《我家娘子，不对劲》 作者：一蝉知夏


内容简介：
　　一觉醒来。
　　洛青舟成了大炎帝国成国府洛家的一个小小庶子。
　　为帮洛家二公子悔婚，洛青舟被迫入赘，娶了一个据说不会说话不会笑的傻子新娘。
　　直到拜完天地，洞房花烛夜后，他才突然发现：
　　“我家娘子，不对劲！”
　　岂止娘子不对劲，就连娘子身边的两个小侍女和秦府其他人，都不对劲！
　　大侍女甜美娇俏爱撩人，声如百灵鸟；
　　小侍女冷若冰雪杀气重，出剑即封喉。
　　小姨子才华横溢，是个如林黛玉般柔弱娇美的人儿。
　　小表姐高傲蛮横，鞭鞭致命。
　　岳父大人满脸正经，暗地里出口成脏。
　　岳母大人貌美如花，眼生头顶爱翻白眼。
　　二哥一心练武，说要光宗耀祖。
　　而洛青舟，他只想老老实实做个小赘婿，然后偷偷摸摸，天下无敌……


第一卷 赘婿的日常


第001章 洛家庶子
　　元平三年。
　　风寒，大雪纷飞。
　　成国府，西北角落的某间小院里，浓烟滚滚。
　　洛青舟穿着单薄的衣衫，正蹲在门口的火盆旁，一手拿着绣着牡丹的月白色少女肚兜，一手用蒲扇用力扇着火盆里燃起的枯柴。
　　这些枯柴都是从雪地里捡来的，外面早已被雨雪浸湿。
　　待火焰把里面的潮湿烧烤干净后，木柴方燃烧起来。
　　洛青舟在烟雾中咳嗽了几声，挥动着手里的蒲扇，把蹿过来的烟雾扇少了一些后，方在了火盆旁坐下，一边烤着手里的少女肚兜，一边看着火盆里的火焰发起呆来。
　　三天前。
　　一觉醒来，穿越到了这个地方。
　　大炎帝国，莫城。
　　成国府，洛家第三子，庶子。
　　一个文弱书生。
　　在古代，庶子和嫡子的身份地位可谓是天差地别。
　　如果是没有任何身份的女人生出来的庶子，那就更加卑微了。
　　而从这具身体中的记忆中得知，他甚至连成国府主人的庶子都算不上。
　　三年前。
　　他的母亲带着他来到了成国府，住了下来。
　　成国府主人洛延年，承认了他庶子的身份，但并没有承认他母亲的身份。
　　直到去年他母亲突然逝世，也连个妾的名分都没有排上。
　　私下里，府里的下人都在议论他的身世。
　　“一个乡下来的女人带来的孩子，也不知道是不是老爷的种，看面相哪有一点像老爷的。”
　　“老爷就是善良，依我说，就应该把他们当作骗子赶走才是。”
　　记忆全是一些不好的画面。
　　洛青舟叹了一口气，把手里的少女肚兜翻了一面。
　　什么狗屁国府公子，这成国府里根本就没有人把他当成洛家的公子来看。
　　连那些丫鬟奴才都穿的比他好，连他们冬天冷了都有炭烧。
　　而他呢。
　　在这大雪纷飞的寒冬腊月，穿着单薄的粗布长衫，烧着潮湿的木材，坐在这破败的小院，无人问津。
　　可怜，可叹！
　　虽然是穿越而来，但身体记忆都融合在了一起，对方的情绪感同身受。
　　憋屈，压抑，苦闷，彷徨，愤怒，还有仇恨。
　　是的，还有仇恨。
　　他母亲才三十多岁，原本身体非常健康，但在去年却突然身染重病去世，毫无征兆。
　　从患病到去世，仅仅两天时间。
　　显然另有隐情。
　　而“他”也在三天前莫名其妙地魂魄走失，被现在的他占据了身体。
　　肯定有古怪。
　　大家族的成员之间，为了各种利益尔虞我诈，勾心斗角，甚至害人性命，他是知道的。
　　只是没想到刚穿越来，就遇到了这种事情。
　　想要安安静静地做个不问世事，一心吃喝玩乐，躺平等死的富家公子，显然是行不通了。
　　可是他如今孤家寡人，没有靠山，没有力量，该如何破局呢？
　　“公子，公子！奴婢有个好消息要告诉你！”
　　随着一声清脆如黄鹂鸟儿般的声音传来，一名穿着翠绿衣衫的瘦弱丫鬟，带着一身风雪跑进了小院，清秀稚嫩的小脸上写满了兴奋。
　　小蝶，他唯一的婢女。
　　当初因为做错了事情，差点被大夫人王氏沉井，被他母亲救下。
　　从那以后，就成了他们母子二人的丫鬟，对他们母子忠心耿耿。
　　不过也因为他们的关系，经常会被府中其他丫鬟奴仆欺负，身上经常有青紫。
　　“什么好消息？”
　　洛青舟一边观察着这名弱不禁风的可怜女孩，一边问道。
　　对于他来说，府中能有什么好消息呢？
　　最多是快过年了，管家会多给他发几钱银子，或者做一身新衣服。
　　毕竟到时候要一起拜年，穿着这些破衣服，不仅丢了成国府的脸面，也会让大夫人面上不好看。
　　身为成国府的当家女主人，王氏是极为忌讳外人在背后议论她的私德的。
　　小蝶带来的却不是这些消息。
　　小丫头满脸兴奋地道：“公子，我刚刚在客厅外面偷偷听见老爷在与客人谈话，大夫人也在。大夫人提起了你，好像是关于你的亲事呢。公子，你今年已经成年了，要成亲了呢。”
　　洛青舟愣了一下：“成亲？”
　　这个年代，成亲都很早。
　　而且他如果成亲了，就能分到自己的产业，甚至可以出去住，拥有自己的房子和各种自由。
　　但是，大夫人会那么好心，让他成亲，然后顺利分得洛家的产业？
　　虽然他身为庶子，不可能继承太多的产业，更与爵位无关，但毕竟是洛家的儿子，成国府家大业大，分给他一套房子和一些产业也不过是九牛一毛。
　　不过，根据记忆里这三年来的经历来看，这件事恐怕另有文章。
　　大夫人就算对那些丫鬟奴才大方，也绝对不会对他大方的。
　　“公子，等你成亲了，我们就搬出去住，小蝶一个人可以当三个人用，保证把公子和夫人照顾的好好的。”
　　“不知道公子要娶哪家姑娘呢，以公子的身份，一定是哪家的千金小姐吧，肯定很漂亮。”
　　小蝶已经开始满心期待地幻想着以后的美好生活了。
　　正在此时，门外突然传来那名王管家的声音：“三公子在吗？老爷和夫人喊你过去一趟。”
　　洛青舟心头忽然有种不好的预感。
　　不过他没敢迟疑，站起身，把手里的少女肚兜递到了小蝶的手里，然后向着院外走去。
　　小蝶睁大眼睛看着手里的肚兜，呆了呆，小脸顿时“唰”地一下羞红。
　　公子怎么能偷她的肚兜呢？这可是女孩子的东西，她洗了晾在房间里呢……
　　洛青舟走出了小院。
　　门外站着一名身材微胖身穿灰色锦袍的中年男子。
　　正是成国府的二管家王成。
　　据说是大夫人王氏家的亲戚。
　　这位王管家跟其他人不同，无论对谁都非常客气，即便是他这位在府中早已变成透明人可有可无的庶子。
　　“三公子，走吧，先去换身衣服，待会儿还要见重要的客人。”
　　王管家满脸微笑，微微弓着身子，态度恭敬，无可挑剔。
　　“王管家，要见哪位客人？”
　　洛青舟低头跟在后面，故意做出一副卑微怯弱的模样，语气也小心翼翼。
　　以前的他就是这样的。
　　王管家笑道：“等三公子去了，自然就知道了。”
　　洛青舟目光闪了闪，没再多问。


第002章 入赘
　　出了拱门。
　　穿过曲曲折折的长廊，又走过几座花园庭院，方来到了迎客亭。
　　外面早有丫鬟等着。
　　看到他们后，立刻迎了过来，焦急道：“走吧，快些去换衣服，老爷和夫人都等着在呢。”
　　洛青舟跟在两名丫鬟的后面，进了旁边小院的房间。
　　早有丫鬟准备了一套崭新的衣服。
　　衣服柔软顺滑，在白雪的映照下，充满光泽，摸着很舒服，显然是高档布料制作而成。
　　“这是二公子的衣服，你先穿着，可别弄脏了，到时候还要还回来的。”
　　名叫梅花的丫鬟，一边服侍着他穿衣服，一边严肃地叮嘱，完全没有把他当成府中的公子，也完全没有顾忌他的感受。
　　洛青舟低着头，没有说话。
　　换好衣服，梳理了头发。
　　丫鬟又端来水盆，让他洗了个脸。
　　然后，带着他匆匆出了小院，进了客厅。
　　客厅里的气氛似乎有些不对。
　　最上面的主位上，坐着成国府的主人，也就是他的父亲洛延年。
　　旁边坐着大夫人王氏。
　　下首坐着洛延年的两个兄弟，以及洛家的其他长辈。
　　后面站着洛家的年轻子弟。
　　左边的待客位置上，则坐着几名身穿锦袍，气度不凡的中年人。
　　不过此时那几名中年人的脸上都露出了忿忿之色。
　　在洛青舟进入客厅时，所有人的目光都看向了他。
　　二夫人杨氏从大夫人的身后走出来，满脸堆笑地道：“秦家二爷，您看，这就是我家青舟，长的儒雅清秀，一表人才，而且还是个秀才呢。”
　　杨氏虽然是二夫人，但只是个妾室，所以是没有座位的。
　　不过今天的事情，洛延年和大夫人都不好开口，所以就让她开口了。
　　“青舟，你快过来，给秦家各位爷看看。”
　　杨氏很热情地迎到了洛青舟的面前，拉住了他的手，把他领到那几名客人的面前，笑靥如花地夸奖着：“我们家青舟啊，从小就性格好，而且非常努力，人家孩子都在外面玩，就他躲在屋里一心一意读书……”
　　吧啦吧啦夸了一大堆。
　　左边为首中年人冷笑一声，看向主位的洛延年道：“延年兄，你这是真要反悔了？”
　　洛延年脸上露出了淡淡的笑意：“若怀兄，洛某并无反悔之意。家父定下来的亲事，洛某又怎敢反悔？”
　　左边另一名身材魁梧的中年人勃然站起道：“那你这是什么意思？当年你父亲和我们父亲定下的亲事，是我兄长的闺女蒹葭，和你家的二儿子洛玉，可不是你这个不知道从哪个旮旯里捡来的庶子！”
　　洛延年眉头皱了一下，并未答话。
　　二夫人杨氏立刻赔笑道：“秦家三爷，息怒，息怒。这件事其实妾身也听说了，而且还有白纸黑字，还有静王见证。不过妾身听说的是，让贵府的蒹葭和我家老爷的儿子联姻，但是并没有具体说是哪个儿子。三爷啊，您看看，我家老大长天去了京都，老二玉儿现在又是备考的关键时刻，而且我们也问了，他们两个暂时都没有要娶亲的打算。所以……”
　　“所以你们就准备拿一个不知道从哪里找来的野小子，敷衍了事？”
　　左边为首的秦二爷，阴沉着脸道。
　　一直没有说话的秦四爷，突然冷笑道：“我怎么记得当初说的是，让我们家蒹葭与你们洛家的小儿子定亲？当初你们家的小儿子是洛玉，定亲信物也都已经交换过，我可从未听说过你们洛家又多了一个儿子。不会是见我们秦家落魄，想要悔婚，故意找一个来糊弄我们的吧？”
　　杨氏张了张嘴，还要辩说时，洛延年摆了摆手，止住了她的话，然后从椅子上站了起来，拱了拱手道：“三位兄长，这件事，洛某明天会亲自去府上对文政兄说明。洛某做人光明磊落，绝不会推卸责任，更不会撕毁家父先前的承诺，定会给文政兄一个满意的交代。”
　　“哼，希望如此。”
　　秦家众人也不想多呆，起身拱手，阴沉着脸而去，再也没有看站在堂下的少年一眼。
　　站在门外的王管家立刻躬身跟在后面送客。
　　“哼，老爷，秦家人可真是痴想妄想！那女孩从十岁就被人掳走，如今十六岁了才找回来，谁知道在外面经历了什么，真当我们洛家是傻子？我们家玉儿仪表堂堂，天赋极高，前途无量，马上就要考入龙虎学院，岂会娶一个连清白之身都不清不楚的女子？”
　　待秦家众人离开后，二夫人杨氏立刻冷笑讥讽起来，完全没有顾忌还留在客厅里的洛青舟。
　　“原来如此。”
　　这一刻，洛青舟似乎明白了什么。
　　他竟然被当成了一个悔婚的工具人！
　　一直没有说话的大夫人王氏，此时也淡淡开口道：“不光如此，据我打探到的消息，那位秦家大小姐的脑子似乎也出了毛病，不跟人说话，也不出来走动，甚至没有人看到她笑过……”
　　杨氏吃惊道：“是个傻子？”
　　随即更加冷笑道：“原来如此，难怪他们秦家突然急着要来提醒这门亲事，真当我们好欺负？”
　　洛延年目光闪了闪，看向了依旧垂手站立在堂下的少年，沉声道：“青舟，你可知我们让你来，是为何事？”
　　洛青舟低头恭敬道：“不知。”
　　工具人呗！
　　你踏马真当老子是傻子？
　　二夫人杨氏立刻满脸堆笑地走到他面前道：“青舟啊，好事！好事啊！明天老爷就去秦家给你提亲，估计要不了几天，你就可以娶秦家大小姐了。秦家可是跟我们洛家一样，都有着世袭罔替的爵位，等你入赘到了那边，那可是秦家的姑爷，要什么有什么。”
　　“入赘？”
　　洛青舟虽然早有准备，依旧忍不住蹙了蹙眉头。
　　当工具人去取个傻子娘子也就算了，竟然还要去入赘？
　　这个年代，入赘他家，对于任何一个男人来说，都绝对是丢尽颜面，毫无尊严的事情。
　　果然，这家人是不可能把任何一点家产分给他的。
　　这样一来，真可谓是一举两得。
　　把他入赘过去，不仅避免了他以后留在家里分家产，还能为二公子洛玉挡下这门父辈定下的亲事。
　　高！
　　这个办法，是他这位虚伪冷血的父亲想到的，还是这位城府极深恨不得让他早点消失的大夫人想到的呢？
　　又或者……
　　他看向了面前这位颇有姿色的二夫人。
　　正在此时，他突然听到了这位二夫人在心里说：“这贱人果然心狠手辣，卑鄙无耻，难怪当初眼睛眨都不眨，跟她二儿子一起把这小子的娘亲给毒死了呢，我和小楼以后可要更加小心了。这小子也是可怜，死了娘亲，又差点被害死，现在又要被逐出府中去娶一个傻子，一辈子算完了，哎……”
　　洛青舟瞳孔一缩。
　　他竟能听到这位二夫人心里的话！


第003章 第三棵柳树
　　出了迎客厅。
　　外面寒风刺骨，大雪依旧。
　　洛青舟想着刚刚听到的心声，心事重重。
　　他的母亲果然是大夫人害死的，凶手还有她的二儿子洛玉。
　　而且，他们还对他下手了。
　　既然占据了这具身体，融合了对方的血脉和记忆，那么这个仇，自然就是他的。
　　但对于现在的他来说，报仇还是遥不可及的。
　　至于这场婚事……
　　当个小白脸吃软饭躺平等死，不是他前世梦寐以求的事情吗？
　　更何况，他根本就反抗不了。
　　以他现在的身份和实力，别说是反抗，就是稍稍挣扎一下，他都没那个资格。
　　他若敢犟一下嘴，他那位父亲很可能会一巴掌拍死他。
　　在这个时代，违逆长辈，那可是大不敬之罪。
　　忤逆父亲，更是打死活该。
　　至于逃跑，那就更别想了。
　　除非活腻了。
　　在这莫城，洛家虽然不是一手遮天，但势力之强大，至少可以排到前三。
　　而且他一个文弱书生，又能逃到哪里去呢？
　　逃出城？
　　根据记忆得知，城外的黑木林里可是有妖兽出没的。
　　所以，他无路可逃。
　　现在他只有一条路可以走。
　　先认怂，老老实实入赘到秦府，再做打算。
　　早点远离这里，也算是脱离虎口。
　　如果他还敢赖着不走，那位心狠手辣的大夫人绝对会再一次对他下毒手的。
　　至于入赘过后的事情，只能到时候再走一步看一步。
　　至少入赘过去后，暂时还能保住小命。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　只有活着，才有希望！
　　“公子，老爷和大夫人跟你说什么呢？是要给你娶亲吗？”
　　回去的路上，小蝶迫不及待地问道。
　　洛青舟看了一眼她那稚嫩而满是兴奋的脸颊，不忍让她难过，点头道：“嗯，娶亲。”
　　“哇，太好了！公子，是哪家的小姐？”
　　小蝶雀跃欢呼。
　　洛青舟苦涩一笑，道：“秦家的。”
　　心里道：一个傻子，不知道会不会流口水和大小便。
　　两人说着话，进了破败的小院。
　　小蝶非常开心和激动，凑到他身边叽叽喳喳地说个不停，满脸憧憬地描绘着以后的美好生活。
　　随即她突然又想起了什么，小脸上满是紧张：“公子，你会带着奴婢一起出去住吗？”
　　洛青舟在火盆前坐下，看着木材下跳跃的火苗，点了点头道：“当然会。”
　　不知道这丫头到时候知道了他所谓的“出去住”，其实是入赘到了别人家住，去给别人家的傻子大小姐做牛做马，会是什么样的心情。
　　哎，悲催啊。
　　话说之前听到二夫人心里说的话，是怎么听到的？后来怎么听不到了？
　　他仔细回想着刚刚的一幕。
　　“公子真好，奴婢以后一定会好好照顾公子，好好服侍夫人的，奴婢会做很多事情呢，洗衣叠被，端茶倒水，捏背梳头……”
　　小蝶满脸开心，目光兴奋地看着他。
　　能够逃离这个可怕的地方，对于这个小丫头来说，应该也算是逃离虎口吧。
　　洛青舟屏住呼吸，仔细看着她那双漆黑灵动的眸子，突然听到了她心里的话：“奴婢还会给公子侍寝呢……今晚给公子暖被子，要不要赖着不走，给公子侍寝呢？反正夫人以前也说了，奴婢是公子的通房小丫头呢。公子这么大了，都还没有碰过女孩子呢，到时候成亲洞房，可能会闹笑话呢。孙婆婆当初买我回来的时候，都教了这些东西呢，幸好我没有被二公子欺负，哼，才不稀罕他呢，还是我家公子好……”
　　这小丫头心里的话喋喋不休，停不下来。
　　洛青舟正要继续听时，突然感到脑袋里传来阵阵刺痛，仿佛针扎一般，顿时醒悟。
　　这种偷听别人心声，可能会极大的消耗自己的脑力心神。
　　他立刻停了下来，目光从这小丫头的脸上移开，看向了院里的落雪。
　　天色渐暗。
　　屋里没有油灯，没有蜡烛，也没有别的娱乐，所以一般晚上吃完饭后都会早早上床躺着。
　　毕竟被子里暖和一些。
　　“公子，我去给你端饭了。”
　　主仆两人一天两顿饭，都是在供丫鬟仆人吃的后厨端。
　　洛青舟从记忆里搜索着，竟没有一次与那位父亲和大夫人同桌吃过饭。
　　其实别说是他，就连那位二夫人都没有资格。
　　小蝶很快端来了饭菜。
　　晚饭很简单。
　　两个馒头，一碟咸菜，仅此而已。
　　不过对于外面很多百姓来说，有这种白面馍馍吃，已经很不错了。
　　吃了饭，小蝶把东西端回去。
　　洛青舟不想这么早就进屋躺着，出了小院，迎着风雪，瑟缩着身子，到处闲逛着。
　　古香古色的美景，目不暇接。
　　走出拱门，穿过走廊，又折转进了一座花园。
　　出了花园，外面豁然开朗，竟然有一座小型湖泊。
　　湖中雾气氤氲，朦朦胧胧，在这寒冬腊月，竟未结冰，其中反倒开了许多粉色的莲花。
　　洛青舟刚走近，便感到一股热气和花香扑面而来。
　　这湖中的水竟然是温热的！
　　正在此时，旁边突然匆匆走来一人，仿佛没有看到他，低着头，满脸紧张的神色。
　　看其穿着，应该是府中的下人。
　　洛青舟盯着他的眼睛，突然听到了他心里的话：“第三棵柳树，第三棵柳树……”
　　心里一直念念叨叨重复着这句话。
　　待走到近处时，那人方抬头看到他，顿时吓了一跳，惊慌地看了他几眼后，方匆匆离去。
　　“第三棵柳树？”
　　洛青舟看着他匆匆消失在拱门后面的背影，脸上露出了一抹疑惑。
　　随即，他的目光看向了不远处的湖畔。
　　那里果然生着一排杨柳。
　　此时。
　　夜幕降临，光线昏暗。
　　不过在白雪的映衬下，视线还是可以看到一些东西的。
　　犹豫了一下，他走向了那排杨柳。
　　找到了第三棵柳树。
　　他并未着急，又在湖畔站了片刻，见那拱门处无人进来后，方钻进花丛，开始仔细观察这第三棵柳树起来。
　　树干上并无异常。
　　他又看向了地面，伸手扯了扯地上的枯草，竟很轻松地把那些枯草扯了起来，顺带起来的还有一大块的地皮。
　　果然，下面埋着东西！
　　洛青舟心头顿时紧张起来，又抬头看了看拱门处，暗暗道：不会是人头或者尸体吧？
　　迟疑了一下，他还是大着胆子，用手挖着。
　　又挖了几层土壤，里面赫然出现一只木盒。
　　那木盒表面漆黑如墨，在月光下泛着幽冷的光泽，看着阴气森森，竟如迷你的小棺材一般。


第004章 宝典
　　湖风凛冽，暗月清冷。
　　洛青舟看着坑里的木盒，没由来的打了个寒颤。
　　又抬头看了一眼不远处的拱门。
　　然后深吸一口气。
　　大着胆子，伸手打开。
　　木盒里并没有人头人手，以及其他可怕的东西，竟只有一本封面泛黄的书籍。
　　洛青舟愣了一下，伸手把书拿了出来。
　　随即瞳孔一缩！
　　那书籍封面上赫然写着几个大字：《葵花宝典》！
　　不对！
　　他又靠近仔细看了一眼，书上那第一个字竟不是“葵”，而是个“梅”字！
　　梅花宝典？
　　他愣了一下。
　　不知这书是修炼秘籍，还是诗集或者文人笔记。
　　借着白雪的亮光，洛青舟迫不及待地翻开了书籍的封面。
　　第一页上竖着写着几行小字：吾穷尽一生心血，著得三件功法，一为炼体内功心法《梅花含苞》，二为炼体之术《梅花傲雪》，三为拳法《梅花纷飞》……
　　署名：梅花道人。
　　“还真是修炼秘籍。”
　　洛青舟心头有些激动，又抬头看了一眼拱门处，躲藏在茂密的花丛中，继续翻着书页。
　　书籍不是太厚，但里面竟然记载了三套功法。
　　每页都有简单的图画和文字讲解。
　　那些图画虽只有寥寥几笔，却是栩栩如生，简单明了。
　　同时，有几页专门画出了人体的各个穴窍，以及隐藏的暗窍，还有几页画着人体的皮肤肌肉骨骼等等。
　　洛青舟不求甚解，一页一页地翻着。
　　不知道是这具身体原本隐藏的，还是他自带的，他竟可以过目不忘。
　　只需在心中默读一遍，所有的文字都会记在心中；只需用眼睛看一遍，所有的图画都烙印在脑海。
　　所以他翻看的很快。
　　一盏茶的功夫，他翻完了所有的书页。
　　抬头看了一眼拱门处，他又快速把书籍放进了木盒。
　　然后重新掩埋了起来。
　　做完这一切，他方离开这里，回到了小院。
　　小蝶已经回来，正躺在他厢房的床上帮他暖着被子，见他进屋，连忙道：“公子，外面那么冷，赶快上来吧，进被窝里暖和着。”
　　主仆两人经常一起坐在床上相互取暖说话，并没有什么可避讳的。
　　小蝶原本就是他的通房丫鬟。
　　不过洛青舟今晚有心事，并没有立刻上床，看了她一眼道：“你先捂着，我去门口坐会儿，想会儿事情。”
　　门口的火盆里。
　　木材都烧成了炭，红通通的，最适合烤火了。
　　洛青舟在门口的小板凳上坐下，闭上眼睛，在脑中回忆了一遍刚刚看到的图画和文字。
　　果然都铭记在脑海中。
　　回忆了一遍，愈发清晰深刻。
　　书上记载，炼体必须要先修炼内功心法，炼体先炼皮。
　　没有内功之气在体内流转，炼皮时可能会造成不可逆的创伤，而且达不到任何效果。
　　洛青舟先在心中一遍又一遍地默念理解着那套名叫《梅花含苞》的内功心法。
　　闭眼，目光内视。
　　想象自己化作一缕气，进入地底土壤，一片漆黑。
　　然后卷成一团，生在种子，埋在土壤。
　　头顶风吹日晒，雨打电闪，四周昆虫游过，蚯蚓梭巡。
　　风透过土壤缝隙，落在身旁。
　　雨淋淋漓漓，打湿了全身。
　　反反复复。
　　又一日，阳光明媚，他开始生根发芽。
　　日复一日。
　　随即破土而出，茁壮成长。
　　枝叶开始繁茂，花蕾开始结出……
　　最终化为一朵含苞待放的花苞，经风度雨，吸灵沐阳，蓄积力量……
　　洛青舟竟不知不觉间进入了假寐修炼的状态。
　　体内一股气流顺着书籍上标记的各个穴窍，开始流动冲击，两周天后，终于从磕磕绊绊变的稍稍顺畅起来……
　　“公子……公子……”
　　耳中忽地响起一道焦急的声音。
　　洛青舟惊醒，睁开眼来。
　　小蝶正蹲在他的身旁，两只手不断地推着他的身子，消瘦的小脸上满是焦急和不安。
　　见他睁开眼来，小丫鬟终于松了一口气：“公子，你吓死奴婢了，怎么坐在这里睡着了呢？会着凉的。”
　　洛青舟感到腹部位置暖洋洋的舒服，问道：“我睡了多久？”
　　小蝶道：“快两个时辰了呢，奴婢以为公子在想成亲的事情，就没敢过来打扰。刚刚过来才发现公子睡着了，奴婢喊了好半天，公子都没有醒呢。公子，快进屋吧，奴婢已经帮你把被子捂暖和了。”
　　洛青舟心头暗惊。
　　明明感觉只有恍惚间的时间，谁知竟快两个时辰了。
　　起身，顿时感到神清气爽，耳清目明。
　　这修炼之法果然厉害！
　　只修炼了这么一会儿，便有如此效果，假以时日，又将会怎样一番光景？
　　到时候他可能就再也不是这个文弱气衰，手无缚鸡之力的废书生了。
　　进了屋，看着桌上堆叠的书籍。
　　他随手拿了一本，对着窗外的光亮看了一眼，书的封面上写着《东篱笔记》四个大字。
　　正要翻看一会儿平复一下心头波动的情绪时，小蝶又在旁边催促道：“公子，天黑看书对眼睛不好，你自己说的。时候不早了，该上床睡觉了。”
　　洛青舟只得放下书，走到了床边。
　　小蝶帮他脱掉了外衣，外裤和鞋子，掀开被子，让他赶快进去。
　　原本这些事情洛青舟都可以自己做的，不过这三天的相处，他知道这丫头比较倔强和尽忠职守。
　　“这些都是奴婢分内的事情呢，公子要是自己做了，奴婢还有什么用呢。奴婢没用了，还不如去投井了算了呢。”
　　三天前，洛青舟准备自己脱衣服时，小丫鬟撅着小嘴这般说的。
　　所以，他也就不再勉强。
　　“公子，今晚……天这么冷，奴婢……奴婢可以跟公子睡一起吗？”
　　等洛青舟进了被子后，小蝶却没有走，而是站在床边，在黑暗中红着小脸轻声道。
　　洛青舟想起了之前听到的这小丫头的心声。
　　不过他并未拒绝。
　　“可以，你睡在脚头吧，这样晚上咱们都暖和一些。”
　　洛青舟的语气很温柔。
　　自从母亲被害死后，这小丫头一直都与他相依为命，从未嫌弃过他，事事都为他着想，什么粗活累活都不要他做，对他忠心耿耿，尽忠尽责，体贴温柔。
　　所以在内心深处，他早已把这个小丫头当做亲人了。
　　小蝶闻言，心头喜悦，脸蛋愈发红了起来，立刻去关了门，过来脱了鞋子，上了床。
　　“我先睡在公子的脚头，跟公子聊会儿天，然后再过去……过去教公子洞房……”
　　洛青舟看着她的眼睛和一脸羞涩的模样，突然又听到了她的心里话。


第005章 公子，你会洞房吗？
　　窗外，寒风呜咽。
　　主仆两人各睡一头，皆无睡意。
　　小蝶絮絮叨叨说了一会儿成亲的事情后，漆黑的眸子在黑暗中动了动，话锋一转，红着小脸轻声道：“公子，你……你会洞房吗？”
　　洛青舟：“……”
　　他要是说会，而且还知道很多花样，这小丫头会不会怀疑他每天在偷偷看那些不正经的书？
　　“洞房？这有什么不会的？不就是两人喝完了交杯酒，然后一起躺在床上睡一觉嘛。”
　　洛青舟故意逗她。
　　小蝶“噗嗤”一声笑了出来，小脸红红的道：“公子果然不会，哪有那么简单嘛。成亲洞房，可是要生小孩的，哪有随便躺在床上睡一觉就可以生小孩了嘛。”
　　洛青舟挑眉道：“你会？”
　　小蝶红红的脸蛋儿上露出了一抹小小的得意和羞涩：“嗯，奴婢当然会，孙婆婆教过奴婢呢。”
　　“哦？”
　　洛青舟忍着笑，正要继续逗她几句时，小蝶却突然抱住了他的脚，有些滚烫的脸颊贴在了上面，声若蚊蝇地道：“公子，奴婢今晚……今晚就教你洞房，好不好？”
　　洛青舟脸上的笑意，渐渐敛去。
　　感受着脚上的温暖和小丫头的依赖，他不禁在心头暗暗叹了一口气。
　　这个时代，丫鬟就是这样的命运。
　　花几两银子买回来后，在府中除了做脏活累活以外，还要服侍主子。
　　甚至陪主子睡觉。
　　但即便是陪主子睡了，也不一定会鲤跃龙门，改变身份。
　　最后的结局可能还只是一个低贱卑微的小丫鬟，一直到死。
　　哪怕是被主子收为妾了，身份地位也不会有太大的变化，而且随时还可能会被主子给抛弃。
　　在这个时代，好友之间赠送小妾早已成为了一种风气。
　　甚至颇为流行。
　　所以大多数丫鬟的命运，都坎坷多舛，非常悲惨。
　　洛青舟颇为怜惜和心疼这个小丫头。
　　毕竟是这里唯一一个真心对他的人。
　　他哪里忍心伤害她。
　　即便要收，也要等到他安全离开了这里再收，不然只会害了她。
　　“那个……小蝶，我今晚有些累了，早点睡吧。”
　　洛青舟婉拒了，脚却没敢动，怕伤了这小丫头的心，又怕这小丫头误会自己嫌弃她。
　　“哦。”
　　小蝶闻言，有些小小的失望。
　　不过因为羞涩，也没敢再多说，滚烫的小脸贴着他的脚，心脏怦怦急跳。
　　一夜时光，悄然而过。
　　翌日。
　　等洛青舟醒来时，小蝶已经在小院里清扫着积雪了。
　　窗外的大雪终于停歇。
　　洛青舟起床穿衣，出了房间。
　　小蝶看到他，连忙放下手中扫帚道：“公子，你起来了啦，我去给你打水洗脸。”
　　锅里的水还热着。
　　她立刻去打了一盆过来。
　　洗脸刷牙后，小蝶端来了早餐。
　　一碗稀粥，一个馒头。
　　洛青舟吃了早餐后，就回到房间，打开了窗户，坐在书桌前读书。
　　虽然有过目不忘的本领，但只能把文字印在脑海，并不能瞬间理解。
　　这些书籍，只有细嚼慢咽，才能理解透彻。
　　到时候考试时，需要灵活运用，以自己的理解答题，不可能直接把书本上的东西照抄出来。
　　所以他必须逐字逐句的阅读理解。
　　大炎帝国，崇尚武力，但读书同样重要。
　　他如今只是秀才之身，一旦考得举人，身份地位就大不相同。
　　到时候即便是他那位父亲，也不敢随意责罚他。
　　那位大夫人若是再想加害于他，那就要冒着被杀头的危险了。
　　所以那个时候，他的安全就更有保障了。
　　在这种乱世，有功名在身，就等于多了一道护身符。
　　不过，书生太文弱。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　他如今既然得到了练武功法，所以自然也要试着修炼，强身健体，防备小人。
　　或许到时候也可以像洛家那位大公子一样，以武晋官，又或者像二公子那样备考龙虎院。
　　晌午时分。
　　那位王管家的声音再次在院外响起：“三公子，老爷和夫人喊你过去一趟。”
　　事情已经敲定了么？
　　洛青舟心头一动，放下书本，出了门。
　　这一次，并没有在迎客亭，而是在吃饭的偏厅。
　　洛延年正和大夫人王氏坐在桌上吃饭。
　　二夫人杨氏和几个丫鬟站在一旁伺候着，满脸恭敬的神态。
　　桌上摆着八菜一汤，十分丰盛。
　　洛青舟进了屋，低头请安，态度恭敬。
　　大夫人甚至没有瞥他一眼，面沉如水。
　　洛延年依旧在慢条斯理地吃着饭，对于他的请安，也只是微微点了点头。
　　至于喊他吃饭，那是根本不可能的事情。
　　倒是二夫人杨氏见他来了，顿时笑靥如花地恭喜道：“青舟，恭喜啊，老爷今早儿已经去秦府跟人家说明白了，人家也同意了，你与秦家小姐的婚期就定在三天后。哎呀，你这可是八辈子修来的福分啊，竟然能够娶到秦家大小姐，人家秦家可是名门望族啊，虽然如今衰败……”
　　“咳……”
　　洛延年咳嗽一声，放下了筷子。
　　杨氏连忙闭口。
　　洛延年的目光，看向了门口恭敬站着的少年，顿了顿，正色道：“青舟，这几天准备一下，三天后就去秦府成亲。等去了秦府，务必要严于律己，恪守本分，好好伺候你岳父岳母，好好对你妻子，不要丢我洛家脸，你可记住？”
　　三天后？
　　这么快吗？
　　洛青舟躬身低头：“孩儿记住了。”
　　刻薄寡恩，冷血虚伪，残忍无情，不当人父，你也配说这话？
　　这时，大夫人王氏终于抬起头来看着他，神情严厉地道：“虽是入赘，但你代表的是我洛家的颜面。去了秦府以后，一言一行都要注意，若是传出你在那里胡作非为，污我洛家声誉，即便你已是秦家女婿，我们也断不会饶过你！你可记住？”
　　洛青舟目光微眯，躬身低头：“青舟记住了。”
　　“去吧，王管家会带你去账房领些银子备用，再去订做几身衣服，还有其他需要的，都可以跟王管家说。我洛家既然要让你入赘，自然不会亏待你。”
　　大夫人淡淡说完，摆了摆手，让他退下。
　　洛青舟抬头看了一眼她的眼神，听到了她的心里话：看着这小野种就没胃口，怎么不跟他那个贱娘一样早死早投胎呢，晦气！
　　“青舟告退。”
　　洛青舟把恨意埋在心底，躬身告退。
　　王管家带着他去了账房，支取了一些银子，又去让丫鬟给他量了身高体宽等。
　　然后又叮嘱了一些事情。
　　洛青舟离开后，并没有离开回到小院。
　　见四周无人后，他折转方向，顺着小路，去了昨晚去的那座温湖。
　　在拱门前停下。
　　又四处张望了一番，方像是散步一般，慢慢走向湖畔。
　　待走到那几棵柳树前时，他定眼看了过去。
　　地面依旧对着积雪和枯草，看不出什么明显的痕迹。
　　又在湖畔闲逛了一会儿。
　　确定四周的确没有人后，他方走了过去，抓着枯草，把土壤地皮扯了起来。
　　坑里填满了泥土，那只黑色木盒已经不见了。
　　他没敢多待，恢复原状后就离开了。
　　昨晚遇见的那个下人，不知道是不是府中的人。
　　如果是府中的人，那本功法秘籍又是在哪里偷来的呢？
　　是自己用，还是给别人？
　　洛青舟思考着，回到了小院。
　　小蝶已经把午饭端来。
　　但此刻，小丫头却坐在门口的火盆前，红着双眼，抹着眼泪。
　　看到他后，那眼泪更是如断线的珍珠一般，一颗一颗掉落下来，止不住。


第006章 女子的悲哀
　　“怎么了小蝶？”
　　洛青舟走了过去，皱起眉头：“又有人欺负你了？”
　　小蝶摇了摇头，抹着眼泪道：“公子，我刚刚听小翠她们说，老爷和大夫人不是让你娶亲，是让你入赘到秦府，是真的吗？”
　　洛青舟闻言，松了一口气。
　　原来是为这件事。
　　他伸手帮这小丫头擦拭着脸上的眼泪，柔声道：“是真的，不过我觉得挺好的，哭什么呢？”
　　小蝶一听，顿时“哇”地一声哭出了声，一边哭着一边摇着头道：“不好不好，一点都不好。他们怎么能让公子你入赘呢？公子你明明已经是秀才了，以后还能考中举人光宗耀祖的，怎么能把你赶出去呢？男子入赘，好没脸面的，会被人家看不起的，以后生的孩子也不能跟公子姓。就连那些丫鬟仆人，都在背地里笑话公子呢，呜呜……”
　　洛青舟笑了笑，不以为意道：“没事，被人看不起和笑话，又不是一天两天了，反正又不会掉块肉。只要能够尽快离开这里，入赘也没关系的。小蝶，你不是也想尽快离开这里么？这次就是个好机会。”
　　“呜呜，可是公子，那你也不能入赘啊，去了那边，你就低人一等，连那些丫鬟和奴才都能欺负你。小翠她们说，入赘的男人比奴才还不如，就算要跟自家娘子同房，还要征求娘子的同意呢。”
　　小蝶哭的梨花带雨，好像自己要入赘一样。
　　洛青舟一边帮她擦拭着眼泪，一边笑着逗她：“这有什么，她要是不同意同房，不是还有你嘛。本公子又不是找不到女子同房，咱们小蝶这么漂亮，我还不稀罕她呢。你说是吧？”
　　小蝶的脸蛋儿“唰”地一下红了起来，又羞又急道：“公子，都这个时候了，你还有心思说笑，你就不难过吗？你可是洛家的三公子，他们竟然要让你去入赘，去伺候人家的大小姐，本来该人家来伺候公子你的，呜呜，老爷和夫人怎么能这样对你呢。”
　　洛青舟目光动了一下，脸上并未露出太多的情绪，帮她擦拭着眼泪道：“好了，小蝶，别哭了。说不定到了那边，我们会比在这里过的要更好。在那边我一样可以读书学习，到时候去考试。”
　　小蝶抽泣道：“公子，我听小翠她们说，其实跟秦家小姐定亲的是二公子，对吗？那秦家小姐，她……她有问题，所以老爷和大夫人，还有二公子才不要了。但秦家也不好惹，所以只能让你接下这门婚事，入赘过去，是这样的吗？”
　　洛青舟目光闪了闪，道：“或许吧。”
　　“可是公子，那秦家小姐她……她……”
　　“不要听别人胡说，你又没亲眼见过，你怎知道？说不定到时候本公子因祸得福，娶了个天下第一漂亮的娘子，后悔的是他们。”
　　“公子……”
　　“好了，不说这了。走吧，去吃饭，记得再多拿几个馒头。等吃完饭咱们出去逛街，我给你买糖葫芦吃。”
　　“公子，奴婢不知道是该说你傻，还是该说你好。都这个时候了，你竟然还想着后巷那两个小乞丐，你竟然还有心思去逛街。”
　　“那你要不要吃糖葫芦？不要就算了。”
　　“要，奴婢要……”
　　“小馋鬼。”
　　“嘻嘻。”
　　小蝶破涕而笑。
　　两人吃完饭，去了后巷一趟，把馒头给了那两个小乞丐后就出了门。
　　莫城很大，有内外城之分。
　　因为位于边界山脉附近，城外又有妖兽出没，所以外城的城墙都修建的极为高大坚固。
　　除了守城的将士驻守在那里以外，住在外城的一般都是穷人和一些身份地位低下的人群。
　　洛家的爵位虽然已经传了三代，连封地都丢掉了。
　　但在这边塞莫城，依旧势力庞大，属于贵族，当然住在内城。
　　内城很繁华。
　　各地商贩都在这里聚集，甚至还有长途跋涉穿过边界线过来做买卖的他国商人。
　　街道两旁的商铺鳞次栉比。
　　各种商品琳琅满目，令人眼花缭乱。
　　洛青舟一边带着小蝶逛着，一边观察着这些古老而有趣的商品和街景，心头别是一番滋味。
　　穿过拥挤的南街，前面是一座拱桥。
　　拱桥下是一条河流。
　　河水清澈，边缘还结着薄薄的冰层。
　　不远处的河边台阶上，有妇人拎着满竹筐的衣服，在冰冷的河水中高高举起棒槌，拍击的衣服“砰砰”作响，水花四溅。
　　桥下，一群白鹅游过。
　　恰好，桥上站着四名身穿单薄儒衫，手持折扇的文人，正在高谈阔论。
　　洛青舟见此一幕，生怕这几人突然开始吟诗：“山下一群鹅，嘘声赶落河……”
　　那就精彩了。
　　走到近处时，方听清几人在议论国家大事。
　　“三日前胜负已分，长公主趁双方大军正在混战之时，亲率一万骑兵从侧方杀出，杀的敌军人仰马翻，血流成河，听说连我们莫城外的黑水河都给染红了……”
　　“元征兄还是小觑我们那长公主了，长公主带的可不是一万人，只有三千人，我可是听守城的士兵说的。当时长公主一袭红衣，骑着火焰马，手持血月枪，如天神下凡，一马当先，直接冲进敌军斩杀敌军首领……”
　　“不对吧，长公主没有穿铠甲？我怎么听说，长公主向来穿着一身红色烈火甲上战场？”
　　“这不是重点，重点是长公主一出现，敌军就败了，而我军顿时气势高涨，斩敌无数……”
　　洛青舟带着小蝶从旁边经过时，几人的交谈方停了一下，先看了他一眼，目光又看向了他身后的小丫鬟。
　　“这小丫鬟长的可真水灵，就是瘦了一些，屁股小了一些。”
　　“身段纤细，柔若无骨，玉手纤巧，想必那鞋中金莲也是小巧纤秀，白嫩娇软，若是能握在手里把玩一番，绝对是妙不可言……”
　　“不知这小丫鬟是几钱买来的，若是藏在家里再养个一两年，好好调教一番，绝对是个媚人骨吸人髓的小美人儿……”
　　洛青舟看着几人的眼睛，清晰地听到了几人的心里所想。
　　他皱了皱眉，把小蝶拉到了身前，用身子隔住了这几人不怀好意的眼神，并未在桥上逗留，快步离去。
　　那几人见此，也只得收回目光，暗忖可惜。
　　顿了顿，继续刚刚的话题。
　　文人好色，洛青舟是知道的。
　　只是没有想到，这几个衣冠楚楚的家伙，随便在街上看到一个女子都会产生这么多龌龊的想法。
　　当然，这也从侧面说明了女子在这个时代的悲惨。
　　不是人人都像那位长公主一样出生即高贵的。
　　大多数女子都只能沦为男人娱乐玩弄的工具而已。
　　洛青舟暗暗叹了一口气，愈发坚定了要强大起来的决心。
　　只有这样，才能保护自己，保护身边的人。
　　小蝶是他相依为命的亲人。
　　他一定要保护好她！


第007章 二公子洛玉
　　“公子，刚刚他们在说长公主呢。”
　　“奴婢在府中也听那些下人们偷偷的说了，长公主巾帼不让须眉，可厉害了，从十三岁就随军打仗呢。听说最近长公主率领大军，就在我们莫城前面不远处打了大胜仗呢。”
　　来到北街，小蝶也开始说起了那位被大炎百姓称为“公主将军”的长公主。
　　对于大炎帝国的很多女子来说，这位长公主是她们顶礼膜拜的偶像。
　　十三岁随军打仗。
　　十五岁亲率一支骑兵突袭敌军军营，斩杀敌军首领。
　　十六岁率军夺回大炎丢失了七年之久的白水关。
　　期间更是击退敌军多次。
　　十七岁被封长公主，破例拥有自己的封国“火月国”。
　　这一年，晋王叛乱，率领十万大军气势汹汹直扑玉京，结果被其在半途击败，斩下晋王及其亲人手下数千头颅，送往玉京。
　　也是从这一年开始，她被许多人冠上了嗜杀和心狠手辣的名号。
　　而在这一年，她又坑杀了邻国百花国降军十万人，名声彻底两极化。
　　当然，大炎帝国大多数的女子，对她都还是很崇拜的。
　　洛青舟从记忆中找不到太多关于这位长公主的消息，大多都是传说。
　　小蝶倒是津津乐道，说个不停，但也都是成国府那些丫鬟下人们道听途说的，不知真假。
　　两人买了糖葫芦，又逛了一会儿，便回府了。
　　洛青舟刚回屋，准备看书时，一名丫鬟气势汹汹地闯进了小院，满脸怒气道：“洛青舟，你去哪里了，怎么这么久才回来？二公子让你过去！”
　　这丫鬟名叫绿娥，是二公子洛玉的贴身丫鬟。
　　她从来都没有把洛青舟当作成国府的三公子，而且经常欺负小蝶。
　　洛青舟看了她一眼，跟着她出了小院。
　　绿娥阴着脸在前面走着，没好气地催促道：“走快点，别耽搁二公子练武的时间。二公子最近可是在备考，以后可是要考上京都龙虎学院的，要是耽搁了他的事儿，你吃不了兜着走！”
　　洛青舟看了一眼她的眼睛，听到了她的心里话：可恶，早不回来晚不回来，人家刚准备伺候二公子的时候回来。还有那该死的小荷，就是故意闯进去打断我的。
　　洛青舟突然道：“绿娥，你和小荷她们是不是经常欺负小蝶？”
　　绿娥闻言，停下了脚步，转过头看着他道：“你听谁说的？有证据吗？”
　　洛青舟眯了眯眼睛：“前几日小蝶胳膊上的伤，是不是你掐的？”
　　绿娥冷哼道：“那个小贱人向你告状了？”
　　随即嗤笑道：“真可笑，那小贱人天生淫荡，当初想要勾引二公子，要被大夫人沉井，结果被你那贱……被你那娘亲要了过去，现在贼心不死，又勾引你，想要攀上枝头做凤凰，结果却没想到你现在要去……”
　　“啪！”
　　不待她说完，洛青舟狠狠一巴掌抽在了她的脸上，直接把她抽的身子一歪，摔趴在了地上。
　　“你……你敢打我？”
　　绿娥趴在地上，捂着火辣辣的脸颊，顿时又惊又怒：“我是二公子的丫鬟！你……”
　　“我是成国府的公子！是你的主子！”
　　不待她说完，洛青舟目光如炬，气势逼人地道：“即便只是一个庶子，也是你的主子！而你，只不过是一个花钱买来的低贱小丫鬟，我打你了又如何？你以下犯上，对本公子态度不敬，又口出秽言，本公子出手教训你，难道不应该？”
　　绿娥捂着疼痛的脸颊，满脸仇恨地瞪着他。
　　同时，目光闪烁，心头暗暗惊疑。
　　在她的印象里，这不知道从哪个旮旯山村里冒出来的野小子，向来都是唯唯诺诺，胆小怯弱的，连跟她们大声说话都不敢，今日怎么突然像是变了一个人似的？
　　莫不是觉得要入赘到秦家，有了靠山？
　　可笑至极！
　　等她去禀告自家公子……
　　“你若是想要去告状，尽管去。”
　　洛青舟脸上突然露出了一抹冷笑：“据我所知，大夫人早已吩咐过，这段时日二公子正在练武备考，不准闲人打扰。你仗着自己有几分姿色，整天勾引二公子，让他沉迷女色，荒废功课，我若是去告诉大夫人，你只怕立刻会被乱棍打死，或者被大夫人沉井吧？”
　　此话一出，绿娥顿时脸色一变：“你……胡说！我没有勾引二公子！”
　　洛青舟冷笑道：“你有没有勾引，可不是你说了算。我若是告诉了大夫人，大夫人自然会找其他人问个明白，如果问到小荷头上，你觉得她会帮你隐瞒吗？”
　　“你……你……”
　　绿娥刚要站起来，一听这话，又吓脚一软，瘫在了地上，脸色煞白无比。
　　“下次若是再敢欺负小蝶，你先想好你到底有几颗脑袋可以掉！”
　　洛青舟冷声说完，快步离去。
　　对于这种欺软怕硬的丫鬟来说，一味的退让和忍气吞声，只会让她们变本加厉，得寸进尺。
　　小蝶是他的人。
　　除了他，谁都没资格欺负！
　　反正木已成舟，他马上就要入赘去秦家了，就算这小丫鬟去告状，那位二公子也不会把他怎样。
　　毕竟他这个工具人的价值还没有利用完。
　　所以，他也懒得再装了。
　　穿过长廊，走向洛玉居住的洞庭轩。
　　在院外遇到了小荷和其他丫鬟。
　　小荷看到他，连忙催促道：“快跟我来，二公子等你多时了。”
　　说着，带着他进了院门。
　　穿过花园，走向一座小型练武场。
　　小荷奇怪问道：“绿娥呢？没有跟你一起回来吗？”
　　洛青舟淡淡地道：“半路离开了，估计是肚子不舒服，去茅厕了。”
　　小荷蹙了蹙眉头，没再说话。
　　洛青舟却听到了她的心里话：莫不是来了月例？难怪刚刚准备用嘴服侍二公子，小骚蹄子！诅咒她掉进茅厕被屎尿淹死！
　　洛青舟：“……”
　　果然，无论在哪个地方，哪个时代，都免不了有竞争。
　　这府中表面看着风平浪静，和谐融洽，实则到处都是勾心斗角，阴谋算计。
　　丫鬟处在府中最底层，想要爬起来，只能拼命算计和表现。
　　对手越少，自然就越有机会。
　　小荷和绿娥这两个丫鬟，平时看起来关系很好，在一起总是说说笑笑，打打闹闹，看起来亲密无间，没想到竟然都在暗中诅咒算计着对方。
　　洛青舟跟着小荷来到了练武场。
　　宽敞的场地上，正有一名穿着黑色劲装的年轻男子在虎虎生风地打着拳。
　　那拳看着不疾，一拳出去却有破空之声，而且越打越沉，越打声响越大，像是奔雷由远及近，越来越响亮。
　　声势惊人！
　　“二公子在练武，不准偷看！”
　　小荷立刻转过身来，张开双臂，满脸冷色地挡着他。
　　洛青舟看向了别处。
　　不多时，洛玉打完了一套奔雷拳。
　　收拳后，有小厮立刻递上了毛巾。
　　洛玉擦完了脸颊，看向了台下，淡淡地道：“小荷，让他过来。”
　　“快过去，二公子喊你呢。”
　　小荷连忙催促。
　　洛青舟走了过去，停在了练武场边缘的位置，躬身低头：“二公子。”
　　这人虽然是他名义上的兄长，他却有自知之明，没有乱喊。
　　也从来都没有人纠正过这个称呼。
　　就连他那位父亲听到，也没有多说什么。
　　所以对于洛青舟来说，这里早已经不是他的家了。
　　他早已心寒。
　　洛玉神情平淡地盯着他看了片刻，方笑道：“青舟，你我是兄弟，不用像下人一般生疏和拘谨。听我娘亲说，你过几天就要成亲了，是吗？”
　　洛青舟低头道：“我也刚知道。”
　　洛玉笑了笑，道：“的确有些急，不过对方是秦家，也不算委屈了你。”
　　顿了顿，又笑道：“估计你也知道了，那我就不拐弯抹角了。你这次入赘，的确是帮了我大忙。明年龙虎院招生，咱们莫城今年就只有三个名额，其中两个已经毫无悬念，所以我就只能争取最后一个了。我现在一心练武备考，哪里有心思和工夫去成亲，刚好你帮我解决这个难题。青舟，你代我去，是父亲和母亲的决定，我也是才知道。”
　　说着，哈哈一笑，拍了拍他的肩膀道：“说起来，那秦家大小姐本该是你二嫂的，现在你却要娶她，我这心里啊，其实也蛮不是滋味的。不过还好，咱们是兄弟，事已至此，就不说别的了。我这次让你来，除了要感谢你一声外，还要送你一些东西。”
　　说完，两个小厮立刻抱了东西过来。
　　洛玉笑道：“听说你整天在屋里读书，准备来年考试。我专门让人给你买了一些书籍，笔墨纸砚，这些都是好东西，你拿去用。不够的话，随时可以再让人过来找我。”
　　“还有，这块玉佩你拿着，是我去年在城外杀了一头妖兽，从它腹中得来的。据说这玩意儿戴在身上，可以让人静心凝神，对你们读书人应该很有用。我戴着完全是糟蹋了。”
　　洛青舟低头道谢。
　　洛玉点了点头，也没再多说，摆手道：“让他们给你送过去，我还要练武，就不留你了。”
　　洛青舟告辞离去。
　　离开前看了他的眼神一眼，听到了他心头所想：奇怪，怎么感觉这小子跟原来似乎有些不一样了。原来见着我，哆哆嗦嗦，连腿都是软的，现在虽然也恭敬，但不卑不亢，胆子似乎大了许多。不过可惜了，被父亲大人和母亲抛弃，要去秦家跟那个傻子成亲了，一辈子也就那样了。不然的话，倒是可以好好调教调教，到时候送给城主府的孟公子，听说那位孟公子最喜欢这样模样不错的柔弱书生了……
　　洛青舟脑海里回荡着这些话，跟在丫鬟和小厮的后面离去，袖中的拳头缓缓握紧。


第008章 奴婢
　　柔弱书生？
　　洛青舟回到小院，想着刚刚偷听到那位二公子心里所想的话，握紧了拳头。
　　即便不是兄弟，也不该这般恶毒吧？
　　“唰！”
　　他猛然一拳打出。
　　拳点落在身前的一枝横梅上，打的枝条颤动了几下，刮的肌肤生疼。
　　他脑海里突然浮现出了刚刚那位二公子在练武场打的拳法动作来。
　　过去关了院门。
　　站在小院中闭上眼睛，在脑海中重播了那几套动作。
　　随即，他分开腿，站马步，张开双臂，开始跟着脑中的动作缓缓演练起来。
　　虽然没有那种气势和力量，但也像模像样。
　　他可不想只做一个手无缚鸡之力的柔弱书生！
　　打了几套，浑身开始发热。
　　同时，气喘吁吁，腿有些发软。
　　身体素质实在太差了。
　　这般打拳，肯定没什么效果，充其量可以稍稍锻炼下身体。
　　还是要先修炼内功心法，炼皮炼体！
　　看看时间还早。
　　他进了屋。
　　在床上坐下，闭上眼睛，先静心入定，然后脑海里浮现出了那张穴窍图，以及呼吸走气之法。
　　很快，再次进入了昨晚在火盆前假寐的练功状态。
　　一片漆黑的地底，种子开始生根发芽，顶破土壤，得见天日，经风沐雨，日晒霜打，茁壮成长……
　　黑暗中。
　　一缕气息在体内各个穴窍中流动游走，如徒步远行的行者。
　　过桥爬坡，翻山越岭。
　　披荆斩棘，蜿蜒曲折……
　　时间悄然流逝。
　　窗外，太阳坠到西天，又落入青山。
　　夜幕降临。
　　一轮银月，悄然升起。
　　小蝶抱了洗干净的衣服，从外面回来。
　　洛青舟在似睡非睡间，清晰地听到了外面传来了开门声和脚步声。
　　他从假寐中醒来，睁开了眼睛。
　　腹部那股气流，暖洋洋的，依旧在那里缓缓流动着。
　　“公子，你没有在屋里吗？”
　　小蝶把衣服叠好，放在了她住的耳房屋里，然后走了过来。
　　洛青舟开口应道：“在呢。”
　　小蝶进了房间，借着窗外的月光看着他道：“公子，你坐在床上干嘛呢？读书累了吗？奴婢去给你取饭，你等会儿。”
　　说完，又急匆匆地出去。
　　待小蝶离开后，洛青舟又闭上双眼感受了一下体内的气流，方起身下床。
　　出了房间，来到了小院。
　　大雪停歇。
　　但寒风凛冽，气温依旧很低。
　　洛青舟穿着单薄的衣衫，站在小院内，裸露在外面的肌肤被寒风吹的生疼，但那寒气仅在肌肤停留了瞬息，便被体内的那股热流给驱走，并未侵入半分。
　　“这内功心法果然奇妙！”
　　洛青舟心头暗暗赞叹。
　　随即跨步出拳，又打了几遍今日在练武场见到的那套拳法。
　　越打越熟练。
　　虽然不全，只有几招几式，但几遍打下来，全身愈加暖洋洋的舒服，并不再惧这寒夜的冷风。
　　洛青舟收拳时，见面前有棵树干粗壮的老榆树，脑海中骤然浮现出书中那副炼皮的图画来。
　　炼体先炼皮。
　　炼皮需内功，外力击打，药物三者配合，方能达到事半功倍的效果。
　　洛青舟此时感到那股热流依旧在体内流转，立刻挥出一拳，猛然击打在了面前那颗老榆树粗糙而坚硬的树干上。
　　“砰！”
　　一声闷响。
　　洛青舟骤然感到手背传来一阵疼痛。
　　不过在体内那股热流的保护消融下，疼痛感竟然又快速消失。
　　洛青舟看了一眼手背，并无伤痕。
　　“砰！”
　　他再次挥出一拳，打在了树干上。
　　疼痛依旧来的快，也去的快。
　　“砰！砰！砰！”
　　他双腿分开，继续挥着拳头，依靠体内的那股热流和坚硬的树干来淬炼手背上的皮肤。
　　打了一会儿拳头，又猛然转身，以肘，以肩，以背，猛击树干。
　　那粗壮的老槐树在冷月下岿然不动。
　　不消片刻，洛青舟便全身冒汗，气喘吁吁。
　　同时，体内那股热流退去。
　　他的手背，肩膀，后背，肘关节处，皆开始疼痛起来。
　　他不敢再练，只得停了下来。
　　身体素质太弱，不能太急。
　　只能循序渐进，慢慢修炼。
　　不多时。
　　小蝶端着馒头和白米粥，红着眼圈走了进来。
　　洛青舟跟着她进了屋，看着她委屈的模样道：“小蝶，怎么了？又有人欺负你了？”
　　小蝶把晚饭放下，眼泪在眼眶中打转：“公子，连那些丫鬟和仆人们都在嘲笑你呢。”
　　洛青舟哑然失笑：“就为这？”
　　小蝶带着哭腔道：“连后厨那些做饭的下人都在嘲笑公子入赘呢，还说公子以后要娶一个傻子媳妇。”
　　洛青舟笑了笑，去洗了手，把碗里的另一个馒头递到了她的面前，宽慰道：“嘴长在别人身上，他们爱怎么说就怎么说，不用理会，反正我们也快走了。”
　　小蝶接过馒头，另一只手抹着眼泪道：“公子，以后我们过去了，还会被秦家的人欺负吗？”
　　洛青舟吃着馒头，沉默了一下，轻声道：“放心吧，我会保护你的。”
　　小蝶眼泪落了下来，感动道：“公子，奴婢是担心你啊。”
　　洛青舟心头一暖，伸手怜爱抚摸了一下她的脑袋，柔声道：“还有比现在更坏的情况吗？别担心，我也会保护好我自己的。”
　　吃完饭。
　　小蝶端来了热水，服侍他洗脚。
　　双脚泡在热水中，感受着小丫头柔软的小手在脚上的揉搓，洛青舟突然笑了一下。
　　小蝶抬起头，疑惑道：“公子，你笑什么呢？”
　　洛青舟看着她那消瘦却清丽的脸蛋儿，笑道：“小蝶，我若是说我觉得现在挺好，我很满足，你相信吗？”
　　至少现在有个俏丽乖巧的小丫头服侍他。
　　至少到时候成亲，不需要昂贵的彩礼，房子和车子。
　　至少不用为养活自己而发愁。
　　比原来可好多了。
　　失去的只不过是一些尊严而已。
　　但在那个世界，生活在最底层的人们，又有几个拥有所谓的真正的尊严呢？
　　小丫鬟帮他搓着脚，睁着迷茫的大眼睛看着他，嘀咕道：“公子真傻。”
　　洗完脚。
　　两人上床睡觉。
　　依旧是一人一头。
　　月光洒落在窗台，皎洁清冷。
　　两人躺在床上，皆无睡意。
　　过了片刻。
　　小蝶突然又羞声道：“公子，你快成亲了，奴婢……奴婢教你洞房，好不好？”
　　小丫头一边说着，一边还害羞地动了一下身子。
　　洛青舟的手不小心触碰到了她娇嫩的小脚，脑海里突然想到了今天白天在桥上碰到的那三个书生心头想的话。
　　“身段纤细，柔若无骨，玉手纤巧，想必那鞋中金莲也是小巧纤秀，白嫩娇软，若是能握在手里把玩一番，绝对是妙不可言……”
　　洛青舟不是圣人。
　　而且正值青春萌动期。
　　对于睡在一个被子里的这名青春少女，并不是没有反应和想法。
　　况且这个少女本来就是他的。
　　所以也没必要矜持。
　　他顺手握住了手边那只小巧娇嫩的玉足，用另一只手掌丈量了一下，果真是生的小巧玲珑，纤秀可爱。
　　最主要的是天生骨细小巧，并未包裹过。
　　握在手心，柔若无骨，娇软嫩滑，不禁令他心头一荡。
　　不过他很快就清醒过来。
　　现在可不是恣意妄行，欺负这个小丫头的时候。
　　“公……公子，你握着人家脚干嘛？”
　　小蝶羞红了脸，脚却没有动。
　　脚麻麻的，心儿也麻麻的。
　　洛青舟握着她纤巧娇嫩的小脚，轻轻揉捏着道：“小蝶，我在想，如果那位秦家大小姐真是个傻子，我到时候真要与她洞房吗？”
　　小蝶道：“既然公子与她成亲了，自然是要洞房的。”
　　洛青舟道：“可是，她要是发疯了咬我怎么办？”
　　小蝶立刻羞涩道：“所以公子，奴婢今晚……今晚就教你洞房，好不好？公子只要洞房时温柔一些，那位秦家大小姐就不会……不会疼了，也不会发疯了……”
　　“小蝶，公子在跟你说正事，你能不能不要开车？”
　　“公子，什么叫开车啊？”
　　“睡吧，明早我还要早起读书呢。”
　　“公子，奴婢……洞房……”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“公子，公子……”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“呜呜……”


第009章 成亲，拜天地
　　元平三年。
　　十二月二十五，庚子月。
　　丁末日。
　　宜定亲，娶亲，入宅。
　　这一日，是莫城成国府三公子与秦家千金成亲的日子。
　　洛家和秦家都身为莫城无人不知的大家族。
　　按说两家联姻，婚礼不说要多奢华，至少要办的热热闹闹，全城皆知。
　　但这一天，两家府中，皆是安安静静。
　　府外街道上，甚至连点喜庆的颜色装饰都没有。
　　无鞭炮，无锣鼓，无喧闹。
　　前来道贺的宾客，也是寥寥无几。
　　这两大家族像是商量好的一般，把这场婚事竟办的异常沉默低调。
　　有人打听到消息后，众人方恍然大悟。
　　原来堂堂成国府的三公子，竟然要入赘到秦家，去给秦家那位大小姐做赘婿。
　　“据说洛家那三公子身世来历不明，并非洛家老爷的血脉，连庶子都算不上。”
　　“听说那秦家大小姐身患重病，痴痴傻傻，成亲也只是为了冲喜……”
　　“原来如此。”
　　“对于这两家贵人来说，这场婚事可都是丢人的事情啊，难怪不敢宣扬……”
　　大街小巷，人们议论纷纷。
　　而成亲的当事人洛青舟，在早晨巳时，已穿戴整齐，从成国府出发。
　　没有高头大马，没有花团锦簇。
　　没有敲锣打鼓，也没有浩浩荡荡，喜气洋洋的队伍。
　　有的只是一顶小轿，几名下人，几个丫鬟，几担礼物。
　　队伍出门时静悄悄的，脚步匆匆。
　　似乎生怕引来他人围观，丢人现眼。
　　成国府主人洛延年，和其他人，早已已先一步到达秦府。
　　似乎羞于与这支成亲的队伍为伍。
　　而秦府，则稍稍隆中热闹一些。
　　来参加这场婚礼的，除了秦家和洛家的人，还请了莫城几名德高望重的长者。
　　其他宾客，一律未请。
　　轿子直接进府，并未在外面停留。
　　穿过宽敞幽深的院落，停落在了大厅的外面。
　　掀开帘子。
　　洛青舟穿着一袭红袍，从轿子里走了出来，宛若被从娘家娶来的小媳妇。
　　面对着大厅里和大厅外众人各种色彩的目光，说不心慌是假的。
　　但心慌只会出错，只会落人于笑柄。
　　所以，稳住！
　　洛青舟稳定心神，神情坦然的面对。
　　大厅外的门口放着一只火盆。
　　盆里烧着旺盛的炭火。
　　秦家请来的老妈子穿红戴绿，打扮的花里胡哨，尖着嗓门在旁边指引着道：“新郎官，低头向前，跨过火盆，烧尽晦气，越过越红火！”
　　顿了顿又笑道：“可要小心了，别烧着胯了。”
　　此言一出，旁边围观的仆人们丫鬟们，以及秦家洛家年轻子弟，都爆发出一阵哄笑。
　　若是洛家二公子来成亲，这位老妈子肯定是不敢开这样的玩笑的。
　　小蝶站在一旁，为自家公子感到气愤和委屈。
　　公子刚进府，就要受到羞辱么？
　　洛青舟脸上并无波澜，低着头，向前走去，抬起脚，跨过了火盆。
　　进了大厅，站在门口。
　　大厅里，他那位名义上的父亲洛延年，以及洛家长辈，坐在客位上，目光冷漠地看着他，并没有打招呼。
　　至于那位大夫人，压根就没来。
　　“新郎官，等一等，新娘子马上就到。”
　　老婆子跟进来，提醒道。
　　此话一出，洛青舟心头一动，目光看向了外面。
　　有些期待。
　　他那位被称为傻子的新娘子，不知道长的什么模样。
　　估计戴着红盖头，待会儿也看不到。
　　不过可以先看看对方身材和行为，也好有个准备。
　　洛延年的身后，站着洛家二公子洛玉。
　　他今天本来不该来的。
　　秦家不欢迎他。
　　他也忙着修炼备考，没什么时间。
　　但他还是来了。
　　他就是想要亲眼看看，那位被他悔婚的新娘子。
　　当然，只是看看而已。
　　不管对方丑美，不管对方是不是傻子，他都不会后悔。
　　他现在的目标只有一个，那就是考入玉京的龙虎学院。
　　等进了龙虎学院，要什么样的天之骄女没有？
　　那里可是玉京，那里可是天才们聚集的地方！
　　大哥早就告诉过他，眼光要放长远一些，不要只盯着莫城这个小地方看，更不要被这个小地方的某些东西所迷惑和羁绊。
　　他当然明白大哥的意思。
　　所以当母亲跟他提起这门亲事时，他没有任何犹豫，直接就拒绝了。
　　所以他这位不知道从哪个旮旯里冒出来的野弟弟，就成了他悔婚的替代品。
　　大厅里很安静。
　　整个秦府也很安静。
　　老妈子说的等一会儿，显然并不是真的一会儿，而是在等待某个时间，或者是为了试一试这位新郎官的耐心。
　　直到午时。
　　老妈子方对着外面吆喝一声：“有请新娘子登堂！”
　　洛青舟的目光看向了外面。
　　洛玉的目光也看向外面。
　　火盆撤去。
　　红毯铺好，丫鬟们撒着花瓣。
　　一行人簇拥着一名穿着大红喜袍，戴着红盖头的新娘子，姗姗而来。
　　洛青舟有些失望。
　　那红盖头太大了，包裹的太紧实了，不仅看不到新娘子的半点容貌，连新娘子的一点肌肤都看不到。
　　就连新娘子的双手和身材，也被宽大的衣袖和喜袍遮掩在里面。
　　不过可以大概看出，不胖，而且高挑。
　　令众人眼前一亮的是，搀扶着新娘子的那名粉衣少女，倒是身材窈窕，非常俏丽，而且眉眼之间满是甜甜的笑意，看起来颇为灵动可爱。
　　新娘子停在了洛青舟的身旁。
　　老妈子尖声道：“新郎官，还愣着干嘛？牵起新娘子的手，该拜天地了！”
　　洛青舟顿了顿，伸手探进了新娘子那宽大的衣袖里，寻找了一下，触碰到了一只有些冰冷的小手。
　　他轻轻握住，柔若无骨，娇软嫩滑，竟令他心头一荡。
　　这么美的一只玉手，会是一个丑女吗？
　　他心头竟有些期待今晚的洞房花烛夜了。
　　“牵着新娘子，向前。”
　　老妈子在旁边尖声指引。
　　洛青舟牵着自己的新娘，一步一步向前走去。
　　好冰！
　　新娘子的手真的很冰。
　　洛青舟的手心，仿佛握着一块寒冰，冰的他肌肤生疼。
　　莫非新娘子刚刚还在外面玩雪？
　　傻子嘛，可以理解。
　　不过这么美的一只手，即便是个傻子，也勉强能够接受吧。
　　毕竟还可以吃软饭。
　　“停下，一拜天地！”
　　老妈子尖声喊停，抬手指向外面。
　　洛青舟知道，这一拜，无论他心里如何想，在这个世界，他就算是真的成亲了，真的有娘子了。
　　虽然心头有些不甘，连新娘子的模样都不知道，但此时已无力改变。
　　拜吧。
　　活着重要。
　　洛青舟牵着新娘子，拜了下去。
　　与此同时。
　　在秦府外不远处的街道拐角处，正有一名身穿白衣，气质不凡的年轻男子，目光复杂地看着张灯结彩的秦府大门。
　　旁边站着一名驼背老者，看了他一眼，恭敬道：“公子，现在还来得及。”
　　那白衣男子闻言，却是洒然一笑：“我若要抢，早就抢了。她是宁死不屈的性子，我又何必自讨没趣。既然她宁愿在这世俗自甘堕落，也不愿随我，那就由她去吧。”
　　随即又道：“打听清楚了吗？”
　　驼背老者低头道：“的确是一个文弱书生，毫无修炼基础，身边也无任何修炼之人。而且出生卑微，母亲出生在山村，当年被路过的洛延年强暴而怀孕生下他……”
　　“倒也是个可怜之人。”
　　白衣男子轻叹一声，脸上却露出了一抹怪笑：“她嫁给这样的人，挺好。”
　　驼背老者立刻道：“她这是咎由自取。公子放心，嫁给这样的人，她将再无出头之日。”
　　得不到的就毁灭。
　　再洁白高贵的花儿落入泥泞，也是满身污秽香消玉殒的结局。
　　老者非常了解自家公子此刻满是报复快感的心理。
　　“走吧，也该结束了……”
　　白衣男子的身影开始模糊起来。
　　顷刻间。
　　两人便在原地消失不见，仿佛从未出现过。
　　而此时。
　　在秦府大厅里，老妈子正尖声喊着最后一句：
　　“送入洞房……”


第010章 百灵少女
　　秦府很大。
　　九曲长廊，假山流水。
　　亭台阁楼，应有尽有。
　　洛青舟牵着刚拜完堂的新娘子，在几名丫鬟和老妈子的簇拥下，走了大概十余分钟，方来到新房门前。
　　那名俏丽灵动的少女，上前推开了房门，却张开双臂笑吟吟地拦在了门口，脸蛋儿上露出了两个浅浅的酒窝道：“姑爷，现在你还不能进去哦，得等到天黑。”
　　后面的老妈子也提醒道：“新郎官还需要去陪客人吃酒呢，把新娘子送到这里就可以了。”
　　另一个老妈子笑道：“新郎官别急，等到了晚上再洞房，新娘子跑不掉的。”
　　洛青舟当然知道新娘子跑不掉。
　　洞房什么的，说实话，他的确不是太急。
　　反正已经拜堂成亲，新娘子已经是他的了，晚点洞房也没关系。
　　只是，他想早点看看自己这位新娘子长的什么模样。
　　是美是丑？
　　不过看来，只能等到晚上再来揭晓谜底了。
　　他松开了新娘子柔若无骨的小手，心头竟有些依依不舍。
　　那小手是真的软，嫩，滑，爽手。
　　仿佛有一种魔力。
　　仅仅只是握着而已，便让他一路上心猿意马。
　　还是那句话。
　　这么美的一只玉手，模样会丑吗？
　　就算会丑，也应该不会丑的太过离谱吧。
　　只要别嘴歪眼斜，满脸疤痕就行。
　　大不了以后恩爱缠绵时，蒙住她的脸，不看她。
　　只要她能发出回应声就好。
　　洛青舟心头胡思乱想着，跟在几名丫鬟的身后离开，出了小院。
　　小蝶在外面等着。
　　见他出来，有些惊讶：“公子，怎么这么快就出来了？看到……”
　　她顿了一下，怯怯地看了旁边那几名丫鬟一眼，低声道：“看到新娘子的模样了吗？长的漂亮吗？”
　　洛青舟摇了摇头。
　　主仆两人在丫鬟的带领下，回到了待客大厅。
　　洛青舟跟在丫鬟的后面，由秦家二爷秦若怀领着，开始挨个给宾客敬酒。
　　最先敬的，自然是莫城那几位德高望重的老人。
　　接着是岳丈秦文政。
　　当然，由于他是入赘，称呼上要改一改。
　　要直接称呼为“父亲大人”。
　　至于他以后会不会改姓，由洛青舟变为秦青舟，就是这位“父亲大人”做主了。
　　秦文政看着很年轻，像是三十多岁的年纪。
　　其身材挺拔，棱角分明，模样颇为俊朗，是个十足的中年大帅哥。
　　只是看起来有些威严，脸色也不太好。
　　洛青舟可以理解。
　　哪位父亲愿意让自己的女儿嫁给一个身份卑微的小子呢？即便自己的女儿是个傻子。
　　更何况，他还只是个悔婚者的替代品。
　　洛青舟多看了几眼眼前的中年大帅哥，并未听到他的心里话。
　　不过心头稍稍安心了一些。
　　父亲模样如此，那女儿的模样恐怕也差不了哪里去吧？
　　可惜今天他那位岳母大人没有出来。
　　若是岳母大人也长的漂亮，那他就彻底放心了。
　　敬完了秦家，敬洛家。
　　秦家众人虽然看不起他这个赘婿，但面上还是很礼貌的，都带着微笑，或者点头致意。
　　而洛家就不一样了。
　　除了跟他父亲一样虚伪的二公子洛玉面带笑容以外，其他人的神色都很冷淡，仿佛他是一个陌生人。
　　好吧。
　　对于他们来说，他本来就是一个陌生人。
　　洛家众人似乎都羞于参加这场婚宴，似乎都羞于认识他，似乎都想早点结束，早点离开。
　　虽是如此，洛青舟依旧表现的很恭敬。
　　宾客很少，一共五桌。
　　而且还没坐满。
　　敬完酒。
　　洛青舟并未留下吃饭，直接告退。
　　也没人挽留他。
　　离开了大厅，远离了那些目光，他方感到轻松了不少。
　　看看天色，已是午后。
　　想到晚上的洞房，还是有那么一丝期待的。
　　希望这份期待，到时候不要变成惊吓。
　　小蝶在门口等着。
　　见他出来，奇怪道：“公子，你怎么快出来了？不陪客人吃饭吗？”
　　洛青舟自嘲一笑：“我若在那里，只怕他们吃不进去。当然，我也吃不进去。走吧，去到处逛逛，看看我们的新家。”
　　主仆两人穿过长廊，准备去逛逛后院。
　　几名丫鬟连忙跟了上来。
　　其中一名叫秋儿的丫鬟，连忙提醒道：“姑爷，不能到处乱走的。后面还住着夫人小姐，还有玉京来的贵客，若是被看到，奴婢们不好交代。”
　　洛青舟闻言，只得停下了脚步，问道：“那哪些地方我可以去？”
　　这些丫鬟对他的态度和语气都挺好，倒是让他有些意外。
　　小丫鬟有些为难，轻声道：“姑爷，您暂时就在新房外面走走吧。等明个儿一早，姑爷和小姐一起去拜见了府中的各位老爷夫人小姐后，才方便到处走动。”
　　洛青舟顿了下，表示理解：“好吧。”
　　今日成婚，秦府有些女眷并没有出来。
　　府中很多人并不认识他。
　　若是到处乱走，惊吓和冒犯到了某个贵人，的确不太好。
　　况且以他现在的身份，的确也不适合到处乱走。
　　“姑爷，那奴婢带你去我家小姐那里吧。”
　　小丫鬟见他很好说话，脸上露出了笑容，并没有因为他赘婿的身份而看轻他。
　　洛青舟跟在后面道：“那我可以进去看看你家小姐吗？”
　　小丫鬟立刻摇头道：“不行的，要等到天黑的。姑爷就在外面走走吧，外面有花园，景色很好的。”
　　另一名小丫鬟掩嘴笑道：“姑爷就这么着急吗？”
　　洛青舟看了她一眼道：“当然着急啊，都已经拜完堂了，我却连自家娘子长什么模样都还不知道。”
　　名叫秋儿的小丫鬟“噗嗤”一笑，道：“姑爷别急，晚上就知道了。”
　　一行人来到了新房院外的花园。
　　洛青舟正要继续旁敲侧击，询问自己那位新娘子的其他情况时，一道靓丽的身影忽地从侧面的圆门走了进来。
　　只见她上半身穿着一件圆领带绒的粉色短袄，下半身穿着一条粉色长裙，身段婀娜，语笑嫣然，俏丽精致的脸蛋儿上露出了两个浅浅的酒窝，双眸漆黑灵动，明眸皓齿，明媚动人。
　　正是之前那名令满桌宾客眼前一亮，又拦着洛青舟不让进新房的俏丽少女。
　　“百灵姐。”
　　几名丫鬟见到这名少女，皆满脸恭敬，微微躬身。
　　名叫百灵的少女，笑着走了过来，道：“你们先下去吧，我来陪着姑爷就是。”
　　几名丫鬟低头退去。
　　洛青舟看着眼前的漂亮少女，不知晓其身份，正要拱手询问时，少女嫣然一笑：“姑爷，我叫百灵，是小姐的侍女，如果姑爷不嫌弃的话，我以后也可以服侍姑爷哦。”
　　说完，又看了他旁边的小蝶一眼，笑道：“不过不能通房哦。”
　　随即又俏皮地眨了眨眼睛：“除非小姐答应。”
　　声音竟然也如百灵鸟儿一般清灵好听。


第011章 试探
　　积雪还未融化。
　　花园中冰雕玉砌，白皑皑的一片。
　　名叫百灵的俏丽少女，带着洛青舟和小蝶，一边在花园里闲逛着，一边给他们介绍着府中的人和事儿。
　　主要是让他们知道一些规矩和忌讳。
　　说了一会儿，百灵突然转过头来，嫣然一笑：“姑爷，听说你是个秀才呢，文采一定很好吧？我叫百灵，取名自百灵鸟儿，姑爷可以念首关于鸟儿的诗词，让我听听吗？”
　　洛青舟看了她一眼，心头暗道：这是在故意考我吗？不知是她临时起意，还是她家小姐的吩咐。
　　这少女虽然说自己是个侍女，但却自称“我”，并未自称“奴婢”，而且那些丫鬟对她都非常尊敬，显然在府中身份并不一般。
　　他可不敢大意。
　　稍一沉吟，他便念道：“百啭千声随意移，山花红紫树高低，始知锁向金笼听，不及林间自在啼。”
　　还好，记忆并未丢失。
　　好歹是个秀才，基本的诗词还是难不倒他的。
　　百灵听了，眸子闪了闪，笑道：“姑爷是在以物喻志，觉得自己入赘过来，就像是被锁在笼子里的鸟儿吗？”
　　洛青舟淡淡地道：“只是随口一念，并无他意。”
　　百灵笑了笑，也没再多问，又道：“姑爷，前天二小姐出去游玩，得到了一个上阕，回来后苦思冥想，却不知道该怎么对呢，姑爷可以帮忙对出来吗？”
　　洛青舟目光动了动，道：“那我试试。”
　　百灵甜甜一笑，清脆念道：“春路雨添花，花动一山春色。行到小溪深处，有黄鹂千百。”
　　洛青舟心头暗道：果然是在故意考我。这首词可是初南诗词集上的第一篇，刚刚她说那位二小姐喜好诗词，岂能不知这首好词？
　　他当即应道：“飞云当面化龙蛇，夭矫转空碧。醉卧古藤阴下，了不知南北。”
　　百灵立刻拍手，笑吟吟赞道：“姑爷果然厉害呢。”
　　洛青舟决定也探探她的口风：“百灵姑娘，你刚刚说了二小姐二公子和其他人，还没有说你家小姐呢？她喜欢什么？”
　　百灵歪着脑袋想了下，然后摇头笑道：“我也不知道呢。”
　　不是不知道，是不想说而已。
　　洛青舟见此，也没再勉强，但心头却愈发忐忑起来。
　　这种事情应该没什么好隐瞒的吧？
　　难道真是个傻子，并无爱好，只爱流口水？
　　想到今晚洞房，他按着那新娘子缠绵恩爱时，那新娘子却一边傻笑，一边流口水，他顿时一阵心悸。
　　来到拱门前。
　　那门匾上写着“月夜听雨”四个大字。
　　穿过拱门，竟又是一座更大的花园。
　　不远处竟也有一座雾气氤氲的湖泊。
　　那湖心不仅有绿叶红莲，还有一座颇为雅致的阁楼。
　　湖面无桥。
　　湖畔有舟。
　　若要去那阁楼，只能乘舟而行。
　　百灵笑着介绍：“那是赏月楼，二小姐经常带朋友去那里读书赏月的。”
　　洛青舟问道：“大小姐去吗？”
　　百灵笑道：“偶尔也会去。”
　　并未透露太多。
　　洛青舟又道：“那我可以去吗？”
　　百灵想了一下，摇头道：“应该不可以。”
　　并未解释。
　　洛青舟点了点头，也并未多问。
　　他有自知之明。
　　身为赘婿，府中有很多地方是去不得的。
　　更何况那里是二小姐待客的地方。
　　沿着河畔走了一会儿，他突然问道：“百灵姑娘，你刚刚说，二公子最近也在备考龙虎学院？龙虎学院很厉害吗？”
　　记忆里没有任何关于龙虎学院的资料。
　　洛玉为了考入龙虎学院，每天都在刻苦修炼，似乎很有信心能够考上。
　　成国府众人对其也抱着极大的期望。
　　大夫人更是为这件事操碎了心。
　　洛青舟很想了解一下这所学院。
　　百灵道：“当然厉害，玉京的龙虎学院，可是很多武者都梦寐以求想要考进去的地方，咱们大炎很多厉害的武者都出自那里，听说里面授课的老师，最低的等级也是大武师呢。咱们莫城明年就只有三个名额，竞争非常激烈，其中两个名额已经定下，还有最后一个名额，莫城的很多武者都在争抢呢。”
　　洛青舟道：“二公子有希望得到最后一个名额吗？”
　　百灵点了点头：“很有希望呢。二公子天赋很好，而且很刻苦，听说已经到了炼骨的境界呢。”
　　武者初级是武生。
　　武生分为炼皮，炼肉，炼筋，炼骨，炼脏。
　　洛青舟在那本秘籍上看到过这些知识。
　　不知道洛玉如今已经到了哪个境界。
　　对于那最后一个名额，洛玉肯定是志在必得的，现在秦家二公子秦川也是志在必得。
　　估计莫城里很多武者都是志在必得。
　　到时候恐怕要有一场非常激烈的龙争虎斗。
　　甚至可能还会死人。
　　洛青舟当然不希望洛玉成功。
　　如果对方成功考入龙虎学院，去了玉京，那他的仇恐怕就彻底无望了。
　　如果可以的话，他要在那之前弄死他。
　　或者，就在那场比试上，当着那位大夫人的面，让他一败涂地！
　　那样的话，他的母亲在天之灵，才会瞑目吧？
　　不过……
　　机会有些渺茫啊。
　　他现在连炼皮都还没有成功呢。
　　对方有整个成国府的资源支持，而他呢？
　　孤家寡人，只能自己摸索。
　　虽然有了内功心法和炼皮功法，但并没有药物，修炼起来估计会很慢。
　　想到此，他不禁叹了一口气，却不小心叹出了声。
　　百灵转头问道：“姑爷何故突然叹气，是有什么烦恼吗？可以告诉我的。”
　　洛青舟摇了摇头：“没事。”
　　百灵笑道：“姑爷今日与我家小姐成亲，应该高兴才对，可不能愁眉苦脸。若是让别人看到了，人家还以为姑爷刚来，我们就在欺负姑爷呢。”
　　洛青舟脸上露出了苦笑：“那百灵姑娘可以先告诉我，你家小姐漂不漂亮吗？”
　　百灵“噗嗤”一笑：“姑爷就为这事烦恼吗？”
　　洛青舟点头道：“嗯，很烦恼。”
　　百灵目光闪了闪，笑道：“如果我说我家小姐长的很丑，姑爷会怎么办？是要悔婚，还是要立刻逃走呢？”
　　洛青舟摇头，道：“都不是，我会努力让自己也变的很丑，这样才配得上你家小姐。”
　　百灵再次“噗嗤”一笑，眨眨眼道：“姑爷觉得自己现在很好看吗？”
　　洛青舟一本正经道：“反正不丑就是了。”
　　百灵顿时掩嘴咯咯咯地笑了起来，笑声如铃，惊飞了不远处伫立枝头的鸟儿。
　　小蝶跟在后面，有些惊讶。
　　公子什么时候变得这么会逗女孩子开心了？
　　洛青舟抬头看了看天色。
　　不知不觉间，斜阳已坠到了天边。
　　马上就要洞房了。
　　有些期待，也有些忐忑。
　　不奢望他的新娘貌美如花，也不奢望他的新娘能如眼前的少女这般娇美。
　　只求她正常，健康，不是丑的太难以下口就行。


第012章 洞房
　　夜幕降临。
　　按照规矩，还有一场更加热闹的晚宴。
　　不过当洛青舟在丫鬟秋儿的带领下，赶往待客大厅准备敬酒时，却发现那里已经人去厅空。
　　大门外传来了送客的声音。
　　洛青舟犹豫了一下，踩着干净的青石板，走了过去。
　　大门外。
　　洛延年正在与秦文政说着话。
　　洛家其他人脸上都带着虚伪的笑意，在与秦家其他人拱手告辞。
　　当洛青舟出现时，气氛微微凝固了一下。
　　洛延年仅仅瞥了一眼，便准备离开。
　　倒是洛玉，却风度翩翩地返回台阶上，伸手拍了拍他的肩膀道：“青舟，家里还有事，我们要先走了。你在秦家要好好善待妻子，孝敬长辈，平日里无事都可以回成国府去看看，成国府永远都是你的家。”
　　这番话说出，洛延年和洛家其他人，都暗暗点头。
　　秦家众人却是阴沉着脸。
　　他表现的越好，秦家人就越愤怒。
　　正在此时，一名身穿劲装的年轻男子突然从院里走了出来，满脸冷笑道：“洛玉，你不用假惺惺的装大尾巴狼！你看不上我秦家，我秦家也看不上你。你悔婚羞辱我妹妹，羞辱我秦家，明年龙虎学院考试，我秦川自会向你讨回公道！”
　　洛玉微笑拱手，依旧温文尔雅：“秦兄，言重了，这件事，我并不知情，全由我父亲母亲做主。至于明年的龙虎学院考试，到时候欢迎秦兄前来赐教。”
　　秦川眯了眯眸子，还要再说时，秦文政开口道：“好了川儿，回去练功去。”
　　秦川冷着脸，没再说话，却依旧站在那里。
　　洛玉微微一笑，拱了拱手，告辞离去。
　　在走下台阶时，他又转头看了洛青舟一眼，温声道：“青舟，三天后带着弟媳回门，记住了。你是我的兄弟，不管是不是入赘出去了，永远都是。”
　　洛青舟却听到了他的心里话：“这小子还是有些价值的，秦川最近进步很快，不知道在修炼什么功法，希望这小子到时候能带给我一些消息。”
　　洛家众人，告辞离去。
　　再也没有人看他一眼。
　　洛青舟孤零零地站在门口，看着他们冷漠离去的背影，眸中既没有愤怒，也没有委屈。
　　只是坚毅。
　　龙虎学院么？
　　到时候他要当着这些洛家众人的面，让这位高高在上被给予厚望的洛家二公子，功败垂成！
　　“青舟。”
　　秦川走过来，拍了拍他的肩膀，脸上露出了和善的笑容：“不用难过，来到我秦家，你就是我秦家人。好好对我妹妹，你对她好，我们自然也会对你好。不要觉得自己是入赘过来的，就低人一等，在这里，你跟我一样，都是秦家的公子。谁若敢欺负你，尽管来找我。”
　　洛青舟看着他的眼睛，并未听到他的心里话。
　　“多谢二公子。”
　　他微微低头。
　　秦川眉头一皱，道：“叫我二哥就是，叫什么二公子。你既已与蒹葭成婚，就是我妹夫，在我面前何必如此生疏拘谨。”
　　洛青舟低头道：“二哥。”
　　秦川笑着又拍了拍的肩膀，道：“好了，去吃饭吧，听说你中午还没有吃饭呢。等过几天我有时间了，去找你，教你一套拳法，每天打几套，可以强身健体。你这身子骨太弱了，不强壮点，以后怎么保护我们蒹葭？”
　　“多谢二哥。”
　　洛青舟再次低头。
　　拳法吗？
　　他喜欢！
　　到时候如果有机会，他还可以问一问关于修炼的问题。
　　希望这位秦家二公子，并非跟那洛玉一样，口是心非，虚伪腹黑。
　　秦家众人都回到府中，各自散去。
　　洛青舟在秋儿的带领下，去吃了些饭菜。
　　然后怀着期待和忐忑的心情，去了新房。
　　新房外，彩灯高挂。
　　一身粉色衣裙的俏丽少女，在门口把守着，笑吟吟地看着他道：“姑爷，时辰还没到呢，再等一个时辰。”
　　洛青舟只得在门外站着，问道：“还有这规矩？”
　　百灵嫣然一笑，脸上露出了两个浅浅的酒窝：“当然有，吉时到了，才能洞房呢。”
　　洛青舟抬头看向夜空。
　　一轮月牙升上半空。
　　光芒黯淡，清冷似雪。
　　这时，一个小丫鬟匆匆走来，递给了百灵一张折叠的宣纸，低声道：“百灵姐，二小姐出的。”
　　百灵目光一闪，笑着打开了宣纸，看了一遍，笑道：“姑爷，二小姐出了几个对子，你若是对上了，可以提前半个时辰进去。若是对不上，那今晚就只能在外面挨冻了。”
　　洛青舟道：“那我试试。”
　　百灵莞尔一笑，看着纸上文字，脆声念道：“文鸾对舞合欢树。”
　　洛青舟一听，暗道：这简单。
　　不假思索，便对道：“俊鸟双栖连理枝。”
　　百灵转头对那名小丫鬟道：“记着，待会儿回复二小姐，看姑爷对的好不好。”
　　小丫鬟点头，默默记在心里。
　　百灵又念道：“雪地冰天洞房春暖。”
　　洛青舟稍一沉吟，对道：“月圆花好鱼水情深。”
　　百灵笑道：“听起来不错哦。”
　　随即又看着纸上字念道：“伴侣百年无二意。”
　　洛青舟稍作思忖，却不禁笑了起来。
　　百灵见他笑，有些奇怪道：“姑爷在笑什么呢？这上联出的有问题吗？”
　　洛青舟笑道：“上联出的倒是没问题，只是二小姐似乎在说你不懂事呢。”
　　“哦？”
　　百灵闻言，愈加好奇：“怎么讲？”
　　洛青舟笑着解释：“这首对联自古就有，并非是二小姐所出。下联是春宵一刻值千金，二小姐出了这个上联，不就是在催我尽管进去洞房，不要让你家大小姐久等了吗？可是你却拦在门口为难我，你说你是不是不懂事？”
　　“噗嗤……”
　　百灵噗嗤一笑，道：“姑爷牵强附会，二小姐才没有这个意思呢。”
　　洛青舟正要说话，百灵把手里的宣纸交给了那名小丫鬟，让开身笑道：“不过姑爷说的也对，春宵一刻值千金，管它什么良辰吉时呢，不要让我家小姐久等了才是。”
　　说完，推开门，笑吟吟地请道：“姑爷，请进。”
　　洛青舟愣了一下，目光看向了里面。
　　心跳顿时快了起来。
　　花烛红毯，香风秀幔。
　　昏黄的烛光下，穿着大红喜袍，戴着红盖头的新娘子，正安安静静地坐在床沿，等待着他的怜爱柔情。
　　“姑爷，不敢进去吗？怕我家小姐吃了你？”
　　百灵笑吟吟地道。
　　洛青舟这才回过神来，走了进去。
　　身后传来了房门关上的声音。
　　他稳定心神，深吸一口气，走到了床边。
　　随即躬身拱手，正要说话，桌上的红烛却突然“噗”地一声熄灭。
　　房间里顿时陷入了黑暗。
　　洛青舟愣了一下，正要喊百灵进来点蜡烛，一道身影忽地钻进了他的怀里，随即抱住他的腰，与他在床边旋转了一圈，“砰”地一声，把他压倒在了床上。
　　青丝垂落，一股少女的幽香扑鼻而来。
　　洛青舟有些懵，刚要张嘴说话，一只香甜的小嘴忽地堵住了他的嘴巴。
　　他睁大眼睛，在黑暗中什么都看不到……
　　很快。
　　他便忘记了一切。
　　窗外，冰天雪地，银月如钩。
　　屋内，春暖花开，恩爱缠绵。
　　这个夜晚，很暖。


第013章 湖中仙女
　　清晨，阳光明媚。
　　洛青舟醒来时，身边已经空空。
　　窗台上落着几只麻雀，正在叽叽喳喳地叫个不停，仿佛在唤他起床。
　　看着房间里的大红装饰，嗅着空气里残留的幽香。
　　想着昨晚的缠绵，宛若做了一场梦。
　　但显然，这并不是梦。
　　头重脚轻，身体仿佛被掏空。
　　身子骨果然还是太弱了。
　　掀开被子。
　　下面垫着一张白布。
　　白布上，梅花点点，醒目地诉说着昨夜的恩爱缠绵，风吹雨打。
　　大夫人怀疑这少女已不是清白之身。
　　说实话，他也早有心理准备。
　　但事实证明，这少女的身子依旧清清白白，干干净净。
　　最珍贵的第一次，在昨晚的洞房花烛夜留给了他。
　　不过让他感到有些难以接受的是，两人都已经洞房了，他却直到现在，都还不知道对方长的什么模样。
　　说出去，恐怕没人会相信吧？
　　话说，昨晚新娘子也太主动了吧。
　　交杯酒都还没有喝，红盖头都还没有掀呢。
　　这并不符合这个时代大家闺秀的女子性格。
　　所以……
　　新娘子的脑袋真有些问题？
　　洛青舟在床上胡思乱想着，房门却突然被人推开。
　　一名老妈子旁若无人地走了进来，来到了床边，直接开口道：“姑爷，屁股抬下，老身要把这清白布拿出去给夫人看一看。”
　　洛青舟愣了一下，连忙裹紧被子，抬起了屁股，红着脸帮忙把那块白布扯了出来。
　　老妈子拿了白布，瞥了上面的血迹一眼，神情严肃道：“姑爷，该起来了，待会儿还要随小姐一起去给老爷和夫人敬茶呢。”
　　说完，便卷起白布，出了房间。
　　待房门关上后。
　　洛青舟方赶紧找衣服穿上，下了床。
　　竟然还有这种规矩，要把染上处子之血的白布拿去给那位夫人看。
　　待会儿他去敬茶，那该有多尴尬啊。
　　“公子，起床了吗？”
　　小蝶的声音在外面响起。
　　洛青舟连忙穿上鞋袜，应道：“起来了。”
　　小蝶推开门，端了热水进来，有些害羞地偷瞄了床上一眼，把盆子放下道：“公子，洗脸。”
　　洛青舟过去洗脸，看了她一眼问道：“看见新娘子没？”
　　小蝶摇了摇头：“没呢，奴婢昨晚在旁边的小院里睡，早上起来后，就连忙过来了，就只看到百灵姐姐在外面剪花呢。”
　　洛青舟用毛巾擦了擦脸，道：“百灵呢？”
　　小蝶道：“百灵姐姐刚刚有事离开了，让奴婢在外面等着，好伺候公子起床呢。听说待会儿公子还要去给老爷和夫人敬茶呢。”
　　洛青舟洗完脸，刷了牙，出了房间。
　　小院里积雪融化，阳光灿烂。
　　旁边的花坛里，露出了几朵不畏寒雪的粉嫩小花，在晨风中轻轻摇曳着，为这苍白的季节增添了一抹鲜艳的色彩。
　　洛青舟闭眼嗅了一下空气中的花香，感觉生活似乎变的美好了起来。
　　“公子，新娘……夫人好看吗？”
　　小蝶收拾了房间，跟出来低声问道，小脸上满是好奇。
　　洛青舟有些尴尬，正色道：“小蝶，做人不能太肤浅，看人不能看表面。不管她丑与美，既然已经与我成亲，都是我的娘子，我不在乎她好不好看。”
　　小蝶眨着大眼睛道：“公子，奴婢没有别的意思，奴婢就是想知道，夫人长的好不好看嘛，奴婢都还没有见过呢。”
　　洛青舟心里暗叹一声：本公子跟你一样，也还没见过呢。
　　不过他没好意思说出来。
　　毕竟昨晚已经洞房。
　　若是告诉这小丫头昨晚他连新娘子的脸都没有见着，直接就被对方给按在床上啪了，那该多丢人啊。
　　“待会儿你自己看。”
　　洛青舟故作一脸神秘，走出了小院。
　　实则心头比她还急还好奇。
　　这一大清早的，新娘子去哪里了呢？
　　待会儿还要去敬茶。
　　然后他还要抓紧时间读书修炼呢。
　　走进花园，逛了一会儿，来到了“月夜听雨”拱门前。
　　信步走了进去。
　　湖畔杨柳垂岸，鲜花怒放，气温宜人。
　　主仆两人一边在湖畔散着步，一边说着话。
　　洛青舟心头正想着事情时，忽地看到不远处的湖面荷花深处，雾气氤氲，朦朦胧胧，出现了一叶扁舟。
　　那舟上站着两道倩影，在晨曦薄雾中衣袂飘飘，青丝舞动，宛若仙女。
　　另有一人在船尾划舟。
　　湖水荡起涟漪，在阳光下波光粼粼。
　　绿叶红藕，煞是美丽。
　　小船缓缓从荷花丛中划出，薄雾也渐渐退去。
　　那船头两道倩影，愈发清晰。
　　洛青舟怕冲撞了府中贵人，正想离开，但只看了那船头的身影一眼，却再也挪不动脚步。
　　湖光潋滟，水漾清波。
　　那站在船头的少女一袭白衣，肌如皓雪，眸盈秋水，青丝如瀑，身姿袅娜，在那晨曦薄雾碧水绿荷的映衬下，唯美如画，飘飘若仙！
　　那沐浴在橙色朝阳里的绝美容颜，更是如清水芙蓉，不惹尘埃，美的令人窒息！
　　这哪里是人间女子，分明是九天仙女，跌落凡尘！
　　洛青舟睁大眼睛，站在岸边，呆呆看着，一动不动。
　　一旁的小蝶，同样被这副如诗如画的湖中仙景惊的失了神。
　　那小舟并未向着这里划来。
　　在袅袅薄雾中，向着另一个方向缓缓驶离。
　　“姑爷，好看吗？”
　　正在此时，一道清脆好听的声音，突然在洛青舟的耳边响起。
　　洛青舟心头一颤，这才回过神来。
　　百灵笑吟吟地站在他的身旁，顺着他的目光看向了湖中那叶小舟，以及舟上那如仙女般的绝美少女。
　　洛青舟恍惚一下，心头突然有了一个大胆的猜想。
　　因为这个猜想，他的心跳猛然加速，呼吸也变的急促起来，激动的身子不禁发抖。
　　“百灵姑娘，那小船上的人……”
　　他转头看向了身旁的娇美少女，激动的声音发颤。
　　百灵的目光看着湖中，满脸羡慕地道：“是不是很美？只要见到她的，没有人不惊叹。”
　　洛青舟屏住了呼吸：“她是……”
　　百灵收回目光，笑道：“她就是那位玉京来的贵人，是我家小姐的表姐，名叫南宫美骄，家族显赫，出身高贵。不过，脾气不太好。姑爷，虽然她很漂亮，但以后若是在府中见到她了，一定要远离。”
　　洛青舟：“……”
　　好吧，是他想多了。
　　有种从突然天上掉落到地上的失落感……
　　百灵的目光又看向了湖中，道：“姑爷，你看到她身后站着的那个人了吗？”
　　洛青舟稳定心神，再次看去。
　　那绝美少女的身后，站着一名身穿淡绿裙装的少女。
　　那少女怀中抱着一柄剑，身段纤柔，容颜娇美，气质冰冷，正冷眸看向这边。
　　洛青舟与她目光相撞，竟忽然感到一股冰冷的杀气袭来。
　　百灵介绍道：“她叫夏婵，是那位大小姐的侍女，或者说是护卫。她从未习武，但天生拥有极高的剑术，出剑即杀人，一剑即封喉。她怀中宝剑来历可不小，即便是铜头铁臂的武师，在她剑下也走不过一招。姑爷，你可要小心了，以后见到她，要绕道走。实在躲不过，一定要低头认怂，不要与她目光对视，更不要惹怒她。否则，小命堪忧。”
　　洛青舟闻言，顿时感觉脖子一凉，连忙收回目光。
　　百灵笑吟吟地看着他道：“姑爷，她漂亮吗？”
　　洛青舟不敢再乱看，只得看着她道：“嗯。”
　　但最漂亮的，自然是站在船头那名貌若天仙的白衣少女。
　　那少女无论是容颜，还是气质，都美的不似凡人。
　　他从未想象过，这世间竟然还有这般美到极致，令人窒息的人儿。
　　这个世界，果然精彩。
　　“那姑爷觉得，是我漂亮呢，还是那个叫夏婵的漂亮？”
　　百灵突然笑着问道。
　　洛青舟愣了一下，实话实说道：“都很漂亮，风格不同而已。”
　　百灵眨眼笑道：“姑爷要选一个哦。”
　　洛青舟想了一下，道：“那选你吧。她看起来太冷，而且杀气很重，还是你比较好。”
　　百灵“噗嗤”一笑，很开心地道：“姑爷嘴巴真甜，不枉人家昨晚在门外面守了一夜呢。”
　　洛青舟嘴角一抽：“昨晚？”
　　百灵笑道：“是啊，我是怕姑爷和小姐都是第一次，不会洞房，所以就守在外面，守了一夜呢。”
　　洛青舟张了张嘴，顿时脸颊发热：“那昨晚……你……”
　　百灵嘻嘻笑道：“姑爷别不好意思，我可是小姐的侍女。其实按照规矩，我要进屋守在床边的。徐婆婆可是教了我好多，昨晚还催促了我很久，让我进去在床边看着，生怕姑爷和小姐不会洞房受伤了呢。”
　　洛青舟：“……”
　　妈呀，这规矩好变态！
　　新人洞房，还要有人在旁边看着，随时指导？
　　“不过看来徐婆婆是多虑了，姑爷什么都知道呢，以前肯定没少去烟花之地吧？”
　　百灵似笑非笑地道。
　　洛青舟心头顿时一凛，立刻否认：“我从未去过那种地方。”
　　就算去过，他也绝对不会承认。
　　这丫头说着说着就开始试探他了，不会是奉她小姐之命，甚至是那位夫人的命来的吧？
　　小蝶也连忙在旁边为他证明：“百灵姐姐，我家公子每日里都在家读书呢，从未去过那种地方，奴婢发誓。”
　　百灵目光一闪，没再多说，嫣然一笑道：“姑爷，走吧，还要去给老爷夫人敬茶呢。”
　　主仆两人跟在她的后面，离开了湖畔。
　　洛青舟又回头看了一眼不远处的湖面。
　　那叶扁舟与舟上的人，都已远去，渐渐模糊在晨日的薄雾里。
　　隐隐约约，如梦如幻。


第014章 大小姐
　　回到小院。
　　屋里空空，安静如初。
　　秦家大小姐依旧还没回来。
　　百灵在屋里找了一圈，满脸疑惑道：“奇怪，小姐怎么还没有回来呢？”
　　随即道：“姑爷，你先等会儿，我出去找找看。”
　　说罢，匆匆离开。
　　洛青舟站在小院，想到一会儿就要看到新娘子的模样，又开始忐忑紧张起来。
　　进了屋。
　　看着昨晚与秦家大小姐恩爱缠绵的新房，嗅着房里残留的幽香，他在心头暗暗告诫自己：无论如何，都要对那女孩负责。不管对方丑美，他都绝不能嫌弃。
　　当然，他也没资格嫌弃。
　　正在胡思乱想着时，外面的小院里突然传来了小蝶有些颤抖的声音：“公……公子，快出来……”
　　洛青舟心头一跳，立刻整理了一下衣装，快步走了出去。
　　但当他走出屋，看到小院里突然进来的人时，却是心头一震，僵在原地，连心跳都似乎骤然停滞！
　　白衣如雪，青丝如瀑，眉眼如画，袅袅如仙。
　　竟是之前在湖中看到的那名绝美少女！
　　突然，一股森寒的气息袭来！
　　那绝美少女的身后，站在另一名身穿淡绿衣裙，手持宝剑的冰冷少女，正目光冷冷地看着他。
　　一剑封喉，名夏婵。
　　洛青舟晃了晃神，立刻惊醒过来，连忙躬身拱手，目不斜视：“南宫小姐，蒹葭还未回来，百灵已经去找了。”
　　显然，这位来自玉京贵族的南宫大小姐，是来找他那位新婚娘子的。
　　他拱手低头，稳住心神，不卑不亢。
　　一旁的小蝶，也连忙低下了头。
　　小院里的空气，突然变的有些压抑。
　　这突然到访的主仆两人，一个冷淡，一个冰冷，都只是安静地看着他，并未开口说话。
　　洛青舟心头忐忑，不敢再多言。
　　想到之前百灵的叮嘱，他暗暗为自己捏了一把汗。
　　一个脾气不好，一个一剑封喉，他惹不起啊。
　　“咦，小姐，你回来了？”
　　正在洛青舟低头看着地面，心头惴惴不安时，百灵突然从院外进来，满脸惊讶。
　　洛青舟一时之间没有反应过来，抬头看向她。
　　百灵见他如此模样，顿时“噗嗤”一笑，道：“姑爷，你干嘛呢？快随小姐去给老爷和夫人敬茶啊。”
　　洛青舟愣了愣，依旧没有反应过来。
　　倒是旁边的小蝶，在震惊过来，张了张小嘴，突然扯了扯他的衣服，满脸激动地颤声道：“公……公子子，她……她……她是夫人！”
　　洛青舟脑中顿时“嗡”一声，一片空白。
　　仿佛突然之间变成了雕塑，连呼吸和心跳都停止了。
　　百灵笑吟吟地道：“小蝶，不能称夫人啊，太老了，要称小姐。姑爷也不能随便称呼哦，要称大小姐。”
　　小蝶不敢违逆，低头“哦”了一声。
　　洛青舟张了张嘴，满脸惊愕，难以置信地看着眼前的绝美少女。
　　这是他的新娘子？
　　这如天仙一般的人儿，竟然是他的新娘子？
　　他昨晚与她洞房了？
　　而且还是她主动的？
　　以后他天天晚上都可以跟她睡在一起？
　　这怎么像是在做梦？
　　“哼！”
　　一声冷哼，突然让他心头一凛，恢复了清醒。
　　那名叫夏婵的少女，双眸冰冷地盯着他，手中的剑，似乎已经蠢蠢欲动。
　　洛青舟惊醒过来，连忙收回目光，低头道：“大小姐。”
　　虽然似乎有些憋屈，但想到眼前貌若天仙的少女竟然是他的新娘子，那点憋屈和委屈，也就算不得什么了。
　　老天待他不薄啊！
　　“姑爷，该走了。”
　　百灵说话间，秦蒹葭已经带着夏婵出了小院。
　　洛青舟连忙跟了上去。
　　百灵故意落后几步，凑到他身边低声笑道：“姑爷，别生气哦，之前我在湖边见姑爷看的快流口水了，所以才想逗逗姑爷的，可不是要故意欺骗姑爷的哦。”
　　洛青舟没有说话，目光依旧盯着那道身影。
　　百灵笑吟吟地看着他，低声道：“姑爷，开心吗？”
　　洛青舟当然开心。
　　不过没敢理她。
　　那手持宝剑的冰冷少女，背后似乎也生了一双眼睛，让他脖子发寒。
　　他可不敢得意忘形。
　　百灵见他明明心里已经乐开了花，却依旧故作一脸严肃，不禁“噗嗤”一笑，不过没再逗他，快步走到了前面，与那名叫夏婵的少女一左一右，跟在大小姐的身后。
　　“婵婵，姑爷说我长得比你漂亮呢。”
　　她凑到夏婵的旁边，得意洋洋地低声道。
　　夏婵神情冰冷，仿若未闻。
　　但不知道是不是错觉，洛青舟突然又感到脖子一凉。
　　很奇怪。
　　偌大的秦府，今天竟然见不到一个人。
　　昨日成婚，到处都是丫鬟下人。
　　今日这一路上，竟然安安静静，看不到半个人影。
　　洛青舟心头疑惑，偷看了前面那名如仙女一般的人儿一眼，暗暗道：难道是因为她的关系？下人都被提前屏退了？
　　应该是这样的。
　　不然以她这般美貌和气质，如若不是特意藏着，恐怕早就传遍了整个莫城。
　　洛家恐怕直到现在，还不知道她的真实模样。
　　不知道等两天后回门时，洛玉看到了她的模样，心中会不会后悔。
　　洛青舟心头胡思乱想着，愈发觉得自己该努力修炼。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　他一个小小的庶子，一个手无缚鸡之力的文弱书生，却拥有这么一个貌若天仙的绝色娘子。
　　如果他不快点强大起来，等待他的，绝不会只是羡慕和嫉妒。
　　“姑爷，待会儿见着老爷和夫人，要跪着敬茶，喊父亲大人和母亲大人，一定要记好了哦。”
　　进了一座宽敞的后院，百灵过来提醒道。
　　洛青舟点头道：“嗯。”
　　百灵又低声道：“姑爷，老爷应该不会为难你。不过夫人她……她是极力反对这场婚事的，待会儿可能不会给你好脸色，可能说话也不太好听。姑爷，记住，一定要忍着，不要犟嘴，不要表现出任何不好的态度。”
　　洛青舟看了前面的少女一眼，点头道：“我知道。”
　　百灵嫣然一笑，脸上露出了两个浅甜甜的酒窝，又如蝴蝶一般，蹁跹而飞，追到前面去了。


第015章 文弱书生
　　大厅中。
　　秦文政正悠闲地吃着早茶，思考着事情。
　　丫鬟率先进屋，恭声禀告道：“老爷，大小姐和姑爷来给您请安了。”
　　秦文政放下茶杯，问道：“夫人呢？还没来吗？”
　　丫鬟低头忐忑地道：“夫人说她不舒服，不来了。”
　　秦文政皱了皱眉头，顿了片刻，摆手道：“去吧，让他们进来吧。”
　　丫鬟告退而去。
　　很快，洛青舟随着秦家大小姐进了大厅。
　　丫鬟端来了刚倒的茶水，恭敬地递到了两人的面前。
　　洛青舟刚要伸手，又停下了。
　　待旁边的秦家大小姐伸出雪白的皓腕和玉手，先端起茶水后，他方端起。
　　两人走到秦文政的面前。
　　洛青舟犹豫了一下，见旁边的人儿没有动静，只得率先跪了下去。
　　随即躬身低头，递上了手里的茶水，恭敬道：“父亲大人，请喝茶。”
　　旁边的少女，依旧站在那里，一动不动。
　　秦文政看了自己的女儿一眼，伸手接过了面前的茶水，抿了一口，方看着跪在面前的少年道：“青舟，既然你愿意叫我一声父亲，那么从今天开始，你就是我秦家的人。今天我只有一句话叮嘱你，好好对蒹葭，不管如何，她都是你的妻子。爱护她，保护她，不要让她受到任何委屈和伤害，你能做到吗？”
　　洛青舟恭敬道：“青舟定当竭尽全力。”
　　秦文政点了点头，又温声道：“至于改姓，就不必了。我们秦家没有那么多规矩，以后你与蒹葭的孩子，也可以随你姓。只要你对她好，什么事情都可以商量。”
　　“多谢父亲大人。”
　　洛青舟心头涌过一道暖流。
　　秦文政摆了摆手道：“好了，你先下去吧，我跟蒹葭说几句话。蒹葭的母亲今天不舒服，你就不用去敬茶了，下次吧。”
　　洛青舟不敢逗留，起身告辞。
　　刚走到门口，秦文政又道：“对了青舟，听说你母亲葬在城外的山上，过几日去给她上炷香吧。百善孝为先，你既然已经成了家，是该告诉她一声了。”
　　“是。”
　　洛青舟恭敬应了一声，退出了大厅。
　　秦文政看着他的背影，目光闪了闪。
　　待那背影离开后，他方喃喃道：“这少年不卑不亢，沉稳从容，与之前调查的似乎不太一样……不过，终究只是个文弱书生。这年代，书生……哎……”
　　他叹了一口气，看向了自己的女儿。
　　洛青舟出了大厅，本想跟百灵说几句话的。
　　不过看到她旁边那名冰冷少女，只得作罢。
　　这名叫夏婵的冰冷少女，总给他一种一眼不合就会拔剑封喉的心悸感。
　　还是远离为妙。
　　虽然之前在湖边百灵骗了他，故意把自家小姐说成是玉京来的南宫美骄。
　　但她说的其他事情，应该都是真的。
　　特别是关于这名夏婵姑娘的性格。
　　所以洛青舟并未逗留，立刻带着小蝶离开了。
　　回到小院。
　　他忍不住又进了屋，看着昨晚的新房，想起了昨晚的缠绵，以及新娘子那美若天仙的模样和气质。
　　不过他很快又惊醒过来。
　　现在可不是胡思乱想的时候。
　　该修炼了！
　　“小蝶，在外面守着，她们若是回来了，立刻进来喊我。”
　　洛青舟吩咐了一声，关上了门。
　　小蝶在小院里应道：“奴婢知道了。”
　　洛青舟回到房间，在靠近床边的地面盘膝坐下，深吸一口气，缓缓地闭上了双眼。
　　许久之后，方稳定了心绪。
　　静。
　　脑海中，浮现出那本秘籍上修炼内功心法的图画和文字来。
　　意识进入黑暗，缓缓下沉。
　　埋入地底。
　　如种子种在土壤，蓄积能量……
　　一股气息，在腹部凝聚。
　　随即，顺着各个穴窍，开始游走。
　　从最开始的缓慢，磕磕绊绊，渐渐加快了速度，畅通无阻……
　　他再次进入了假寐的状态。
　　整个人的意识飘飘忽忽，仿若在梦中。
　　那在体内游走的气流，宛若一条细长的游龙，摇头摆尾，蜿蜒前行。
　　翻山越岭，披荆斩棘。
　　他的身体开始发热，全身肌肤变的粉红。
　　一股股热气带着杂质，从各个毛孔中流溢而出……
　　窗外朝阳，悄然驶向半空。
　　等外面响起小蝶的声音时，已经晌午。
　　“公子，该吃饭了。”
　　小蝶又在窗外喊道。
　　洛青舟缓缓地睁开了双眼。
　　沉寂片刻，方从地上站起了身，顿时感到全身暖洋洋的舒服。
　　同时，耳清目明，神采奕奕。
　　“这内功心法果然奇妙，越练效果越好，仅仅第三次而已，竟有这般效果。”
　　洛青舟心头对以后充满了期待。
　　只要他刻苦修炼，说不定到时候还真能在龙虎学院的招生比试上击败洛玉，为母亲报仇！
　　他很想看到洛家大夫人那气急败坏暴跳如雷的狰狞模样！
　　想必当初她与洛玉残害他母亲和他时，也在黑暗中露出了那般狰狞的面孔吧！
　　“公子，吃饭了，再不出来吃饭菜都要凉了呢。”
　　窗外又响起了小蝶催促的声音。
　　洛青舟稳了稳情绪，走了出去。
　　小院的石桌上，摆着四菜一汤。
　　有肉有青菜，非常丰盛。
　　小蝶满脸开心地道：“公子，这是百灵姐姐让人送来的，我们在成国府，从来都没有吃过这么好的饭菜呢。”
　　洛青舟接过碗筷，看着她道：“她们没有回来吗？”
　　小蝶摇了摇头，道：“没有呢，可能有事吧。”
　　洛青舟想了想，道：“应该是去她母亲那里去了。小蝶，你坐下吃吧，别管她们了。”
　　小蝶连忙摇头道：“奴婢不能坐的，公子，你吃就是了，等你吃完了奴婢再吃。”
　　洛青舟顿了一下，点了点头，没再坚持。
　　这里不是成国府，也不是他那个无人到访的僻静小院。
　　主仆有别，规矩森严。
　　若是让别人看到他们两人坐在一起吃饭，不仅会对他说三道四，也会说小蝶没大没小，没家教。
　　以后可能都会敌视小蝶，甚至辱骂欺负她。
　　两人初来乍到，一定要守好规矩。
　　洛青舟不再说话，低头吃饭。
　　或许是早上修炼的缘故，今天的胃口很好，吃了两碗米饭。
　　等他吃完饭后，又回到房间，继续修炼。
　　小蝶吃完饭，收拾了东西，出了小院，带上了门。
　　洛青舟闭眼静心，很快进入到了修炼状态。
　　时间过的很快。
　　似乎一眨眼的功夫，本在正空的日头，已经坠到了天边。
　　洛青舟从地上起来，推开窗，看向外面。
　　斜阳微醺，已是黄昏。
　　想到今晚又将与那美若天仙的少女同房，刚修炼完本来一片宁静的心湖，顿时荡起了阵阵涟漪……
　　他很期待。


第016章 笨丫头
　　日落黄昏，远山如黛。
　　洛青舟站在“月夜听雨”苑里的湖畔，吹着冰凉的湖风，眺望着城外远处的青山。
　　心如碧波，涟漪荡漾。
　　湖中阁楼，掩映在碧水薄雾中，红藕绿荷簇拥，波光晚霞点缀，美轮美奂。
　　可惜这如诗如画的美景，只有他一个人欣赏。
　　湖畔拴着两只小舟，在波光粼粼的橘色水浪中轻轻颠簸着。
　　想着早上那站立在船头的袅娜倩影，与那缥缈如仙的唯美一幕，竟恍若隔世。
　　不自觉间，夕阳已悄然落入青山。
　　夜幕撒下。
　　遮了美景，暗了天地。
　　洛青舟回过神来，返回小院。
　　在花园里与匆匆寻来的小蝶碰面。
　　小蝶连忙道：“公子，百灵姐姐来了，正在屋里等着你呢。”
　　洛青舟目光一闪，问道：“就她一个人？”
　　小蝶点了点头。
　　洛青舟蹙了蹙眉，加快脚步，回到了小院。
　　一轮月牙升上枝头。
　　月光洒落，百灵正穿着一身粉色衣裙，俏生生地站在新房里的窗前，笑吟吟地看着他。
　　“姑爷，回来啦。”
　　她语笑嫣然，打着招呼。
　　月光下那两个浅浅的酒窝，如墙角挂着晶莹雪水的花儿，娇美可爱。
　　洛青舟看了她一眼，进了屋。
　　百灵在窗前转过身，有些歉意地道：“姑爷，不用等小姐了，小姐今晚不会来了。小姐有自己住的地方，以后也不会跟姑爷住在一起。不过……每个月姑爷有一次与小姐同房的机会。”
　　洛青舟回来时，其实已经猜到了一些，不过现在听到她亲口说出来后，依旧有些失落。
　　“为什么？”
　　沉默了片刻，他问道。
　　百灵微微耸了耸肩，没有回答。
　　房间里陷入了沉默。
　　良久后。
　　他方轻声道：“好吧，我知道了。”
　　他没有再多问。
　　本来在入赘秦府之前，他就已经做好了各种被羞辱的准备。
　　现在这种情况，已经好的出乎他的意料了。
　　他不该再奢求太多。
　　对方是天仙一般的人儿，又怎么可能每天与他这种身份的人同床共枕，生活在同一个屋檐下呢？
　　他应该有自知之明的。
　　百灵很歉意地道：“姑爷，别怪小姐，小姐身体不太好，习惯一个人住，并非是对姑爷有什么意见。”
　　洛青舟点了点头，很平静地道：“那你照顾好她。”
　　百灵目光闪了闪，盯着他脸上的神情看了片刻，忽地笑道：“对了姑爷，如果你实在忍不住的话，可以让小蝶侍寝的。就算小姐知道了，也不会怪罪的。”
　　此话一出，小蝶顿时在一旁害羞地低下了头。
　　洛青舟沉默着，没有说话。
　　百灵看了一眼昨晚才铺好的大红新床，微微一笑道：“姑爷，早点休息吧。好好在这里读书，有什么需要的，让小蝶过去找我就好了。对了，这两天暂时不要出去，等大后天跟小姐一起回门后，才能出去，这是规矩。”
　　说完，她便告退，走了出去。
　　小蝶跟了出去，见她出了小院，正要关门时，百灵突然又转过头看着她笑道：“小蝶，好好服侍姑爷，姑爷身子骨弱，有些事情记得要节制。”
　　说完，便离开了。
　　那俏丽的身影，很快便消失在远处的夜幕中。
　　小蝶在门口怔了一会儿，方红着脸关了门，进了屋。
　　屋里点起了油灯。
　　洛青舟正坐在窗台，借着月光与昏黄的灯光，认真地看着书。
　　小蝶站在房间门口，犹豫了一下，低声开口道：“公子，别难过，奴婢会陪着你的。”
　　洛青舟闻言，抬起头看着她，不禁一笑：“我难过什么？我们没来之前，不是早就想到过这种情况吗？这样也好，我可以专心读书了。”
　　小蝶嘴唇动了动，似乎还想要安慰一下。
　　洛青舟吩咐道：“去烧些水吧，我今晚想洗个澡。”
　　今天修炼了一天。
　　身上黏黏的，有些难受。
　　不过身体和精神，的确感觉好了许多。
　　那内功心法他决定持之以恒，每天都修炼一遍。
　　院子里有两棵大树。
　　明天可以拿来碰撞击打，淬炼皮肉。
　　一个月一次也好。
　　免得他沉浸在温柔乡中，消磨了意志。
　　世界太乱，人心太复杂，娘子又太美，他不得不努力啊。
　　静下心来，继续看书。
　　月光如水，黑夜寂静。
　　小蝶烧好了水后，洛青舟放下书，与她一起把浴桶抬进了屋里，放在了屏风后面。
　　然后用盆子把热水端来，倒进浴桶中。
　　洛青舟脱掉衣裤，在浴桶里洗澡时，小蝶拿来了毛巾，在身后帮他搓澡。
　　雾气氤氲，朦朦胧胧。
　　小丫头的脸蛋儿不知道是热气蒸的，还是想到了什么事情害羞的，红扑扑的，娇美诱人。
　　洛青舟泡在香气馥郁的热水中，享受着小丫头柔软小手的服侍，闭着眼睛想着秘籍上的功法图画，不知不觉间，竟有一股气流从腹部升起，开始在体内缓缓游走。
　　“公子，公子……”
　　小蝶的声音突然在他耳边响起。
　　他竟不小心睡着了。
　　“公子很困吗？快些起来去床上睡觉去。”
　　小蝶从衣柜里拿来了干净衣服。
　　洛青舟背着她起来，穿上了衣服，去了床上道：“小蝶，水先放在那里，明早我跟你一起倒。”
　　小蝶红着小脸道：“公子，奴婢……奴婢也想洗澡。”
　　洛青舟在床上坐好，看着她道：“那你就在这里洗吧，有屏风挡着，我看不到的。”
　　“哦。”
　　小蝶嘀咕了一声，去拿了衣服，走到了屏风后面，开始窸窸窣窣地脱着衣裙。
　　洛青舟听到了她的嘀咕声：“就算公子看到了，也没什么呢……”
　　两人隔着屏风说话。
　　“小蝶，你觉得公子长的好看吗？”
　　“嗯，公子长的好看呢。”
　　“那你觉得公子要是睡了你，是你占便宜了呢，还是公子占便宜了？”
　　“……奴婢……奴婢占便宜了吧。”
　　“这样啊，那本公子要是让你占便宜了，你拿什么报答呢？”
　　“奴婢……奴婢……”
　　“你给本公子唱个小曲，如何？”
　　“呜呜，奴婢不会唱……”
　　“那跳个舞呢？”
　　“呜呜，奴婢也不会……”
　　“笨丫头，就会侍寝吗？”
　　“呜呜……”
　　“快洗吧，等着你暖脚呢。”
　　洛青舟不再逗她。
　　小蝶洗完了澡，并未穿上外衣，仅仅穿着绣着荷花的月白色肚兜，就害羞地上了床，钻进了被子里。
　　主仆两人各睡一头。
　　洛青舟伸手握着她纤柔娇小的脚，一边轻轻揉捏着，一边柔声道：“小蝶，来到这里，是不是觉得开心多了？”
　　小蝶缩在被子里，红着脸蛋儿道：“嗯，这里没人欺负我们呢，百灵姐姐和其他丫鬟，都很好呢。”
　　洛青舟道：“所以啊，做人要懂得知足。想想我们原来在成国府过的什么日子，再想想我们现在，我们是不是应该感到庆幸和感激？”
　　小蝶撅了撅小嘴，低声道：“可是……公子明明成亲了，却要一个人睡，小姐她……”
　　“哪里是一个人了？这不是还有你吗？”
　　“奴婢……奴婢不一样……”
　　“的确不一样，小蝶可好多了，一个人可以做很多人做的事情呢。洗衣叠被，端茶倒水，按摩搓澡，还陪睡呢。”
　　“呜呜，公子……这是奴婢应该做的嘛，而且，奴婢……奴婢还没陪睡呢。公子，今晚……奴婢……”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“公子……”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“呜呜……”


第017章 炼皮
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　清晨，阳光明媚。
　　洛青舟关了院门，一个人在小院里对着角落里的大树不停地击打着。
　　体内热流涌动。
　　拳头，肩膀，手肘，后背，大腿小腿，等等，在不断的撞击击打中，皆开始发热。
　　最初的疼痛，在体内那股热流的冲击下，很快消融。
　　全身的皮膜在树干的撞击和热流的冲刷下，不停地淬炼变化着。
　　由软变硬，又由硬变软。
　　书籍上说，皮膜炼到极致，坚硬如铜，可抗拳脚，甚至普通刀剑，也难以划破，使得全身抗击打力大大增强。
　　同时本身的力量，也可以增加到一牛之力。
　　出拳如牛蹄，一拳能把普通人的骨头给打碎！
　　随着不断的淬炼，洛青舟清晰地感觉到自己全身的皮膜，开始渐渐发生了变化。
　　由最初的松软，开始渐渐变的绷紧坚韧起来。
　　同时，力气也在逐渐增加。
　　那内功心法配着炼体之法，果然事半功倍！
　　感受着身体的变化，他不敢懈怠，简单地吃了午饭，补充了清水后，继续忍着疼痛碰撞击打，淬炼皮膜。
　　两天时间，转眼即过。
　　期间除了见到小蝶以外，他再也没有见过任何人。
　　当然，他也没有出过小院。
　　由于那些下人们都知道他是个秀才，每日里要在屋里安静读书，所以并没有人过来打扰。
　　四周也很安静。
　　小蝶在白天里也会出去，与其他丫鬟聊天，学女红。
　　这两天时间。
　　洛青舟白天淬炼皮膜，夜晚修炼内功心法。
　　虽然疲惫，却非常充实。
　　随着那内功心法的修炼，他现在击打树干时，用上了更大的力气，疼痛却并且没有增加。
　　曾经在成国府，帮小蝶提水，一桶水提起来行走都困难。
　　现在，他完全可以一手提一桶，从院外走到厨房。
　　显然，力气也增长了不少。
　　短短两天时间，修炼效果显著。
　　不得不说，那《梅花宝典》名字取的随便，但上面的功法，却是非同一般。
　　这一日。
　　夕阳西下，已是傍晚。
　　洛青舟修炼完，又打了几套在洛玉那里偷学的几招拳法，打的大汗淋淋方停下。
　　正在厨房烧水准备洗澡时，百灵清脆的声音在门外响起：“姑爷，在家吗？”
　　洛青舟心头一动，连忙从厨房出来道：“在呢。”
　　他过去开了门。
　　门外，百灵穿着一身粉色衣裙，肌肤粉嫩，脸颊上露出了两个浅浅的酒窝，如一朵刚盛开的娇花般，俏生生地站在那里。
　　“姑爷，你怎么满头大汗？在屋里干嘛呢？”
　　百灵愣了一下，走进了小院，目光顺着窗户，看向了屋里，随即目光一闪：“小蝶在屋里吗？”
　　洛青舟道：“不在，我刚刚在厨房烧水，准备洗个澡。”
　　百灵的目光，看向了厨房，脸上这才露出了甜甜的笑容：“姑爷的手是用来读书写字的，可不是用来劈柴烧火的。待会儿我去找两个下人过来，以后供姑爷驱使，帮姑爷做些杂活累活，也免得姑爷亲自动手，累坏了身子。”
　　洛青舟婉拒道：“多谢百灵姑娘，不过不用了。平时都是小蝶帮我烧水的，其他事情，也都有小蝶帮我。我偶尔做些事，也可以锻炼一下身体。我和小蝶两个人已经习惯了，不需要什么下人。”
　　“姑爷真不需要吗？”
　　“真不需要。”
　　洛青舟道。
　　百灵笑了笑，也没再勉强：“好吧。姑爷，我今日来找你，是要告诉你一声，明日要早起，与小姐一起去成国府送礼敬茶，姑爷可别忘记了。”
　　洛青舟点头道：“我记着在。”
　　百灵目光闪了闪，笑道：“姑爷想去吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“不想。”
　　百灵叹了一口气，满脸无奈：“小姐也不想去呢，我们也不想去。可是没办法，这是规矩。即便夫人再不愿意这门亲事，今天还在提醒呢。”
　　洛青舟道：“我明白。”
　　百灵深深地看了他几眼，道：“姑爷，那我走了？”
　　洛青舟点了点头，一脸平静。
　　百灵挑了挑眉，忍不住道：“姑爷，你就没有什么事情要问我吗？”
　　洛青舟摇了摇头。
　　百灵眨了眨灵动的眼睛，有些奇怪道：“姑爷就不问问我家小姐？那天在湖边，姑爷可是看直了眼睛，口水都快流出来了呢。两天没见，不想念吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“说实话，不想。”
　　这两天他一心在修炼。
　　白天修炼，晚上修炼，一躺床上就睡着，连小蝶可爱的小脚脚都忘记抚摸了，哪里还有心思想别的。
　　更何况，想也没有用，只会徒增烦恼。
　　他现在最主要的事情就是修炼。
　　不尽快强大起来，别说想要在这里安安静静地做个赘婿，即便想要低调地苟活着，恐怕也是奢望。
　　他必须抓紧时间修炼，绝不能被外物乱了心智。
　　等他真正拥有了强大的实力时，才有资格才有信心拥有这么一个貌若天仙的妻子！
　　不然，他睡觉都难安。
　　“说谎！”
　　百灵哼了一声，很自信地道：“娶了我家小姐，你不想才怪呢。连我和夏婵只要一天不看到我家小姐，都很想念呢，更何况是姑爷这样的男子。”
　　洛青舟没再争辩。
　　跟女人争辩，是很不理智的行为。
　　特别是那些自以为是的女人。
　　“姑爷，你有话要我带给我家小姐没？没有的话，我就要走了哦。”
　　百灵看了看天色，准备离开。
　　洛青舟想了下，道：“那你告诉她，天凉，多喝热水。”
　　百灵：“……”
　　小蝶端着饭菜回来时，天已经黑了。
　　“公子，今天奴婢学了绣鸳鸯呢，到时候奴婢给公子在屏风上绣一个……”
　　“公子，今天小桃还教我乐器了呢，公子猜是什么乐器？不是古筝哦，是箫。”
　　“小桃吹的可好听了，等奴婢以后学会了，也给公子吹，好不好？”
　　吃饭时，小蝶兴奋地说着今天的事情。
　　洛青舟点头道：“好。”
　　吃完饭。
　　洛青舟洗了澡，进了旁边的书房，继续修炼内功心法。
　　直到子时。
　　他方在小蝶的催促下，过去睡觉。
　　主仆两人，依旧一人一头。
　　想着明天回成国府的事情，洛青舟一时之间睡不着，一边握着小蝶柔嫩纤巧的小脚在手心里把玩着，一边想着事情。
　　小蝶忍了许久，终于忍不住红着小脸委屈地问道：“公子，你……你只喜欢奴婢的……奴婢的脚吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“姑爷……”
　　“呼噜，呼噜……”
　　“……”
　　夜深人静。
　　成国府中。
　　洛延年的书房里，灯光依旧亮着。
　　大夫人王氏端着热茶进屋，安静地在旁边站了好一会儿，方轻声道：“老爷，时候不早了，该休息了。”
　　洛延年抬起头，看向了窗外的天色，这才合上账目，缓缓起身道：“是该休息了，明天他们还要来吧？”
　　王氏把手里的茶水放在桌上，点了点头道：“应该要来。”
　　洛延年看向她：“玉儿睡了吗？”
　　王氏脸上露出了温柔的笑意：“还没呢，刚刚我去看他，还在看书呢。”
　　洛延年点了点头道：“练武紧要，但也要多读书，不然到时候去了龙虎学院，被人笑话。”
　　王氏笑道：“玉儿跟他兄长一样，一直都很努力呢。”
　　洛延年沉吟了一下，道：“玉儿明天应该不会出来吧？”
　　王氏脸上依旧带着笑意，恭敬道：“老爷让他出来，他自然会出来。”
　　洛延年摇了摇头：“他不出来好一些。”
　　王氏蹙了蹙眉头：“难道他们还敢给玉儿脸色看？”
　　洛延年淡淡地道：“这倒不至于。不过毕竟那女孩应该嫁给玉儿的，说到底，还是我们洛家失信了，能不让两人见面，自然最好。”
　　王氏脸上笑意敛去，忍不住道：“那秦家小姐如果有点自知之明，就不该怪我洛家，她有什么资格配得上我家玉儿？一个傻子而已，即便不是傻子，也不清不白，老爷没必要看得太重。”
　　洛延年微微叹了一口气。
　　王氏语气又变的温柔起来，柔声宽慰道：“老爷不用心中不安，即便爹在天之灵，也会赞成我们的决定的。玉儿前途远大，到时候将为我洛家光宗耀祖，终身大事绝对不能随随便便的。”
　　洛延年微微点头。
　　“走吧，该歇息了。”


第018章 回门
　　翌日。
　　天刚亮。
　　洛青舟就在小蝶的服侍下，早早起了床。
　　洗漱完毕后，在小院外等待着。
　　不多时。
　　百灵穿着一身粉色碎花裙装，如晨日早起采露的蝴蝶，身姿轻盈，翩跹而来。
　　“姑爷起来的真早呢。”
　　这俏丽的少女脸上露出了两个甜甜的酒窝，与洛青舟打了招呼后，又看向了他身后的小蝶，笑吟吟地道：“小蝶，昨晚姑爷睡的好吗？”
　　小蝶低着头，红着脸蛋儿道：“嗯。”
　　昨晚公子握着她的脚，睡的好香呢，她都不敢动，早上起来脚都麻了。
　　百灵目光闪了闪，没再多说，笑道：“走吧，小姐等着在呢。”
　　主仆两人立刻跟在她的身后。
　　洛青舟的心头，又开始紧张和期待起来。
　　仿佛第一次要与那少女相见。
　　百灵带着两人穿过长廊，绕过几座架在花圃上的假山，又进了一扇圆门，方停在了一座庭院的外面。
　　洛青舟刚站定，便突然感到一股熟悉的寒意袭来。
　　抬头看去，那门口不知何时，竟出现了一道靓丽而冰冷的身影。
　　只见她身穿淡绿裙装，青丝垂至腰间，那纤腰盈盈一握，身段纤柔婀娜，双臂抱胸，怀里抱着一柄宝剑，俏脸冷若冰霜。
　　那双漆黑而冰冷的眸子，正冷冷地盯着他。
　　正是那名叫夏婵的少女。
　　洛青舟只看了一眼，便立刻收回目光，看向了别处。
　　百灵说过，不能与这少女对视。
　　虽然他并未亲眼见过这少女的剑法，但突然而来的这股寒气，却是真实的。
　　每次见这少女，他都感到脖子发凉。
　　从这少女对他的态度来看，显然对方觉得自家小姐嫁给他受委屈了。
　　所以看他很不爽。
　　洛青舟很能理解她的感受。
　　如果是他，他也很不爽。
　　毕竟以那位秦大小姐的绝世模样和风姿，这天下又有几个男子能够配得上她呢？更别说他这个一文不值的洛家庶子了。
　　他有自知之明。
　　所以，他尽量不招惹她就是了。
　　“姑爷，夏婵在看你呢，你怎么不看她？她不够漂亮吗？”
　　一旁的百灵看热闹不嫌事大，笑嘻嘻地问道。
　　洛青舟装作没听见，转过身，看向远处的风景道：“小蝶，你看，今天的天气不错呢。”
　　旁边的小蝶只得低头应道：“嗯，不错呢。”
　　百灵“噗嗤”一笑，也故意附和道：“嗯，是不错哦。姑爷喜欢看天气，不喜欢看夏婵吗？果然，夏婵不够漂亮呢。”
　　洛青舟：“……”
　　这时，一道身影从门里走了出来。
　　百灵敛去笑容，上前恭敬侍立。
　　夏婵也双臂放下，手握宝剑，俏脸依旧冷若冰霜。
　　洛青舟转过身，看向从里面走出的人儿，眸中不禁再次露出了一抹惊艳，低头恭敬道：“大小姐。”
　　小蝶也连忙低头道：“小姐。”
　　秦蒹葭依旧穿着素白衣裙，绝美的脸颊上没有涂抹任何装饰，却是美的毫无瑕疵。
　　初升的朝阳落在她的身上，仿佛为她镀上了一层圣洁的光辉。
　　唯美如幻。
　　即便隔得如此近，洛青舟也感到眼前的少女缥缈梦幻，不似人间之女。
　　她淡淡地看了他一眼，没有说话，向着前面的小路走去。
　　百灵和夏婵一左一右，跟在身后。
　　洛青舟回过神来，也连忙带着小蝶，跟了上去。
　　秦文政早已在大厅等候。
　　外面的庭院里，已经准备好了几担回门的礼品。
　　但院里空空，并无任何下人。
　　洛青舟随着秦大小姐进了大厅，低头拱手，对着厅里的中年男子喊一声“父亲大人”。
　　秦文政点了点头，目光看着两人，似乎想要叮嘱几句，但最终只说了句“早去早回”，便摆手让他们退下了。
　　两人出了大厅。
　　洛青舟停下脚步，落后几步。
　　待百灵和夏婵跟在秦大小姐身后后，他方带着小蝶，跟了上去。
　　几人顺着干净的青石板小路，出了庭院。
　　然后直接从大门走出了秦府。
　　府外的门口，停着一辆装饰华美的马车。
　　赶车的人，是一名戴着草帽，身穿黑色劲装的魁梧妇人。
　　秦蒹葭走下台阶时，那魁梧妇人已经躬身掀开了车帘，把一只登车的矮凳放在了地上。
　　秦蒹葭上了马车后，那魁梧妇人依旧掀着车帘。
　　但并没有人再登车。
　　“还有其他人？”
　　洛青舟正在心头疑惑时，却突然发现所有人的目光都看向自己。
　　那魁梧妇人木着脸道：“姑爷，该上车了。”
　　洛青舟愣了一下，感觉自己应该是听错了，这魁梧妇人让他上车，与秦大小姐坐在一起？
　　一旁的百灵“噗嗤”一笑，道：“姑爷，上去吧，这是规矩，回门时，不能走路的。”
　　洛青舟这才确定自己没听错。
　　不过……
　　一旁的寒意和杀气好重。
　　他扭头看了旁边冰冷的少女一眼，没敢再犹豫，立刻上前，抬脚踩上了凳子。
　　进了车厢，在秦大小姐对面的角落里坐了下来。
　　他低着头，看着脚下。
　　秦蒹葭神情淡淡地看着他，并未说话。
　　马车开始行驶。
　　车厢里很安静。
　　空气里飘浮着少女淡淡的清香，宛若白雪中盛开的雪莲花，纯净而迷人。
　　洛青舟心头荡漾，目光在地面偷偷前移，看着前面雪白的裙摆和在裙摆下若隐若现的纤秀小脚，不禁再次想起那夜的缠绵。
　　马车很快行驶了到了繁华的街道。
　　窗外传来了小贩吆喝的声音。
　　车厢里却悄无声息。
　　洛青舟心头暗暗希望这条路越远越好。
　　虽然与这少女待在一起很有压力，但也感到格外宁静和满足。
　　正在他继续偷偷看着地上的裙摆胡思乱想之时，门帘忽地一动，一道身影带着冷风走了进来。
　　随即，在他对面坐下，双臂抱胸，怀里抱剑，俏脸如霜，双眸冰冷地盯着他。
　　一剑封喉，名夏婵。
　　洛青舟收回目光，低着头，看着自己的脚尖，随即又闭上眼睛，装作闭目养神。
　　马车颠簸而行。
　　车厢里寂静无声。
　　脖子发凉。
　　洛青舟似乎能够听到自己的心跳声。
　　这路，突然感觉好远。


第019章 她叫夏婵，一剑封喉的夏婵！
　　成国府。
　　天还未亮，管家就已经带着仆人，把整个前院都重新整理打扫了一遍。
　　青石板上，一尘不染。
　　两旁花圃，绿意盎然，花团锦簇。
　　在外人的面前，洛家的脸面从来都保持的光鲜亮丽，干干净净。
　　他们对那名送出去的庶子并不在意。
　　但今天回门，秦家也要来人。
　　在莫城，秦府曾经是与他们成国府并驾齐驱的存在。
　　虽然现在秦府已经没落了，但沉淀下来的底蕴，依旧没有人敢小觑。
　　而且这场婚事，洛家本就理亏。
　　所以今日，他们自然要表现的隆重一些，不能再让旁人说闲话。
　　洛延年吃了早饭，就在大厅里坐着了。
　　大夫人王氏去了后院，与他的二儿子说话。
　　洛玉今天起来的很早。
　　在练武场打了几套拳法后，回去洗了澡，换上了干净的衣服。
　　然后也随着他的母亲，来到了前面的大厅。
　　洛延年看到他，眉头微微皱了一下。
　　王氏连忙上前道：“老爷，玉儿只是过来看看，不会有什么问题的。”
　　洛玉低头恭敬道：“父亲宽心便是，秦家小姐已经与青舟成亲，自然不会再多看我一眼。我与她又没有见过，你们不用介绍我，我就在旁边看看就是了。”
　　洛延年皱眉道：“你想看什么？看人家的笑话？”
　　洛玉目光闪了闪，低头道：“那秦家小姐，毕竟曾经是与我定亲的，现在却嫁给了别人，我若不看一眼，心里总有那么一丝念想。父亲放心，我知晓备考之重，不管她丑与美，我只看一眼，也就释怀了。”
　　一旁的王氏也轻声劝说：“老爷，就让玉儿看一眼吧，不然今日玉儿练功都没法静心。那秦家大小姐据说是个傻子，不会说话，也不会笑，也没有人见过她出门，秦家如此着急成婚，肯定是想给她冲喜。让玉儿看她一眼后，玉儿自然就不会再多想了。”
　　洛延年沉默了片刻，没有再说话。
　　不多时。
　　王管家从大门进来，恭敬禀报道：“老爷，夫人，三公子他们来了，已经到门外了。”
　　洛延年道：“让他们进来吧。”
　　王管家低头退去。
　　洛玉的目光，穿过大厅，看向了外面打扫的一尘不染的庭院，脸上露出了一抹迎接客人时的礼貌微笑。
　　温文尔雅，彬彬有礼。
　　但很快，那抹微笑却忽地僵硬。
　　王管家领着那对新人，从大门口走了进来。
　　隔着很远，洛玉的目光就突然定在了那名身穿白裙的少女身上，跳动的心脏猛然一缩，眼睛再也挪不开。
　　金色的朝阳洒落在那少女的身上。
　　那是怎样一张完美无瑕，令人窒息的绝美脸蛋儿！
　　又是怎样一种如天上仙女，飘落凡尘的仙美气质！
　　肌如皓雪，眉眼如画，青丝如瀑，身姿袅娜，如从仙境走出的人儿，纯净如冰，唯美如幻！
　　庭院里恭敬侍立的丫鬟下人们，这一瞬间，皆鸦雀无声，都像是被定格了一般，睁大眼睛，一动不动地看着眼前的绝美少女。
　　偌大的成国府，一片死寂。
　　王氏也呆滞了几秒，忽地惊醒，看向了自己的儿子，眼角的肌肉微微抽搐起来。
　　洛青舟带着秦家小姐，缓缓进了大厅，然后走到洛延年的面前，跪拜了下去。
　　丫鬟在王管家的低声呵斥下，惊醒过来，慌忙端着茶水上前，目光却依旧偷瞄着那如天仙一般仙美的白裙少女。
　　“父亲大人，请喝茶。”
　　洛青舟端起了盘中的茶水，递到了洛延年的面前。
　　而身旁的秦家大小姐，依旧站在那里，神情淡淡，并没有任何要跪下的意思。
　　大厅里，静无声息。
　　洛延年等待了片刻，方伸手接过茶水，象征性地抿了一口，放在了旁边，脸上露出了一抹复杂的表情，并未说话。
　　洛青舟又端了一杯茶水，递到了王氏的面前，躬身道：“大夫人，请喝茶。”
　　王氏眼角颤了颤，伸手接过茶水，并没有立刻喝，而是脸色阴沉地看着他旁边的少女，忽地冷笑道：“怎么，连规矩都不懂吗？”
　　秦蒹葭神情淡淡地看着她，没有说话，也没有动，依旧站在那里，似她若空气。
　　“放肆！”
　　王氏突然爆发，手中的茶水“哗”地一声向着面前的少女泼了上去。
　　但一直盯着她眼睛的洛青舟早有准备，在她扬起茶水的一瞬间，突然起身，护在了旁边少女的身前。
　　“哗！”
　　依旧滚烫的茶水，全部泼在了他的脸上，顺着他的脸颊，流淌下去，流进了脖子，浸湿了衣衫。
　　他站在少女的身前，一动不动。
　　王氏握着茶杯，愣了一下，瞳孔里映着这少年平静的脸庞，目光里露出了一抹惊讶和狐疑。
　　在她的印象里，这少年绝对没有胆子这样做。
　　这秦家小姐第一次回门，对长辈不恭。
　　她泼她茶水，没人敢说什么。
　　连老爷都没有阻拦。
　　可是令她想不到的是，这在成国府向来胆小怯弱卑贱如蚂蚁一般的小野种，竟然敢站起来护着这个没教养的丫头！
　　她感到有些荒唐和难以置信。
　　刚入赘，就要反天了？
　　“父亲，茶已敬完，我们还有事，就先告辞了。”
　　洛青舟没有擦拭脸上的茶水，也没有再多看她一眼，对着神情复杂却保持沉默的洛延年拱了拱手，然后伸手牵住身后的少女，向着门外走去。
　　王氏终于反应过来，勃然大怒道：“放肆！放肆！”
　　院里突然传来了一阵嘈杂的脚步声。
　　随即，一名身穿黑色劲装身材魁梧的汉子，带着十余名腰佩刀剑的护卫，脚步匆匆而来。
　　王氏面孔狰狞，大怒道：“汪护院！今日没有我的吩咐，谁也不准离开成国府！”
　　“是！”
　　那名魁梧汉子“哐”地一声拔出了腰间的刀，杀气腾腾地看向了从大厅里走出来的那对新人。
　　“唰！”
　　谁知正在此时，旁边忽地寒芒一闪，一柄利剑瞬间从他右边脖子贯穿而过，直接横着刺穿了他的整个脖子！
　　堂堂成国府护院，只差一步就晋升武师的魁梧汉子，几乎来不及任何抵挡和躲避，瞬间被一剑封喉！
　　他瞪大眼睛，手里握着杀气腾腾的刀，嘴巴张了张，整个身子僵硬在原地。
　　似乎还未反应过来，便已毙命！
　　“嗤……”
　　利剑拔出，鲜血喷射。
　　魁梧汉子身子一软，跪在了地上，手里依旧紧紧握着那柄曾经带给他许多荣耀和威风的刀。
　　但是，再也舞不起来……
　　整个庭院，大厅，鸦雀无声。
　　而那出剑少女，手中的剑，不知何时，已经回到了鞘中。
　　不知道是速度太快，还是那利剑特殊，整个剑刃上竟然没有沾上半点血迹。
　　她站在那里，冷若冰雪，仿佛从未动过。
　　她叫夏婵。
　　一剑封喉的夏婵。


第020章 我后悔了
　　“啊——”
　　寂静的庭院里，突然爆发出一声声惊恐的尖叫声！
　　有些胆小的丫鬟和下人们，直接吓的瘫在了地上；有些站在那里，脸色煞白，瑟瑟发抖。
　　汪护院倒在了血泊中，瞪大眼睛，脖子处依旧在涌着鲜血。
　　场面异常血腥可怖！
　　没有人想到，那美丽的少女会突然动手杀人。
　　汪护院虽然抽出了刀，但也只是拦人，并没有任何攻击的动作。
　　何况这里是成国府，秦家今日来回门，他们也不可能先动手。
　　只不过大夫人发怒，让他们服个软而已。
　　突然出现这种变故，院子里的下人们没有想到，屋里的洛延年和王氏，也都没有想到。
　　那一剑太快，太突然，谁都没有来得及反应。
　　看着被一剑穿喉倒地身亡的汪护院，王氏张了张嘴，呆滞了数息，顿时又惊又怒的尖叫道：“反了天！反了天啊！竟敢在我成国府杀人！来人，拿下这小贱人！”
　　虽然恼羞成怒，气急败坏，但她依旧保持着一丝清醒。
　　那个小野种和秦家小姐肯定是不能动的，那么，就只能让这个低贱狠辣的侍女一命抵一命了！
　　但她的命令发出以后，庭院里那些手持刀剑的护卫们，竟没有一个人敢动。
　　连汪护院那样的高手都被一剑刺穿了喉咙，他们又怎敢上去送死？
　　王氏眼见如此，更觉丢人和愤怒，疾声怒喝道：“王成何在？还不快滚出来拿下这心狠手辣的小贱人！”
　　王成是她的远方表兄，是成国府如今的二管家。
　　同时，他还是一名武者。
　　如今的修为，已是武师境界，一拳能够打死一头大象，全身皮肉更是淬炼的如钢铁一般，普通刀剑很难伤身。
　　听到呼唤，王成站在几名丫鬟的身前，躬身低头，并未立刻出来，而是看向了屋里那名脸色深沉的男人。
　　洛延年坐在那里，看着门口的尸体，一言不发。
　　王成目光闪了闪，这才越众而出，身上锦袍忽地无风自动起来，袖口鼓胀，走向那名冷若冰雪的美丽少女，沉声道：“姑娘，在我成国府无故杀人，总要给个交代吧。”
　　但少女站在那里，不说话，也没有动，只是神情冰冷地看着他。
　　王氏在屋里已经等不及了，疾声厉喝：“跟那小贱人废什么话，拿下她！”
　　“唰！”
　　王成一步踏出，竟瞬间到了那冰冷少女的面前，随即一爪伸出，不仅快若闪电，而且力若千钧，直接锁定了那少女的咽喉！
　　“住手！”
　　正在此时，屋里的洛延年突然出声厉喝。
　　王成的铁爪刚到那冰冷少女的面前，距离她咽喉还有半尺来长的距离时，猛然定格在了那里，一动不动。
　　他僵在原地，眸中的厉色忽地变成了愕然。
　　随即，又由愕然，变成了惊惧！
　　这时众人方看清，在他的咽喉处，竟有一柄剑抵在那里！
　　同时，那锋利的剑尖部分，已经刺穿了他咽喉的皮肤和肌肉！
　　只差一寸，将贯穿他的喉咙！
　　一抹殷红的鲜血，正顺着那没入皮肉的剑尖涌了出来，流进了他脖子下面的衣服里，凉丝丝的。
　　他脸上的肌肉不知觉地抽搐着，全身瞬间如坠冰窖，冰寒刺骨。
　　他不敢动。
　　一动也不敢动。
　　并非是主子的那句“住手”，他才住手。
　　而是这柄刺入了喉咙里的剑，让他不敢再动。
　　当然。
　　他也知道，主子的那句“住手”，并不是对他说的。
　　而直到这时。
　　所有人才明白过来，成国府主子的那句“住手”，是在救这位王管家的命。
　　那剑只用稍稍一动，这位王管家便会如那位躺在地上已经毙命的汪护院一样，喉穿而亡！
　　只是众人怎么也想不明白。
　　那柄剑是怎么突然就刺进了这位王管家的喉咙里的？
　　他们根本就没有看到那名持剑少女动手。
　　当然。
　　即便是站在近处的洛青舟，也没有看清。
　　他只看到王管家突然靠近这名少女，然后就突然定在这名少女身前，一动不动了。
　　等他看清王管家喉咙里插着的剑时，耳朵里才听到了这名少女轻微的拔剑声。
　　这一刻他才真正明白那个词，快若闪电！
　　剑先至，声后到！
　　此时此刻。
　　整个成国府中，一片死寂。
　　王氏脸上的愤怒和狰狞，终于褪去，变的有些苍白。
　　她的目光，看向了自己的男人。
　　似乎想要寻求帮助，又似乎想要寻求安慰。
　　洛延年脸色阴沉地看着那名冰冷少女，目光闪烁。
　　沉吟半晌，却只是摆了摆手，沉声道：“你们走吧。”
　　“老爷！”
　　王氏脸色发白，声音发颤。
　　可是洛延年并未看她一眼，而是看向了自己的儿子，然后，顺着他的目光，看向了那道倾国倾城的身影。
　　从那道身影进入府中开始，自始至终，洛玉的目光都从未离开过她。
　　“婵婵，走了，洛老爷不留咱们吃饭呢，还是回家吃吧。”
　　寂静的院里，突然响起了如百灵鸟儿一般清脆的声音。
　　凝重而紧张的气氛，顿时放松了一些。
　　“铮……”
　　宝剑归鞘，依旧没有人看清。
　　那少女依旧俏脸如雪，澄净冰冷，令人心悸。
　　而站在她身前的王成，慌忙收回手，仓皇退开，脸色苍白如纸，瞳孔里满是劫后余生的惊惧与迷茫。
　　洛青舟牵着秦家小姐，走了出去。
　　百灵和夏婵，一左一右跟在身后。
　　小蝶和其他下人，跟在最后。
　　那些府中护卫和下人们，早已让出了一条道路。
　　直到他们出府后，那些护卫和下人们，还未从刚刚的惊吓中回过神来。
　　“老爷……”
　　王氏咬着牙，满脸不甘。
　　“啪！”
　　一声脆响，突然响彻整个大厅。
　　王氏被一耳光打趴在了地上，捂着火辣辣的脸颊，抬起头，惊恐而茫然地看着自己的男人。
　　洛延年没有看她，目光依旧看着自己的儿子。
　　洛玉站在一旁，对于自己的母亲被打，恍若未闻，目光依旧望着外面那道身影消失的大门口，怔怔出神。
　　“爹……”
　　他突然开口，缓缓地道：“那剑不是凡物，那女孩也非同寻常……但是，却只是她的侍女……”
　　洛延年眯了眯眸子，沉默无言。
　　“所以……”
　　他收回目光，看向了自己的父亲：
　　“我后悔了……”


第021章 大小姐的奖励
　　刚出成国府。
　　洛青舟就主动松开了手。
　　虽然秦大小姐的小手握在手里娇软香滑，销魂酥骨，爱不释手。
　　但还是小命要紧。
　　身后的那位，他是真惹不起。
　　如果说之前百灵提醒之后，他面对这位夏婵姑娘是十分小心的话，那么现在，从今往后，他将是万分小心。
　　他可不想还没反应过来被一剑封喉，英年早逝。
　　小蝶递来了手帕。
　　“公子，擦一下吧。”
　　“不用。”
　　“可是，好多水的，里面都湿了呢。”
　　“没关系。”
　　“还是擦一下吧，都从裤子里流出来了呢。”
　　“……”
　　洛青舟看了这小丫头一眼，伸手接过她递来的手帕，擦了擦脸和脖子上的茶渍。
　　泼来的茶水有些烫。
　　不过这几日的修炼，颇有功效。
　　皮膜有了一些抵抗力，所以并不算疼。
　　希望不会留下疤痕。
　　秦大小姐上了马车。
　　赶车的魁梧妇人直接放下车帘，坐上了马车，并没有再让他上去的意思。
　　回门时不能走路。
　　那回门完了，他就可以走路了。
　　其实他挺喜欢走路。
　　身上脏了，就没必要再讨人嫌上去了。
　　坐上去也不自在。
　　马车缓缓行驶。
　　百灵和夏婵一左一右，跟在马车旁边。
　　洛青舟带着小蝶，跟在百灵身后，尽量远离了那位冰冷可怕的少女。
　　百灵转过头笑吟吟地夸奖道：“姑爷今天的表现不错哦，主动为小姐挡茶水，让我刮目相看。不像有些窝囊书生，遇到自家娘子被欺负，吭都不敢吭一声呢。”
　　洛青舟知晓马车里的秦大小姐和那边的夏婵都能听到，所以并未回应。
　　话越多，错越多。
　　在那位的面前，他尽量少说话。
　　况且他为秦大小姐挡茶水是应该的，没有什么好自得的。
　　毕竟是他家娘子。
　　而且应该是被他所牵累的。
　　那位大夫人心中最恨最气的人是他。
　　本以为他这个小野种会入赘到秦家，去娶一个傻子小姐，窝窝囊囊倒霉透顶地过一辈子，谁知道他竟然娶了这么一个貌若天仙的美娘子，她能不恨吗？
　　让她恨吧。
　　到时候还有让她更恨，更绝望的事情等着她！
　　“姑爷，你可以去找小姐要点奖励哦。”
　　百灵突然笑吟吟地道，声音故意放的有些大。
　　洛青舟刚要说“不用”，却见她俏皮地对着他眨了眨眼睛，使了个眼色，随即姿态蹁跹地跑到了马车窗户旁，脆声道：“小姐，姑爷刚刚说，他今晚想要跟您同房，您同意吗？”
　　此话一出，洛青舟脸色顿时就变了。
　　同时，他感到一股寒意从马车的另一边骤然袭来！
　　他感到脖子发凉。
　　车厢里寂静无声。
　　那位秦大小姐，并未回应。
　　百灵却大声道：“好的小姐，那奴婢去告诉姑爷，说您同意了。”
　　说完，走到洛青舟的面前，笑吟吟地道：“姑爷，小姐同意了呢，说是奖励你的。”
　　洛青舟疑惑地看着她。
　　他怎么没有听到秦大小姐说话？
　　而且窗帘根本就没有打开过，就算秦大小姐用唇语或者做手势也不可能吧？
　　这丫头故意在逗他？
　　但是，她怎么敢如此大胆，在她家小姐的面前“假传圣旨”呢？
　　“姑爷，不说句感谢的话吗？”
　　百灵挑眉道：“还是说，姑爷不愿意呢？”
　　洛青舟不知道该如何回答，只得继续保持沉默。
　　百灵笑了笑，走到了前面。
　　回到秦府后。
　　秦文政正沉着脸，站在大厅的门口等着他们。
　　原来早有抬礼的小厮跑回来，把刚刚在成国府里发生的事情禀报给他了。
　　洛青舟本以为这位秦老爷要严厉训斥他们，甚至惩罚夏婵。
　　但令他感到意外的时，这位秦老爷竟然和颜悦色地安慰了他们一番，然后怒骂成国府的人不是东西。
　　“青舟，你做的很好，爹没有看错你。你能在危险的时候护着蒹葭，爹很欣慰。”
　　“那洛延年竟然故意默许他夫人那般对你们，枉为长辈！这件事，我秦家记着！”
　　“从今往后，你们也不用再过去了，就当不认识他们。”
　　洛青舟看着他的眼睛，听到了他的心里话：“草你奶奶的洛延年，老子日你媳妇日你先人，看不起我秦家，总有一天，老子要让你后悔莫及！”
　　洛青舟：“……”
　　原来自家娘子威严的父亲大人，竟然是这样子的……
　　“好了，你们回去休息吧。”
　　秦文政一本正经地骂了几句，摆了摆手，让他们退下。
　　洛青舟告退而去。
　　在外面的长廊分别时，百灵笑吟吟地提醒道：“姑爷，今晚记得洗白白，在屋里乖乖等着哦。”
　　秦蒹葭神情淡然。
　　一旁的夏婵冷若冰雪，眸光如剑。
　　洛青舟没敢回应，带着小蝶，沉默离开。
　　回到小院。
　　主仆两人说了会儿话。
　　洛青舟进屋看书。
　　小蝶关了院门，去找其他丫鬟学女红和吹箫去了。
　　阳光从窗棂洒落进来，照在身上，暖洋洋的舒服。
　　洛青舟看了一会儿书，想到早上那位王管家威风凛凛的攻击，以及夏婵的一剑封喉，顿时心痒难耐。
　　还是练武有趣！
　　他放下书本，在地上盘膝坐好，运转了几遍内功心法。
　　待明显地感到体内有热流流动时，方出了屋，来到了小院的角落里，又开始对着那两棵大树猛烈碰撞击打，淬炼皮肉起来。
　　修炼时，时间过得很快。
　　很快到了晌午。
　　小蝶端来了午饭。
　　洛青舟匆匆吃完。
　　待小蝶收拾完离开后，又关了院门，继续修炼。
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　小院里，人体碰撞树干的声音，持续不断。
　　听声音便知道异常用力和猛烈。
　　洛青舟撞击的满头大汗，全身酸痛，但依旧未停歇。
　　直到皮膜快承受不住，渐渐炸裂时，他方停下，运转内功心法。
　　然后，继续撞击击打。
　　皮膜由软变硬，又由硬变软，如此反复，渐渐坚韧。
　　身体的每一寸肌肤，都在这种猛烈的淬炼中，开始渐渐发生变化。
　　那两棵大树树干的表面，已经裂开。
　　洛青舟知道，这才只是开始。
　　等他撞烂整个树干时，炼皮才是小有所成。
　　转眼间。
　　太阳已经坠到了天边。
　　远处青山如黛，晚霞如晕，仙雾缭绕。
　　仿佛有一名羞红了俏脸的少女，正躺在那里俏皮而羞涩地看着他。
　　洛青舟有些恍惚。
　　今晚，秦大小姐真的会来吗？


第022章 他的新娘
　　夕阳西下。
　　傍晚的湖面，波光粼粼。
　　杨柳垂岸，阁楼倒影，绿叶红藕，湖景美不胜收。
　　洛青舟修炼完后，并没有立刻歇着。
　　而是带着满身的汗水，信步闲逛，来到了这月夜听雨苑的湖畔。
　　剧烈的锻炼过后，并不适合突然静止。
　　否则，会增加心脏的负担。
　　身子骨太弱的，甚至可能会一命呜呼。
　　所以他决定到处走走。
　　小院里那两棵大树的树皮已经裂开，变的松软如絮。
　　估计再过段时间，就要彻底脱落。
　　毕竟是住的地方，看着太过显眼。
　　所以他准备重新找个僻静有树的地方，以备后面更强力度的修炼。
　　上次来这月夜听雨苑，他发现西北角落里有片竹林。
　　竹林里生着十余棵大树。
　　他决定去看看。
　　这里占地位置极大。
　　除了湖泊以外，还有花圃，树林，竹林，假山等等。
　　而且这里距离他住的小院很近。
　　一般也不会有人过来。
　　只是听说那位二小姐偶尔会带着朋友来玩。
　　不过对方最多只是乘舟去湖里摘些荷花莲蓬，或者去湖心的阁楼游玩，不可能会去那么偏僻的竹林。
　　所以那里应该是个修炼的好地方。
　　洛青舟顺着湖畔向前走去。
　　穿过一座花圃，踏上了一条铺着鹅卵石的小路。
　　随即进了那片竹林。
　　竹林很大，幽深寂静。
　　地面铺着厚厚的落叶，积雪还未完全融化干净。
　　几只小鸟在林间跳跃，却并没有发出任何鸣叫，见到他后，似乎也不害怕。
　　十余棵大树分布其中，都生长的格外粗壮。
　　其中一棵树干三人合抱，枝上依旧绿意盎然，不惧风雪，不知是何树种。
　　洛青舟在里面逛了一会儿，发现这里的确是个修炼的绝佳之地。
　　这里阳光很难照到，空气里满是树叶腐败的气味。
　　地面也不干净，又格外偏僻，没有任何风景。
　　谁会来呢？
　　而且这里距离湖中阁楼又远，又有茂密的竹林遮蔽，即便那位二小姐突然来阁楼游玩，也看不到他的。
　　“好，以后就在这里修炼！”
　　洛青舟来到那棵大树前，猛然一拳击出，“砰”地一声击打在了坚硬的树干上。
　　手背上传来一股疼痛。
　　但那疼痛并未持续多久，便快速消散。
　　这一拳的力道，比他之前的力道，可要大的多了。
　　这几日的连续修炼，不仅使得他全身的皮膜变的更为坚韧，更具抗击打力，还使得他的力气也增长了不少。
　　他再也不是曾经那个连一桶水都拎不动，一只鸡都杀不死的柔弱书生了！
　　不过绝不能懈怠。
　　还要再接再厉，继续努力！
　　看看天色。
　　夕阳已经落山，夜幕悄然落下。
　　他不敢再多待，立刻出了竹林，返回小院。
　　小蝶已经端来了晚饭，正在门口翘首以盼地等着他。
　　见他从花园出来，小丫头眨着大眼睛问道：“公子，你不在屋里好好读书，又去湖边了？是一个人吗？”
　　洛青舟进了小院道：“当然不是一个人。”
　　小蝶立刻跟在后面好奇问道：“还有谁呢？百灵姐姐，还是……”
　　“小桃和秋儿。”
　　洛青舟在石桌前坐下，随口胡诌。
　　小蝶愣了一下，随即“噗嗤”一笑：“公子骗人呢，小桃姐姐和秋儿姐姐下午都跟奴婢在一起呢，奴婢走的时候她们还没离开呢。”
　　洛青舟没再逗她，拿起筷子道：“今天她们教你什么了？”
　　小蝶一边给他盛饭，一边开心地道：“秋儿姐姐教我绣牡丹，小桃姐姐教我吹箫呢。”
　　洛青舟看了一眼她的小嘴，道：“学的怎么样了？”
　　小蝶有些不好意思：“奴婢好笨的，还没学会呢。”
　　洛青舟笑道：“哪有这么快。慢慢来，任何事情都不可能一蹴而就的，要多练习。”
　　“嗯，公子快吃饭吧，天冷，待会儿饭菜要凉了。”
　　小蝶不敢再说话，帮他舀了一碗汤。
　　吃完饭后。
　　洛青舟去了厨房，烧了一大锅开水。
　　水正烧着，他出来把浴桶搬进屋。
　　小蝶正在小院里吃着饭，见他一个人去角落搬那只大木桶，连忙站起来道：“公子，你别动，奴婢来帮你，那木桶好重的，小心砸着你。”
　　刚说完，洛青舟双臂张开，一把把那只大木桶抱了起来，向着屋里走去。
　　小蝶顿时愣在原地，呆滞了几秒，连忙跟了进去。
　　洛青舟抱着大木桶，放在了房间里的屏风后面，摆好了位置。
　　小蝶站在门口，睁大眼睛看着他道：“公子，你……你的力气，怎么变的这么大了？”
　　虽然浴桶里没有水，可是还是好重的。
　　原来公子可是连一小桶水都拎不动的，现在怎么一个人就把那只大木通给抱进屋里了？
　　洛青舟拍了拍手掌笑道：“最近吃肉，力气增长了不少。”
　　小蝶半信半疑地看着他：“可是奴婢最近也吃肉呢，力气还是这么小，一点都没增长呢。”
　　洛青舟走出屋道：“你是女孩子，跟我可没法比。”
　　小蝶看着他那依旧有些消瘦的背影，百思不得其解。
　　水烧好后，洛青舟进屋洗澡。
　　小蝶洗好碗盘，出去送回到了厨房，然后匆匆跑回来帮他搓澡。
　　“公子，你身上好多脏东西呢……”
　　热气氤氲，朦朦胧胧，小丫头脸颊被蒸的红扑扑的，娇嫩的小手拿着毛巾，在他背后揉搓着。
　　洛青舟清晰地感觉到这小丫头在自己的后背上，搓出来了好多污垢。
　　今天修炼可是出了一遍又一遍的汗，全身衣服都湿了个透，能不脏吗？
　　洛青舟坐在浴桶里。
　　水快凉时，他方洗完。
　　“小蝶，你洗吗？”
　　“不要，水好脏的……”
　　“你竟然嫌弃本公子？”
　　“呜……真的好脏，好多黑黑的东西……奴婢的身子会越洗越脏的……”
　　“……”
　　洛青舟没再逗她，起身穿了衣服，上了床。
　　小蝶连忙去拿了盆子，把浴桶里的脏水都舀了出来，倒在了外面。
　　等全部收拾好后，她方洗了脸洗了脚，来到房间门口低声道：“公子，今晚奴婢就不给你暖被子了。”
　　洛青舟坐在床上，就着油灯看书，闻言抬头道：“怎么了？”
　　小蝶眨着大眼睛，小声道：“百灵姐姐今天不是说，小姐今晚要来跟公子同房吗？奴婢可不敢再陪公子了。”
　　洛青舟不禁失笑：“你相信吗？”
　　小蝶想了一下，轻轻叹了一口气。
　　那位秦大小姐虽然好漂亮好漂亮，但是看着好冷淡啊，没有正眼看过公子，也没有跟公子说过话，怎么可能突然要用同房来奖励公子呢？
　　之前的洞房，恐怕也是被逼的。
　　而且人家已经说好了一个月一次的。
　　“公子，不管小姐今晚会不会来，奴婢都不能陪你了。毕竟百灵姐姐已经说过了，奴婢可不敢坏了规矩。”
　　小蝶说完，就帮他关上房门，回到自己房间去了。
　　洛青舟看着门口，怔了一会儿，继续看书。
　　待外面安静下来后，他下床去关了窗户，然后吹灭油灯，回到了床上，盘膝坐好，开始修炼那道内功心法。
　　时间悄然流逝。
　　很快，已至子时。
　　他睁开眼，感到全身暖洋洋的舒服。
　　明天还要早起继续修炼，今晚得早点睡，养精蓄锐。
　　刚躺下闭上眼睛不久，他突然感觉有些不对，睁开眼，猛然看到床边站着一个人。
　　他心头一惊，悚然坐起，刚要大声喝问，那道身影却忽地扑进了他的怀里，把他重新压倒在了床上。
　　同时，一只小嘴也压在了他的嘴唇上……
　　他睁大眼睛，鼻子中嗅到了熟悉的少女幽香，嘴也感受到了熟悉的少女香甜……
　　他的新娘子来了……
　　但不知为何，他忽然感到身子发软，提不起力气。
　　同时，头也有些晕，眼也有些花，什么也看不见。
　　他无力反抗，也没理由反抗，很快便沉沦在了幸福的海洋中，无法自拔……
　　窗外，月光如水，一片宁静。


第023章 怀疑
　　翌日。
　　洛青舟醒来时，已是早上巳时。
　　阳光明媚，洒落在窗棂。
　　小院里传来了小蝶小声驱赶麻雀的声音。
　　洛青舟睁大眼睛，呆呆地望着头顶的秀幔，想着昨夜的缠绵，竟恍若做梦。
　　怎么每次恩爱完，都不知觉地睡着了？
　　与上次的洞房一样。
　　明明事毕该柔情蜜语，好生怜惜抚慰的，却头昏脑涨，闭眼就睡着了。
　　是身子骨太弱，还是……别有缘由？
　　空气里依旧残留着少女淡淡的幽香。
　　但旁边已经人去被空，了无痕迹。
　　“公子，醒了么？”
　　窗外突然传来了小蝶轻声的呼喊。
　　麻雀在小院里叽叽喳喳地叫个不停，非常聒噪。
　　她怕吵到公子的清梦，所以把讨厌的麻雀给驱赶走了，但又怕公子睡这么久会出事，所以就开口喊了一声。
　　洛青舟回过神来，应道：“醒了。”
　　小蝶闻言，连忙道：“那奴婢去给公子打热水洗脸。”
　　说完，去了厨房。
　　洛青舟又在床上躺了片刻，方起床穿衣。
　　小蝶服侍他洗脸刷牙。
　　然后去端来了早餐。
　　这里的早餐，比成国府可丰盛多了。
　　包子鸡蛋，青菜白米粥。
　　还有一盘小点心。
　　洛青舟坐在小院吃着早餐，有些魂不守舍。
　　小蝶在旁边的角落里拔着杂草，时不时扭头偷看他一眼，眸子闪烁，欲言又止。
　　洛青舟看向她道：“有话就说吧，我又不会吃了你。”
　　小蝶红了脸，犹豫了一下，方低声道：“公子，昨晚……昨晚你与小姐同房啦？”
　　洛青舟一愣：“你看到了？”
　　小蝶红着脸蛋儿，有些羞涩地道：“奴婢没看到，只是……只是听到了。”
　　“听到了？”
　　洛青舟嘴角一抽。
　　“嗯。”
　　小蝶低头，没好意思再说。
　　昨夜她刚在旁边的屋里迷迷糊糊地睡着，就听到了公子房间里的声音了呢。
　　那木床吱吱呀呀了好久呢……
　　洛青舟心头一动，连忙问道：“小蝶，昨夜你一直都在自己的房间吗？有没有看到什么人？”
　　小蝶摇了摇头：“没有呢，奴婢一直都在床上。”
　　洛青舟道：“今早呢？你什么时候起来的？有没有看到……有人从我房间出去？”
　　小蝶依旧摇头：“没呢，奴婢起来时，公子房间里就只有公子一个人在睡觉呢，小姐不知道什么时候走的。”
　　说完，又悄声道：“公子，小姐可能害羞呢，所以来的时候，走的时候，都悄悄的呢。”
　　洛青舟蹙起眉头，陷入了思考。
　　谁知小蝶又道：“公子，不过奴婢起来去开院门时，看到有个人影，突然走进前面的花园里了，看起来像是……像是……”
　　“像是谁？”
　　洛青舟连忙问道，心头紧张起来。
　　小蝶看了一眼小院门口，低声道：“像是百灵姐姐，百灵姐姐昨夜可能一直都在外面等着小姐呢。”
　　洛青舟瞳孔微缩，没有再说话。
　　吃完饭。
　　他回到了屋里，抛去了脑中的繁芜杂乱，在窗前的书桌前坐下看书。
　　事情看起来有些复杂。
　　不过他没必要胡思乱想浪费时间。
　　当务之急，就是要先让自己强大起来。
　　否则，别说那位美若天仙的秦大小姐看不起他，就连那位赶车的妇人和府中的丫鬟都看不起他。
　　无论在哪个时代，弱者都是被人轻视的。
　　弱者没有任何尊严可言。
　　想要尊严，那就只能靠自己的努力！
　　小蝶收拾碗筷，跟他说了一声，就出了门，继续去找秋儿和小桃几个丫鬟去学习去了。
　　那丫头也在努力。
　　洛青舟看了一会儿书，然后回到床上，修炼了半日内功心法。
　　中午吃完饭。
　　待小蝶离开后，他便在小院里继续击打树干，淬炼皮膜。
　　拳头，胳膊，肘，背部，腹部，腿，脚，甚至是脖子等等地方，皆逐一发力，力道也越来越大。
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　树皮已经裂开的大树，在猛烈的撞击下，轻轻摇晃着，发出了沉闷的声音。
　　全身虽然被震的疼痛，但在不断的淬炼中，却渐渐感到爽快起来。
　　他加重了力道，愈加猛烈！
　　体内的热流，不断在全身各个穴窍间流动，透过血肉，滋润着快要疼痛的肌肤。
　　那些肌肤在不断的裂开和修复中，渐渐发生蜕变……
　　日头从正空悄然落到了天边。
　　等洛青舟在满身汗水中停下时，已是傍晚。
　　天快黑时。
　　小蝶方端着丰盛的饭菜回来，然后开心地跟他说着今天学习刺绣和吹箫的事情。
　　不过最后又撅着小嘴道：“秋儿姐姐今日笑奴婢嘴小，不适合吹箫呢，小桃姐姐跟她争辩，说嘴小才吹的更好呢，然后大家都笑作一团，奴婢也不知道她们在笑什么……”
　　“以后学古筝吧，或者琵琶。”
　　洛青舟一边吃饭，一边给了建议。
　　小丫头倔强道：“不要，奴婢一定要学好吹箫，不给公子丢人。”
　　洛青舟看了她一眼，没再多说。
　　晚上洗完澡后。
　　他继续在房间里修炼内功心法。
　　快要睡觉时，小蝶穿着睡衣进来，钻进了他的被子里，在脚头帮他暖着脚，悄悄地说着在那些丫鬟们那里听到的府中杂事。
　　“小桃姐姐说二小姐好厉害呢，琴棋书画，什么都会，就是身体不好，总爱生病……”
　　“奴婢本想帮公子问一下大小姐的事情呢，可是大家听了，都变了脸色，什么都不肯说……”
　　“听说大公子在京都很威风呢……”
　　“秋儿说玉京来的贵客，每天都出城去打猎呢……”
　　洛青舟握着她纤秀娇小的少女玉足，听着她絮絮叨叨说个不停，心头想着事情，并未插话。
　　不知过了多久。
　　小丫头的声音渐渐停了下来，不自觉间便睡着了。
　　洛青舟又想了一会儿修炼的事情，也闭上了眼睛。
　　窗外，银月清冷。
　　成国府。
　　洛延年依旧在书房里忙碌着。
　　大夫人王氏端去了刚做好的点心和热茶，又悄悄地退了出来。
　　走到外面长廊的阴暗角落时，旁边的大树后忽地闪出一道身影。
　　二管家王成。
　　两人隔着朱红色的栏杆。
　　王氏看向别处，面沉如水。
　　王成躬身，低声道：“奴才已经派人去盯着了。按照规矩，那小子刚成婚，需要一个月后才能去城外祭拜他的母亲。那个时候，咱们再动手。”
　　王氏目光阴沉：“玉儿正在关键时刻，不要留下任何把柄。”
　　王成低声道：“夫人放心，城外山林，有野兽出没，黑木林更是有吃人的妖兽。他若是死在那里，尸骨无存，没有人会怀疑的。就算有人怀疑，也没有任何证据。”
　　王氏看向他，眯着眼睛道：“人可靠吗？”
　　王成恭敬道：“都是外面犯了人命的凶犯，小人没有露面，让王朴去找的人。王朴与那些人接触时，也是蒙着脸，而且是在夜晚……”
　　王氏没再说话，继续向前走去。
　　穿过长廊，在月光和灯光的照耀下，她脸上的狞色快速退去，又变的平静无波。


第024章 你身上好香
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　天刚亮不久。
　　月夜听雨苑，西北角落里的那片竹林里，便传来了拳头击打树木的沉闷声响。
　　那声响起初缓慢，然后渐渐变快。
　　同时，力道也由轻变重。
　　先是拳头，接着胳膊，肩膀，后背，腿，等等，皆在那棵粗壮的大树树干上猛烈碰撞击打。
　　皮膜如铁，树干如锤，内功如烈火。
　　反复锤打淬炼，千遍万遍，锤出杂质，炼成精铁！
　　洛青舟怕把衣服撞烂，在全身发热后，便脱掉衣裤，只穿了个短裤，然后在这寒冬腊月的晨日里，赤着身子，挥汗如雨地用身体一遍又一遍地猛烈碰撞击打着树干！
　　皮膜开始发硬，接着变软，然后又变硬。
　　反复多次，开始裂开。
　　疼痛袭来。
　　他稍作恢复，继续如炼铁般凶猛淬炼……
　　汗如雨下。
　　有血丝从裂开的皮肤中丝丝渗出，但是他并未停下，忍着疼痛，继续猛烈锤打……
　　竹林的鸟儿，起初吓的到处乱窜。
　　不过最后发现这名发疯的人类少年，似乎只喜欢打树，对它们这些小东西并没什么兴趣后，又安静下来。
　　冷风拂过，竹林枝叶沙沙作响。
　　枯黄的竹叶掉落下来，在地面铺上了一层厚厚的叶毯。
　　外面湖中的荷花丛中，绿叶招手，红莲点头，如娇美的女孩在碧水蓝天下蹁跹起舞。
　　倒映在湖水中的阁楼，矗立在冬日的阳光下，沉默依旧。
　　一日时光，悄然即过。
　　夕阳西下。
　　一池湖水被吹皱，漫天云霞洒落，湖中波光粼粼，如星辰镶入湖中，美了红藕，醉了杨柳。
　　黄昏晚景，美不胜收。
　　洛青舟修炼结束后，满身汗水，肚中饥肠辘辘。
　　正要穿上衣裤回去时，突然看到竹林外雾气氤氲的湖水。
　　跟成国府那座湖泊一样，这里的湖水也是温热的，不知道是不是下面有天然温泉的缘故。
　　“不如下去洗个澡再回去？”
　　现在身上满是汗水和污垢，要出去的话，就要穿上这身干净的衣裤，肯定要弄脏。
　　而且回去后，还要浪费时间烧水洗澡。
　　在木桶中又不方便换水。
　　平时还好，身子干净，一桶水就够了，自从修炼后，一桶水根本就不够。
　　洗一遍，整桶水都变成了黑色，根本就洗不干净。
　　这湖水温热，又这么大，绝对是泡澡的好地方。
　　而且这个时候已经是傍晚，马上就要天黑了，应该不会有人过来。
　　洛青舟不再犹豫，拿了衣裤，走出竹林，向着远处的拱门看了一眼，又仔细观察了一下湖中和其他地方，见的确没有人后，方快步跑了出去，随即“噗通”一声，跳落进了最角落里的湖水中。
　　水花四溅。
　　一股温热的水流瞬间包裹住了整个身体。
　　爽！
　　这湖水果然是泡澡的绝佳之地！
　　岸上天寒地冻，水中温暖如春，全身浸在水中，那些酸疼似乎也缓解了不少。
　　由于温差太大，湖面水雾缭绕，朦朦胧胧。
　　他泡在水里，几乎没有人可以看到。
　　即便有人走到近处，不仔细看，也难以发现。
　　不过天快黑了，他不敢多待。
　　快速把全身上下搓了一遍又一遍，把全身的污垢都搓洗干净后，立刻上了岸，穿上衣裤，回到了小院。
　　全身暖洋洋的舒服。
　　小蝶早已端来了晚饭，在门口翘首以盼。
　　看到他后连忙道：“公子，你又一个人去湖边了？奴婢都回来好久了呢，快去吃饭吧，饭菜都快凉了。”
　　“下次不用等我了，你先吃就是。”
　　洛青舟进了小院，坐下开始吃饭。
　　整整一天高强度的修炼，腹中食物早已消化干净，下午时肚子就开始在叫了。
　　看来以后要多弄些肉吃了。
　　那本秘籍上也早已说明，修炼者每天要食用足够多的肉食，这样才有力气坚持修炼，才能更快的增加气血和增强体质。
　　皮膜的质变，也离不开能量的不断补充。
　　现在还好，炼皮时的要求不是太高。
　　等到炼肉炼骨时，每天的肉食数量要求更高，甚至还标明最好食用猛兽血肉，甚至是妖兽血肉，效果才能事半功倍。
　　不过现在还不是操心以后的时候。
　　先把皮膜炼到极致，再做以后打算。
　　如果连炼皮这一关都过不了的话，以后的修炼也就没必要再继续下去了。
　　“公子没吃，奴婢才不能吃呢。”
　　小蝶跟了过来，愣了一下，睁着大眼睛狐疑地盯着他的头发：“公子，你的头发怎么湿了？洗澡了吗？”
　　洛青舟觉得没必要骗她：“在前面的湖里洗了。”
　　小蝶顿时睁大了眼睛，满脸惊吓道：“湖……湖里？公子一个人跑到湖里去洗澡了？哎呀，听秋儿姐姐说，那湖里的水好深的，公子要是……要是出了事，奴婢可怎么办啊？”
　　小丫头吓的不轻，说话的声音都变的颤抖起来。
　　在她的印象里，公子柔柔弱弱的，根本就不能下水的，下去估计都要被淹死。
　　洛青舟笑着安慰道：“没事的，我会游水，而且我就在边上洗，不是太深。”
　　随即又道：“小蝶，那湖水像是温泉，泡澡很舒服的，到时候你也可以去洗澡。”
　　小蝶一听，慌忙摇头：“公子，人家才不要呢，那里……那里会有人看到的。”
　　洛青舟笑道：“那里很少有人去，而且我们可以等天黑了再去洗，里面全是雾气，没人看得到的。”
　　小蝶张了张小嘴，小脸变红，偷偷瞄着他，没再说话。
　　洛青舟抬头看了一眼，听到了她心里的话：“我……我们……公子说我们……公子是要跟人家……跟人家一起洗吗？好羞羞的……每晚都可以吗？”
　　洛青舟：“……”
　　正在此时，门口突然传来了百灵脆脆甜甜的声音：“姑爷，在家吗？”
　　小蝶惊醒过来，连忙跑过去开门。
　　洛青舟目光一闪，放下碗筷，看向了门口，心跳不自觉地加速起来，脑海里不由自主地又想起了那两晚的恩爱缠绵。
　　院门打开。
　　百灵一身粉色衣裙，俏生生地走了进来：“姑爷还在吃饭呢，今日读书很辛苦吗？”
　　洛青舟看了一眼那清澈明媚的眸子，以及那带着浅浅酒窝的甜美脸蛋儿，目光又下移，快速瞄一眼她那纤细的腰肢和婀娜的身段。
　　当然，还有高耸的胸部。
　　但是，什么也没看出来。
　　“百灵姑娘这么晚来，是有什么事情吗？”
　　其他地方不敢多看，他看向了这少女甜美的脸蛋儿和粉嫩的嘴唇，想着那晚的亲吻。
　　百灵挑了挑柳眉，在他身前站定，双眸闪烁地看着他，俏脸上带着笑吟吟的笑意：“姑爷刚刚在偷看我的胸？”
　　洛青舟：“……”
　　一旁的小蝶，睁大了眼睛。
　　小院里顿时安静下来。
　　过了片刻。
　　百灵“噗嗤”一笑，明眸皓齿道：“姑爷，我开玩笑的呢。我今晚来，是想跟姑爷说一声，明日天气好，二小姐要去赏月楼。姑爷自从进府后，都还没有见过二小姐呢，明日要不要去见一见？”
　　洛青舟微怔，犹豫了一下，道：“还是不见了吧，明日我还要在家读书。”
　　他得抓紧时间修炼。
　　据说那位二小姐柔弱多病，平时一直待在屋里不出来，明天出来，肯定还要去到处游玩一番。
　　他的时间可不能浪费在那里。
　　百灵目光一闪，笑道：“当真不见？”
　　洛青舟没再说话。
　　百灵点了点头道：“好吧，那我就去回复二小姐，说姑爷觉得她没大小姐好看，所以不想见她。”
　　说完，就要离开。
　　洛青舟只得道：“二小姐要见我吗？”
　　百灵转过头来道：“当然啊，二小姐身子弱，姑爷和大小姐成婚时，她都没能出来祝贺，心里一直很愧疚呢。刚好明天天气好，她想出来见见姑爷，没想到姑爷竟然嫌弃她。二小姐若是听了，一定会很伤心的呢。”
　　洛青舟叹了一口气道：“我哪有资格嫌弃二小姐。如果二小姐不怕我污了她的眼睛的话，那我明天去见她就是了。”
　　百灵笑道：“好，那我去回复二小姐了。”
　　洛青舟看着她窈窕纤美的背影走向门口，突然问道：“百灵姑娘，你身上好香，每天都是这样的香味吗？”
　　百灵愣了一下，停下脚步，转过头看着他。
　　顿了几秒，突然笑道：“姑爷这是在暗示我什么吗？我记得我跟姑爷说过，如果姑爷想要我侍寝的话，必须要经过我家小姐同意，姑爷现在要去跟我家小姐说吗？”
　　洛青舟目光闪了闪，还未回答，她便娇媚一笑，挥了挥手，翩翩而去。
　　待走到门外后，又回头脆声道：“姑爷，奴家在小姐那里等你哦，要早点来。”
　　说罢，咯咯笑着远去。


第025章 奔雷拳
　　清晨。
　　洛青舟起床后，并没有再去竹林修炼。
　　在小院里打了一会儿拳。
　　微微出汗后，便停了下来。
　　回到屋里，在窗前坐下读书。
　　快晌午时。
　　小蝶匆匆从外面跑回来，急声道：“公子，公子……”
　　洛青舟心头一动：“二小姐来了吗？”
　　小蝶喘着气道：“不是二小姐，是二公子……二公子来了，还带来了好多书呢。”
　　“二公子？”
　　洛青舟一愣，连忙起身，从屋里出去。
　　刚来到小院，一名身穿黑色劲装的青年，大步走了进来，身后跟着几名小厮，抬着两箩筐书籍。
　　这青年身材挺拔，眉眼与秦文政颇为相似，俊朗潇洒。
　　正是秦府二公子秦川。
　　两人并不是第一次见面。
　　秦川一进来，便爽朗笑道：“青舟，我知晓你正在备考明年的秋试，所以专门去书阁给你买了一些书籍。听那店老板说，这些书籍都卖的很好，读书人都爱看。你看看够不够，不够的话，我再叫人去给你买。”
　　那几名小厮把两箩筐书籍放在小院，躬身侍立在一旁。
　　洛青舟看了一眼，拱手道：“多谢二哥，用不了这么多书的。”
　　秦川笑道：“多多益善嘛，读书人，自然要多读书。你平时一直在屋里读书，那些书哪里够看，不用跟二哥客气。”
　　洛青舟心头暗叫惭愧。
　　平时一直都在修炼，读书也只是偶尔。
　　自从上次回门见到那位王管家和夏婵动手的模样，他就再也静不下心来读书了。
　　还是练武更为重要。
　　这个时代，武人更受尊敬和欢迎，到处又有妖兽恶人出没。
　　空有一身才华，若是遇见歹人妖兽，无半点用处。
　　只有武力在身，才有自保之力！
　　几名小厮帮忙把书籍抬进了屋里，在角落里的书桌上摆放整齐，然后退下。
　　秦川看了一眼小院道：“青舟，今日我除了来给你送些书籍以外，还准备传授你一套拳法，强身健体。你整日在屋里读书，缺少锻炼，身子骨太柔弱，时间长了，只怕会病倒。”
　　洛青舟心头一暖，连忙道谢：“多谢二哥。”
　　秦川拍了拍他的肩膀，笑道：“自家人，不用客气。走吧，这小院施展不开，我们去前面的湖边。”
　　洛青舟跟在身后，出了小院。
　　小蝶知晓今日二小姐要来，所以并未跟去，而是守在门口，准备待会儿等二小姐来了再去通知自家公子。
　　洛青舟跟着秦川，来到了月夜听雨苑的湖边。
　　湖畔阳光明媚，微风轻拂。
　　湖中波光粼粼，白雾袅袅，有一群白鹭在荷花丛中悠闲游弋。
　　此处无人，一片宁静。
　　秦川在河边站定，解释道：“这套拳法叫作眉山云拳，相传是眉山道人创造的，动作舒缓，很容易上手，全身各处都可以锻炼到。虽无任何威力，但可强健体魄，静心提神，对你们读书人大有裨益。”
　　“青舟，看好了，我先缓慢打上一遍，再一招一式的教你。”
　　秦川说完，便双腿一张，微微屈膝，双臂抱圆，开始一招一式打了起来。
　　出拳，张臂，前跨，后望……
　　时而如猿猴直立望月，时而如松鼠轻盈采果，又时而如青松傲然迎风……
　　果真是动作舒缓，如云卷云舒，闲庭信步，看着极易上手。
　　洛青舟站在一旁，仔细看着，把每招每式都深深地铭刻在脑海中。
　　招式不多。
　　秦川一套打完，脸不红，气不喘，平静如初。
　　他微微一笑道：“这套拳法对于练武之人来说，看几遍就可以上手了，不过对于你们读书人来说，还是有些难度的。有些招式，估计你很难做到。不过没关系，慢慢来，毕竟只是强身健体，不急于一时。”
　　“来，我一招一招的教你。”
　　说完，秦川做了一个起手的动作。
　　洛青舟跟着弯膝展臂。
　　秦川看了一眼，顿时“咦”了一声，道：“很标准，青舟，你这起手的架势可不像一个软绵绵的书生。”
　　洛青舟接着缓缓地出了一拳。
　　秦川目光一亮，没有再动，道：“继续，把刚刚记得的招式都打出来，忘记的可以先不打。”
　　洛青舟又出一拳。
　　随即跨步，张臂，又一拳……
　　整个动作并无停顿，如行云流水，一气呵成。
　　秦川眼中的惊讶之色愈浓，立刻收功，在一旁屏气凝神，仔细观看。
　　洛青舟脑海中清晰地浮现出刚刚他打的一招一式，身子很轻松地做了出来。
　　十余分钟后。
　　整套拳法全部打完，竟无一招一式遗漏。
　　秦川在一旁看的满脸惊讶：“青舟，这套拳法你原来学过？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“二哥刚刚打时，我都记在心里。”
　　秦川一听，更加惊讶：“你这记忆力也太强悍了吧？”
　　洛青舟谦虚道：“整日要背书，慢慢磨练的。这些招式比较简单，并不多，所以才能记住，若是再复杂一些，多一些，肯定就记不了了。”
　　这话当然是假的。
　　他的过目不忘，没有什么记不了的。
　　秦川依旧满脸惊讶地看着他：“这套拳法的招式的确好记，但你能全部轻松的打出来，可不简单了。你原来练过拳？”
　　洛青舟就在等他这样一问，答道：“偶尔胡乱练过。没有人有传授，当初无意间看到洛玉打拳，我就偷学了几招，有时候看书看的腰酸背痛时，就在院子里打几遍，感觉舒服多了。”
　　秦川目光一闪，脸色变的有些凝重起来：“洛玉？他修炼时，怎么可能让你看见？”
　　随即又道：“也不无可能。你是书生，从未练过武，他对你应该没什么防备。”
　　洛青舟解释道：“就无意间看了几招，模糊的记得一些，可能打的是错误的。”
　　“原来如此。”
　　秦川点了点头，看着他道：“青舟，你来打几招，我来看看是否认识。”
　　洛青舟并未犹豫，立刻摆开架势，打了起来。
　　仅仅学了几招。
　　他故意打的软绵绵的，没什么威势。
　　自从炼皮以后，这几招打起来已经颇有一番威势了。
　　不过现在还不能暴露。
　　只打了两招，秦川便看了出来，失笑道：“原来是奔雷拳。我说呢，他怎么会不小心让你偷看到。”
　　洛青舟停下道：“二哥，这叫奔雷拳吗？我看他打的由慢变快，而且声音也越来越响，很有威势。”
　　秦川笑着解释道：“这套拳法原来流传很广，以前的练武之人，一开始都会学这套拳法的。不过由于声势大，威力小，进步很难，渐渐的就被淘汰了。”
　　“声势大，威力小？”
　　洛青舟听他这般说，心头顿时有些失望。
　　他还想让这位二公子教他这套拳法呢，原来只是套花架子拳法，中看不中用。
　　秦川道：“据说这套拳法，是一名武师从某座墓穴中带出来的，在传授徒弟后，渐渐流传开来。一开始流传下来的说法是，这套拳法练到极致，不仅可以雷声滚滚，声势惊人，还能如天雷一般打出拳芒，隔空击人，甚至还能附带闪电，威力也颇为强大。所以大家听说后，都纷纷学了起来，结果数百年来，无一人炼成，而且练着都是声势大，威力小，不如其他拳法，于是就渐渐被淘汰了。只有一些武者偶尔拿来热热身，或者威慑吓唬一下那些不懂的普通人。”
　　洛青舟目光一闪，暗暗道：原来如此。看来那日洛玉突然打这套拳法，并非偶然。他知晓我要去，又知晓我怯弱，所以故意打来吓唬我，让我不敢不替他成婚。可惜，人算不如天算，机关算尽，反而便宜了我。那日回门见他看着秦大小姐魂不守舍，估计心头懊悔不已。
　　不过以对方的性格，恐怕不会轻易罢休。
　　想到此，他心头一紧，愈发觉得要拼命修炼，让自己变得更加强大起来了。
　　他如今拥有的这一切，绝不能再被人夺走！
　　“二哥，这套拳法你会完整的吗？可否教给我？”
　　虽然这套拳法听起来有些鸡肋，但很适合他现在学。
　　他不可能堂而皇之的找这位二公子要别的武技，因为对方跟洛玉一样，都正在备考，在这之前，是不可能暴露出自己的任何武技的。
　　还有，虽然听起来有些荒谬和不自量力，但是他还是给自己定下了目标：明年龙虎学院在莫城的招生比试，他也要参加！他要当着成国府所有人的面，打败成国府那个高高在上被所有人引以为傲的二公子，让他功败垂成！
　　既然他也打算要参加明年的招生比试，所以就不便再找秦家二公子要其他拳法了。
　　秦川点头道：“当然会，你要是真想学，我现在就教给你。不过这套拳法可不比刚刚的眉山云拳，这套拳法可要复杂和难多了。”
　　洛青舟拱手道：“二哥若是时间不急，我慢慢学便是。”
　　秦川笑道：“好，虽然你没有练过武，这套拳法也练不出什么效果来，不过对你来说，强身健体就足够了。”
　　“青舟，看好了！”
　　说着，他便脚步一跨，猛然出拳。
　　湖畔杨柳，忽地无风自动。


第026章 秦家二小姐
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　随着秦川出拳的速度越来越快，越来越沉，打出的劲风也越来越响。
　　仿佛雷鸣，由远及近。
　　洛青舟站在一旁，凝神观看。
　　一招一式，缓与疾，都一一记在脑海。
　　奔雷拳比之前的眉山云拳要复杂的多，招式也更加繁琐，而且需要力道由轻变重，速度由缓变疾。
　　一套打下来，即便是秦川，也微微喘息起来。
　　“青舟，看好了，我再打一遍。”
　　秦川并未停歇，收功后，立刻又开始打了起来。
　　洛青舟没有说话，换了个方向，继续凝神观看，仔细铭记。
　　“再来一遍！”
　　秦川似乎打出了兴致。
　　在第二遍打完后，他额头上沁出了汗水，却是更加神采奕奕，打的愈发精神威猛起来。
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　衣衫鼓胀，拳声惊人。
　　洛青舟清晰地感到一股热浪扑面而来，连忙后退几步，目光始终没有离开他的每一个细微动作。
　　第三遍打完。
　　秦川出气稍重，脸上有了红色，喘着气笑道：“这奔雷拳许久没打，今日打起来，倒也痛快。”
　　说完，突然一拳向着旁边的一棵柳树打了过去。
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　那粗大的柳树竟然震了震。
　　随即那块被他拳头击中的坚硬树皮，竟瞬间松软如絮，同时，那里面坚硬的木质竟直接被打的凹了进去，裂成了丝絮！
　　这随手一拳的力道，竟然如此惊人！
　　秦川收拳笑道：“刚刚蓄力打拳，没有发泄出来，不太爽快，这一拳打出，倒是舒服多了。”
　　洛青舟拱手，由衷敬佩道：“二哥好拳法。”
　　原来刚刚对方打这奔雷拳，一直蓄力不发，只打出了普通的招式模样，并未打出真正的威力。
　　估计是见他文弱，怕不小心伤到他，或者吓到他。
　　那如此看来，这奔雷拳并非那么不堪。
　　至少学会后，还是有些威力的。
　　对于他这种没有资源没有老师的初学者来说，再合适不过了。
　　“来，青舟，你来打一遍，不会的，我再教你。先记住招式，无需力道，不然这拳打起来可是很累人的。”
　　秦川擦了擦拳头，准备在一旁指导。
　　洛青舟摆开架势，深吸一口气，开始摆好姿势，缓慢地打了起来。
　　刚打了几拳，身后忽地传来一道柔柔弱弱却好听的声音：“二哥，你怎么在这里欺负姐夫？”
　　一旁的秦川顿时大笑道：“微墨，你可不能冤枉二哥，二哥这是在教青舟打拳，哪里是欺负他了。”
　　洛青舟连忙收拳，转过身看去。
　　拱门处，一道娇弱的身影在丫鬟的搀扶下，似弱柳扶风，缓缓走来。
　　那眉眼与秦蒹葭颇为相似，虽然比不得秦蒹葭那般貌若天仙，却也娇美如花。
　　只是脸色颇为苍白，身子骨看着极为柔弱，仿佛一阵风就能吹倒。
　　此时她脸上带着一抹柔婉的笑意，轻声道：“姐夫是书生，读书可以，哪里会打拳。二哥教他打拳，不就是在欺负他嘛。”
　　随即对着洛青舟矜持一笑，微微低了低头，柔声叫道：“姐夫。”
　　洛青舟连忙回礼，拱手低头，不敢多看：“二小姐。”
　　一旁的秦川满脸笑容，没再与她争辩。
　　秦微墨轻笑道：“姐夫叫我微墨就是了。”
　　随即又低了低身子，柔声道：“微墨本该在姐姐与姐夫成亲时，出来道贺的，可惜身子有恙，没法参加你们的婚礼，还希望姐夫不要怪罪才是。”
　　洛青舟连忙低头道：“二小姐言重了。”
　　虽然这少女说的客气，但他可不敢随随便便叫人家名字。
　　他是入赘而来，本来就身份卑微，别人对他好，他该知足，但他不能得意忘形，乱了规矩。
　　这个时代，女孩子的小名可不是谁都能叫的。
　　更何况，两人第一次见面，关系并没有那么亲密。
　　秦微墨微笑着看了他几眼，也没有再勉强，柔声夸赞道：“微墨在屋里时，总是听几个丫鬟说姐夫生的好看，本以为是那些丫鬟没见过几个男子，随口一说，不想今日看到姐夫，果然生的一表人才呢。”
　　被一个林姑娘般的美少女这般当面夸奖，洛青舟不由得有些脸热，只得拱手回敬道：“我也听秋儿她们说，二小姐生的极为漂亮，今日一见，果然如画中走出来的人儿，美若天仙。”
　　秦微墨掩嘴一笑，美眸如月：“微墨可以夸奖姐夫，姐夫可不能这般夸奖微墨。若是让姐姐知道了，会不好的，而且微墨与姐姐相比，如萤火与皓月，差了太多。”
　　一旁的秦川见两人夸来谦去，不禁笑道：“好了，自家人，不用如此客气拘束，也不用你夸我赞，如何轻松如何相处。青舟，微墨好不容易出来一次，今日我们就到此为止，你有不记得的或者不懂的，随时可以去找我，让丫鬟过去找我也可以。我得陪微墨上船，去湖中采些莲蓬了，微墨最喜欢吃湖中那些莲子了。”
　　洛青舟应了一声，准备告退。
　　秦微墨立刻柔声邀请道：“姐夫，一起去吧，这会儿也该吃午饭了，待会儿我们采完莲子，可以去望月楼一起用餐。”
　　此话一出，一旁的丫鬟，甚至秦川，都有些惊诧地看着她。
　　这可是她第一次主动邀请异性去望月楼。
　　即便是身为她二哥的秦川，也只是陪她划船采莲，并未被邀请去过那阁楼之上，更没有跟她一起吃过饭。
　　是这少年那晚洞房时的文采，让她心动了？还是这少年卑怜的身世，让她动了恻隐之心？
　　从小到大，她都柔弱善良，看不得可怜人，听不得可怜事。
　　所有人的目光，都看向了那名少年。
　　洛青舟却在犹豫了一瞬后，拱手低头，婉拒道：“多谢二小姐邀请，不过我乘船头晕，从小怕水，而且还要回去读书，所以就不去了。你与二哥去便是。”
　　他现在脑中记着奔雷拳，手中发痒，只想快点回去练习几遍，可不想在水中漂游，浪费这大好时光。
　　丫鬟们见他竟然拒绝了二小姐的主动邀请，不仅惊诧，而且气愤。
　　一旁秦川微微皱眉，似乎想要劝说。
　　秦微墨却没再勉强，也没有生气，柔柔笑道：“是微墨忘了，姐夫还要准备明年的秋试呢，的确不能懈怠。无妨，有二哥陪我就是了，姐夫快回去吧。”
　　洛青舟没再多说，拱了拱手，与这对兄妹告辞，快步离去。
　　“这家伙，整天就知道躲在屋里读书，你好不容易出来一次，又是主动邀请，他竟然给拒绝了，果然还是个迂腐呆板的书生。”
　　秦川看着他的背影，不禁无奈摇头。
　　秦微墨微微一笑，没再多说，轻声道：“二哥，走吧，我们去舟上。”
　　“好，我先下去，你慢点过来。”
　　秦川答应一声，立刻走向湖边停泊小船的地方。
　　洛青舟刚回到小院，突然见百灵俏生生坐在院里的石桌前，手里拿着一束采摘的鲜花儿，翘着腿儿，眯着眸子，嗅着花儿，长长的睫毛微微颤动着，一副陶醉娇美的模样。
　　洛青舟愣了一下，目光不禁又看向了她那粉嫩的少女小嘴。


第027章 我只喜欢你
　　小院里。
　　美人嗅花，暗香浮动。
　　洛青舟停在原地，安静地看着，并没有惊扰。
　　又过了片刻。
　　百灵方睁开眼，抬起头来看着他，脸上露出了两个浅浅的酒窝：“姑爷，好看吗？”
　　洛青舟没有回答。
　　百灵笑道：“好看就是好看，不好看就是不好看，姑爷连这都不敢回答吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“好看。”
　　百灵似笑非笑：“我问的是二小姐。”
　　洛青舟看着她道：“我说的也是二小姐。”
　　两人目光相对。
　　短暂安静。
　　百灵微微一笑，又低头嗅了一下手里的鲜花，然后看着他道：“姑爷，前面花圃里有很多这样的花。有的是刚开不久，有的已经快要凋零，不摘就浪费了。”
　　洛青舟看着她，没有说话。
　　百灵挑眉道：“姑爷知道我在说什么吗？”
　　洛青舟摇了摇头。
　　百灵叹了一口气，轻声道：“女孩子都喜欢这样的花，即便不喜欢，也喜欢有人送。如果每天都可以有人送一朵的话，那就更幸福了。”
　　洛青舟目光闪了一下，看着她娇美的容颜道：“那从明天开始，我每天都采一朵给百灵姑娘送去。”
　　百灵一愣，很奇怪地看着他：“姑爷，你干嘛要送给我呢？我的意思是说，你应该送给我家小姐的。虽然你们没有住在一起，但是你也该每天过去给小姐请安，看一下小姐，顺便送一朵鲜花，表示关心的。这些我以为姑爷都知道，谁知道姑爷一直都没有去，所以我才来提醒姑爷的。”
　　洛青舟微怔：“她应该不会欢迎我去吧？”
　　百灵很认真地道：“不管小姐欢不欢迎，姑爷都应该去的。你们是夫妻，又住的这么近，每天见面不是应该的吗？只有每天见面，才能培养感情。而且，姑爷每天去请安，这是规矩。”
　　随即又哼了一声，撅嘴道：“难道姑爷刚与小姐同完房，就腻了？”
　　洛青舟盯着她的眸子，沉默了一下，突然道：“百灵姑娘，我有个不情之请，希望百灵姑娘可以答应我。”
　　百灵目光一闪，笑道：“姑爷请说。”
　　洛青舟盯着她道：“我想抱一下百灵姑娘，可以吗？”
　　百灵愣了一下，突然“噗嗤”一笑，明眸皓齿：“姑爷，这个要求我可不能答应你。除非你去跟我家小姐说，征得我家小姐同意。我不是说了嘛，只要我家小姐同意，我给姑爷当通房的小丫鬟都行呢。”
　　洛青舟看着她那俏丽的模样，解释道：“我只是想要抱一下，并无他意。”
　　百灵依旧摇头：“那可不行，男女授受不亲，你又是我家姑爷。若是被老爷夫人看到了，我会被沉井的呢。”
　　洛青舟目光闪了闪，还要说话，百灵却站了起来，把手里刚摘的鲜花递到了他的面前：“姑爷，我得去服侍小姐了。花给你，记得每天去看望小姐，最好是晚上。”
　　洛青舟顿了一下，接过花，又看了一眼她的小嘴。
　　百灵嫣然一笑，挥手而去，走到门口时，又回头脆声道：“对了姑爷，最好从今晚开始哦。要坚持不懈，小姐肯定会被你打动的。”
　　洛青舟突然看着她道：“百灵姑娘，那我今晚过去，可以找你家小姐要你吗？”
　　百灵目光一闪，娇笑道：“姑爷真的这么喜欢我吗？”
　　洛青舟盯着她脸上的神色，道：“百灵姑娘这么漂亮，我自然是喜欢的。”
　　百灵听了这话，挑了挑眉：“只要是漂亮，姑爷都喜欢吗？那夏婵，二小姐，都比我漂亮呢，姑爷也喜欢吗？”
　　洛青舟盯着她的眸子道：“我只喜欢百灵姑娘。”
　　百灵“噗嗤”一笑，如娇花初绽，香甜袭人：“姑爷这样说，奴家受宠若惊呢。”
　　洛青舟道：“可以吗？”
　　百灵笑容微敛，盯着他看了几秒，笑道：“可以啊，只要姑爷敢说，只要小姐答应，奴家任由姑爷欺负呢。”
　　说完，挥了挥玉手，粉裙摇曳，翩翩而去。
　　洛青舟看着她窈窕纤美的背影，直到在门外消失，方收回目光，看向了手里的鲜花。
　　怔了怔，低头嗅了一下。
　　果然好香。
　　只不过，这花香并非他心中与梦中的那抹花香。
　　刚刚的试探，也没有看出任何破绽。
　　而且，他也没有听到对方的任何心声。
　　难道今晚真要冒着被那位夏婵姑娘一剑封喉的危险，当着秦大小姐的面试探？
　　或许……可以听到秦大小姐的心声。
　　从拜堂，到现在。
　　他从未听到对方说过话，不会是个哑巴吧？
　　稍作思忖，他当机立断，决定下来。
　　今晚就去看看。
　　或许可以看到或者听到一些“意外之喜”。
　　看看时间，已是下午。
　　他不再多想，过去关了院门，回到了小院。
　　闭眼，静心。
　　脑中一遍又一遍地播放着刚刚二公子秦川打的那套奔雷拳。
　　一招一式，皆在脑海，在眼前，清晰浮现。
　　“唰！”
　　他一拳打出，睁开眼来。
　　随即深吸一口气，跨步，又一拳。
　　由缓变疾，由轻变重。
　　打到一半时，竟满头汗水，气喘吁吁。
　　同时，双臂和双腿皆像是灌了铅一般，愈来愈沉重起来。
　　这拳法果然非同寻常！
　　洛青舟不沮反喜，用尽全力，放慢了速度，依旧力灌双臂，继续打着剩下的招式。
　　等所有招式都打完后，他浑身已是大汗淋淋，身上的衣裤皆被浸湿。
　　刚收功站定，便突然感到双腿一软，差点跌倒。
　　他连忙稳定身子，迈着酸痛沉重的脚步，踉跄着走到了石桌前坐下，顿时感到肌肉酸疼，四肢乏力，全身的精力仿佛被掏空了一般。
　　看来是太过急躁了。
　　这拳法并非普通人所练拳法，而是武者专用拳法。
　　他如今连炼皮都还未成功，竟然学着二公子的速度和力道打了出来，这不是不自量力，自讨苦吃吗？
　　他现在应该做的是，不用力道，慢慢熟悉招式，把所有招式打的连贯熟练起来。
　　接着学速度。
　　等速度学完，炼皮成功，有一定的体质后，再学力道。
　　然后才能以内力配合，真正修炼。
　　任何事情都不可能一蹴而就，更别说是修炼了。
　　他得按照步骤，一步一步来，千万不可急躁。
　　否则无法练成是小，伤了身子，可就得不偿失了。
　　休息了半个时辰。
　　他回到屋里，修炼内功心法，消耗的体力和精神，渐渐恢复。
　　转眼间。
　　已是傍晚。
　　他在窗前坐下，看了一会儿书。
　　等小蝶端着晚饭回来时，夜幕已经降临。
　　“咦，公子，这是你采的花吗？”
　　小院的石桌上，放着百灵留下来的鲜花。
　　小蝶看到后，满脸惊讶，拿起来放在鼻子下嗅了嗅道：“好香呢。”
　　洛青舟看着她手里的花，想着待会儿的“壮举”，颇有一种风萧萧兮易水寒，一去不复返的慷慨悲壮感。
　　“小蝶，那花别乱动，待会儿还要送人的。”
　　“啊？公子要送给谁呢？”
　　洛青舟没有回答。
　　因为，他也不能确定。


第028章 给大小姐请安
　　夜晚戌时。
　　月光皎洁，冷风徐徐。
　　洛青舟拿着那束百灵留下的鲜花，带着小蝶，来到了秦大小姐所住的庭院。
　　在门口犹豫了片刻，方上前敲门。
　　刚敲了两下，院门忽地打开，百灵俏生生地出现在门里，满脸惊讶道：“咦，是姑爷啊，这么晚来，有什么事吗？”
　　说完，看见了她手里的花。
　　随即笑道：“哦，姑爷是来给小姐请安的啊，请进。”
　　百灵打开了门，脸上带着笑意，站在了一旁。
　　洛青舟向着里面看了一眼，并没有看见那名叫夏婵的少女，心头微松，低声问道：“夏婵姑娘不在吗？”
　　百灵立刻大声道：“姑爷是来找夏婵的吗？在呢在呢。”
　　说着，转头对着里面喊道：“婵婵，姑爷来找你了，手里还带着一束花呢，快出来迎接。”
　　洛青舟：“……”
　　一股寒意骤然从屋里袭来。
　　洛青舟连忙道：“我是来给大小姐请安的。”
　　说完，拿着花，硬着头皮走了进去。
　　月光如水，洒落在院里。
　　石桌前，一道白衣如雪的倩影，安静地坐在那里，正看着桌上的月光，怔怔地发着呆。
　　在她身后不远处的阴影里，一袭淡绿裙装的冰冷少女，正双臂抱胸，怀里抱着剑，目光冰冷地盯着他。
　　洛青舟只看了一眼，便收回了目光，走到石桌前那道身影旁，低头恭敬地道：“大小姐。”
　　他并未送出手里的花。
　　对方也不可能要。
　　秦蒹葭依旧看着石桌上的月光，发着呆，并未看他一眼。
　　当然，也没有开口说话。
　　洛青舟等待了十余秒，抬起头，看着她那双如夜空般美丽却深邃的眸子。
　　但是，并未听到她的任何心声。
　　“哼！”
　　不远处的阴影里，忽地传来一声冷哼。
　　那名叫夏婵的少女，眸中闪烁着寒芒，怀中的宝剑似乎已经蠢蠢欲动。
　　洛青舟心头一凛，低下头，不敢再看。
　　这一刻，他有些犹豫了。
　　想要就此告辞，赶快离开这个可怕压抑的地方。
　　但理智告诉他，这件事，终究是要弄明白的。
　　安静片刻，他突然深吸一口气，开口道：“大小姐，我觉得晚上一个人睡觉很冷，您若是不方便，可以让百灵姑娘过去陪我吗？”
　　说完这句话，他再次看向了面前这名少女的眸子。
　　但令他感到失望的是，对方依旧在发呆，无论是那绝美的容颜上，还是她美丽的眸子里，皆是平静无波。
　　聋哑人？
　　洛青舟又抬头看向了那名站在阴影中的冰冷少女。
　　本是双臂抱胸的她，已经放下了双手，一手握剑，一手握拳，双眸森寒，似乎已经要拔剑而出。
　　洛青舟依旧没有听到她的心声。
　　但是，清晰地感受到她的杀气。
　　他又转过头，看向了站在门侧的百灵。
　　百灵一脸无辜和惊吓的表情，开口道：“姑爷，你……你怎么能这样呢？你刚与小姐成亲，而且前两天晚上刚与小姐同房，你怎么能说这样的话呢？”
　　洛青舟盯着她的眸子，也没有看到她心里所想。
　　今晚冒着生命危险，竟然一无所获。
　　“我不要，才不要陪姑爷睡觉呢，小姐，不要答应姑爷。”
　　百灵哀求，一副楚楚可怜的害怕模样。
　　洛青舟深深地看了她一眼，不敢再逗留，握紧手里的花，低头恭敬道：“大小姐，那我回去了，您早些休息。”
　　说完，低头退去。
　　在走到百灵的身边时，他把手里的花递了过去。
　　百灵连忙把双手背在身后，摇着头满脸害羞和惊慌地道：“不要，我不要，姑爷，你送给小姐吧，送给夏婵也可以。”
　　洛青舟眯了眯眸子，直接把花插进了她胸前的衣领里，然后走出了小院。
　　小院里，寂静无声。
　　待门外的主仆两人离开后许久，百灵方把胸前的鲜花拿了出来，走过去，恭敬地放在了石桌上。
　　那坐在石桌前发呆的绝美少女，终于回过神来，目光看向了桌上的花。
　　小院里，依旧静无声息。
　　只有夜风吹过的声音。
　　又许久之后，百灵方低声说了一句：“姑爷好大，胆子……”
　　洛青舟带着小蝶回到小院，没再多想，准备烧水洗澡。
　　小蝶刚进厨房，他突然又道：“不烧水了，去湖里吧，那里洗舒服一些。”
　　今晚心情不太好，身体也很疲惫，他想去泡个温泉，抚慰一下身子和心灵。
　　小蝶连忙从厨房出来道：“姑爷，湖里危险，还是不要去了吧？”
　　洛青舟已经回屋拿了干净的衣服，安慰道：“没事，就在边上，水不深的，而且我会游泳。”
　　小蝶还是很担心，正要继续劝说时，又听他道：“你也去拿套换洗的衣服吧，待会儿下去泡泡，很舒服的，保证你下次都不想在屋里洗了。”
　　小蝶心头一跳，脸蛋儿忽地红了起来。
　　“哦。”
　　她低下头，没再说话，转身进了自己的屋里，心脏噗噗急跳。
　　想到待会儿要与公子一起下去洗澡，她的脸颊顿时更加滚烫起来。
　　主仆两人拿了衣服，带上了小院大门，向着月夜听雨苑走去。
　　一路上，小蝶红着脸，像是做贼一样，满脸紧张地到处看着，生怕遇到其他人。
　　虽然是黑夜，湖里又有雾气，没有人能够看到，但是想到要在外面的湖里洗澡，对于从未在外面露过身子的小丫头来说，还是有些羞耻的。
　　进了拱门。
　　洛青舟先仔细地在湖畔和四周观望了一番，见没有人后，方带着小丫头顺着湖畔，走向了西北角落。
　　等到了最偏僻的角落里时，洛青舟让小蝶蹲下。
　　两人蹲在花丛中，屏气凝神。
　　洛青舟又仔细地看了一遍四周，听了一会儿声音后，方真正确定这里的确没人。
　　这才道：“好了小蝶，脱衣服吧，我先下去帮你探探底。”
　　虽然湖边不深，但这小丫头最多只有一米五的身高，若是不小心陷入淤泥里或者某处泥坑里，那就麻烦了。
　　不管她是尖叫还是受到惊吓，都会带来不好的体验。
　　洛青舟背着她，很快脱掉了衣裤，下了水。
　　全身浸泡在温水里的一瞬间，舒服的他颤栗了一下。
　　他在水中露出脑袋，到处走动探测了一番，方看向岸上低声道：“小蝶，可以下来了，这里很浅的。”
　　小蝶躲藏在岸边的花丛里，红着小脸，纠结了好一会儿，方害羞地解开纤腰间的衣带，缓缓地脱着衣裙。
　　洛青舟走到了三米开外的地方。
　　湖面飘浮着白色的雾气，人浸在水里，就只能模糊地看见脑袋，连脸颊都看不清楚。
　　所以不存在偷看小丫头的身体。
　　而且那小丫头瘦瘦弱弱的，还未发育完全，有什么好看的呢？
　　最多是把玩一下她那纤秀可爱的小脚。
　　更何况，小丫头本来就是他的人，想看就光明正大的看，没必要偷偷摸摸。
　　洛青舟在浅处一块岩石上坐下，露出了脖子和脑袋，浑身舒爽间，脑海里浮现出了人体的穴窍图。
　　突然，他又想到了秘籍上记载的那套《梅花纷飞》拳法。
　　按照书上说明，那套《梅花纷飞》拳法至少要到炼筋境才能用。
　　他准备一边泡着温泉，一边在脑海里观看一下那道拳法，看看是否有奔雷拳难。
　　“公……公子，奴婢下来了……”
　　“噗通……”
　　小丫头刚说完，突然脚下一滑，一头栽进了下面的湖水里。
　　薄雾涌动，水花四溅。
　　一抹雪白在月光下一闪而过。
　　随即，两只纤秀雪白的小脚丫，呈倒栽葱的姿势露出了水面。
　　小蝶才露纤纤脚……
　　“……”
　　洛青舟愣了一下，连忙起身扑过去把她从水底抱了起来。
　　小蝶睁大眼睛，额头上头发上满是污泥，娇小纤弱的身子在他怀里剧烈颤抖着。
　　洛青舟以为她是被刚刚的摔落惊吓的，正要柔声安慰时，却见她小脸煞白，指着前面雾气缭绕的湖水，颤声道：“公……公子，下……下面有……有怪物……”


第029章 湖底鬼脸
　　月光洒落。
　　两人站在角落的阴影里。
　　不远处的湖面，因为两人的动作而荡起了涟漪，在月光下波光粼粼。
　　但是，并无异常。
　　洛青舟听到“怪物”两个字，再看着这座黑夜中雾气氤氲朦朦胧胧的偌大湖泊，心头难免一缩。
　　“什么怪物？”
　　他抱着怀里的人儿，目光盯着她指着的那片湖面。
　　小蝶娇软嫩滑的玉体在他怀里颤抖着，小脸煞白地道：“一……一个脸，下……下面……”
　　洛青舟心头一凛，连忙放开了她，低声道：“小蝶，站在这里不要动，我下去看看。”
　　说完，不敢迟疑，立刻身子一矮，沉了下去。
　　“公子……”
　　小蝶站在原地，身子发软，哆哆嗦嗦，满脸惊恐和担忧。
　　洛青舟沉下水以后，睁开眼睛，顺着她刚刚指的方向看去。
　　只看了一眼，便吓的心头一颤，差点就要跳出水面。
　　浑浊的光线下，前面四五米远的水底，竖着一张散发着诡异绿光的狰狞鬼脸！
　　乍一看，那鬼脸仿佛正在水底面带狞笑地盯着他！
　　洛青舟忍着心头惊惧，又仔细看了几眼，突然发现有些不对。
　　那鬼脸竖在那里，一动不动，脸上的表情也没有任何变化，眼睛也没有眨一下，而且身后并无任何躯体。
　　似乎只有一张脸，孤零零地竖在那里。
　　他心头疑窦丛生，又仔细看了一会儿，然后冒出水面，对旁边瑟瑟发抖的小蝶道：“别怕，不是怪物，在这里等我，我去去就来。”
　　不待小丫头回话，他又立刻沉入水底，游了过去。
　　自从修炼了那套内功心法以后，他现在闭气的时间足足可以达到二十余分钟，在水底可以来去自由，不用换气。
　　他从水底快速游了过去。
　　越到近处，他越发现那张鬼脸是个死物，并无任何生机，更不可能是一个怪物。
　　等他游到了近前，看清了那鬼脸的模样后，顿时哭笑不得。
　　这的确是一张鬼脸，不过只是一张栩栩如生的绿色鬼脸面具而已。
　　至于它散发的微微绿光，则是它下面的一枚小铜镜，反射出水面落下来的月光，照在了它里面的缘故。
　　洛青舟伸手把鬼脸面具拿了起来。
　　这面具不知是何材料制成，轻薄柔软，微微透明，摸在手里很舒服，似乎可以完全贴在脸上戴着。
　　湖水温热，这面具不知道在这水底浸泡多久，竟无半点损伤。
　　洛青舟用力捏了一下，又拉扯了几下，竟然依旧坚韧，毫无破裂的痕迹。
　　洛青舟的目光，又看向了半截身体埋入淤泥的那面铜镜，伸手捡了起来。
　　那铜镜椭圆，只有巴掌大小，镜框上铭刻着一些古怪的花纹。
　　镜框最上面，一面雕刻着一轮银月，一面雕刻着一轮太阳，竟有两个镜面。
　　洛青舟怕小蝶担忧，不敢再多看，立刻拿着铜镜和面具浮出了水面，游了过去。
　　小蝶见他安然浮出水面，顿时喜极而泣。
　　洛青舟游了过去，举起了手里的铜镜和面具安慰道：“小蝶，不是怪物，是张面具和镜子，镜子反射月光落在面具上，你才看着像是怪物的。”
　　小蝶看着他手里的鬼脸面具，依旧有些害怕：“公子，快丢了吧，好恶心的……”
　　洛青舟把鬼脸面具在水里搓洗了一下，又抚摸撕扯了一下，道：“这面具的材质看着不一般，我先带回去看看。就算要扔，也不能再扔这里了，毕竟我们下次还要来洗澡的，到时候可别又吓到你。”
　　说着，手一扬，直接扔到了岸上。
　　“这面小铜镜，看着挺可爱的。”
　　洛青舟又把手里的铜镜在水里清洗了一下，拿起来照了照自己，突然发现镜子里的自己很明亮。
　　这里是角落，明明没有月光的。
　　他又仔细照了照，镜子里映照出的脸庞，明显跟他现实中的脸庞光度不同，明亮了不少。
　　“咦，奇怪。”
　　他愣了一下，又凑到小蝶的面前，对着她的小脸照了一下。
　　镜中的小蝶，脸上的光线明显也明亮了一些。
　　洛青舟一会儿盯着旁边的她看看，一会儿又看看镜子里的她，发现这枚镜子的确有古怪。
　　他突然把镜子翻了个面，用另一面又对着小蝶照了一下，脸上顿时露出了一抹惊诧。
　　另一面镜子里的小蝶，竟然比现实中的小蝶脸蛋儿暗了许多，甚至有种阴森的黑暗感。
　　他连忙又对着自己的脸。
　　镜中的他，突然也变的阴暗起来。
　　仔细看着，竟然有种令人毛骨悚然的阴森感。
　　“公子，这镜子好奇怪呢。”
　　小蝶一脸好奇，并未多想。
　　洛青舟又仔细观察了一下这枚铜镜的两个镜面，终于发现了一些端倪。
　　那面把他们照的很明亮的镜面上方，雕刻的是一轮太阳。
　　而那面把他们照的很黑暗的镜面上方，则雕刻的是一轮月亮。
　　白天与黑夜？
　　日月镜？
　　洛青舟抚摸着手中的铜镜，暗暗称奇。
　　不会是一件宝物吧？
　　不管是不是宝物，这枚铜镜都很有意思，肯定是不能丢的。
　　“小蝶，快洗澡吧，泡时间长了小心脱水。”
　　洛青舟决定把这枚铜镜带回去再研究，手一扬，把铜镜扔到了岸上。
　　小蝶眨着大眼睛问道：“公子，什么叫脱水啊？”
　　洛青舟这才发现两人站的很近，几乎贴在一起。
　　这小丫头说话时喷出的少女气息和吹来的雾气，都落在了他的脸上，痒痒的。
　　小丫头很白，也很嫩。
　　刚刚抱在怀里时滑的像是鱼儿。
　　现在赤着玉体浸在水里的娇美模样，以及眨着大眼睛小脸红扑扑的俏丽模样，都很诱人。
　　不过毕竟还只是一朵含苞待放的花骨朵儿，还未绽放呢。
　　“脱水就是你在水里泡的时间长了，你身体里的水就会被这里的水勾引出来，离你而去，然后你就危险了。”
　　洛青舟通俗易懂地讲解道。
　　小蝶睁大了眼睛。
　　“快洗了上去吧。”
　　洛青舟搓洗着身子，背过身去。
　　谁知身后的小丫头却羞声道：“难……难怪……奴婢刚刚……刚刚忍不住……尿尿了……”
　　“原来是……是被勾引的……”
　　洛青舟：“……”


第030章 日月宝镜
　　明明是被吓的吧？
　　洛青舟心里暗暗吐槽。
　　没想到这小丫头竟然还会自欺欺人，顺杆往上爬。
　　不过这种羞耻的话，没必要说出来吧？
　　估计是小丫头“做贼心虚”，又是在他抱着她的时候出来的，以为被他发现了，所以只得厚着脸皮强行为自己解释。
　　洗完澡。
　　两人拿着换下来的衣服离开。
　　回到小院后，小蝶去厨房烧热水洗衣服。
　　洛青舟回到屋里，在窗前坐下，仔细观察着带回来的那枚日月铜镜。
　　与在湖里一样。
　　雕刻着太阳的镜面，照出来的人依旧很亮。
　　而雕刻着月亮的镜面，照出来的人则依旧很暗。
　　无路是在黑暗中，还是在月光下，或者点燃油灯，效果都是一样的。
　　洛青舟觉得很有趣。
　　但是仔细观察了许久，并未看出任何端倪。
　　“或许是制作镜面的材质特殊。”
　　他心中这般想着，不愿在这种玩意上浪费太多时间。
　　把镜子随手放在了书桌上。
　　又拿出了那张鬼脸面具。
　　犹豫了一下，并未扔掉，而是收在了屉子里。
　　脱鞋上床，闭眼修炼。
　　很快静心入定。
　　腹部出现一股热流，开始顺着脑海中浮现而出的一个个穴窍，熟练游走。
　　时间悄然流逝。
　　小蝶洗完了衣服，收拾好了外面后，关上门，走了进来。
　　洛青舟睁开眼，缓缓吐出了一口浊气，收功躺下。
　　“公子，你在干嘛呢？”
　　小蝶走到床边，好奇问道。
　　洛青舟道：“想事情。”
　　小蝶没再说什么，脱了鞋袜，上了床，钻进了被子里。
　　犹豫了一下，她红着小脸，把脚贴在了他的手边。
　　反正她的身子她的心，都是公子的，公子想怎么样都可以。
　　她心甘情愿。
　　洛青舟握着她纤秀娇软的小脚，抚摸了一会儿，突然问道：“小蝶，你觉得百灵姑娘怎么样？”
　　小蝶红着脸愣了一下，道：“百灵姐姐很好啊，对谁都很亲切呢，公子问百灵姐姐干嘛？”
　　洛青舟沉默下来，望着头顶的秀幔，怔怔出神。
　　半晌后，他方喃喃地道：“我宁愿娶的是她。”
　　小蝶闻言，也沉默了一下，方叹了一口气，柔声道：“公子，小姐虽然对你冷漠，从未说过话，但是公子毕竟已经与她拜堂成亲了，还洞房了呢，公子不该说这样的话的。”
　　“洞房？”
　　洛青舟的目光在黑暗中闪了闪，自嘲一笑：“的确洞房了，还同房了两次。只不过……”
　　“公子，只不过什么？”
　　小蝶疑惑。
　　“啊什么啊？本公子想抱着你睡，不愿意吗？”
　　“奴婢……奴婢愿意……”
　　小蝶羞红了脸，连忙起身，然后低着头，直接从被子里爬了过去，如小猫儿一般乖巧温顺地躺在了他的怀里，害羞而幸福地眯起了眸子。
　　洛青舟轻轻抱着她娇小柔弱的身子，心头顿时柔情似水。
　　不管如何，他现在有个家。
　　可以吃饱穿暖，不惧风吹日晒，不用颠沛流离，每晚还有个软萌的小丫头陪睡，比在那个时代可要幸福多了。
　　当然，比在成国府更幸福。
　　所以，他还有什么不满足的呢？
　　新娘子看不上他，那他就做好自己，按规矩每天去请个安就行了，然后回来跟小蝶过两个人的幸福生活，不是挺好吗？
　　没必要为了这件事耿耿于怀。
　　不值得。
　　爱他的人，他不辜负。
　　不爱他的人，他不理睬。
　　这样不是挺好吗？
　　他早该释怀的。
　　至于到底是谁与他洞房，管她呢。
　　只要不是男人就行。
　　不管是她本人，还是有人替代，他没必要在这种事情上浪费时间和精力。
　　反正他又不吃亏。
　　想通了这些，他心头豁然开朗，感觉心情好多了。
　　抱着怀里的少女，握着她柔弱娇嫩的小手，嗅着她身上的少女幽香，他闭上了眼睛，决定今晚做一个好梦。
　　明天，继续修炼！
　　小蝶滚烫的小脸贴在他的胸膛，闭着眼睛害羞而紧张地等了好久，直到听到他均匀的呼吸声后，方在心里暗暗叹了一口气，有些小小的失望。
　　“公子总说人家小，可是好多女孩，都像人家这般年纪嫁人了呢。”
　　“公子说的小，会不会不是年纪，而是……”
　　她悄悄抬起手，摸了摸自己的胸部……
　　“百灵姐姐，夏婵姐姐，秋儿姐姐，小桃姐姐，还有小姐……她们所有人都比我的大呢，呜呜……公子果然是嫌弃人家这里小……”
　　小丫头胡思乱想着，直到三更方迷迷糊糊睡着。
　　夜深人静。
　　窗外突然传来了一声猫叫。
　　一道黑影从院墙上掠过，跳上了房顶。
　　随即一闪而逝。
　　月光透过雕刻着精美花纹的窗棂，洒落进了房间，落在了地上，也落在了窗前的书桌上。
　　被洛青舟随手放在桌上的那枚铜镜，刚好雕刻着月亮的一面，对着月光。
　　映在镜子里的月光，变的昏暗。
　　渐渐的，整个镜面被一股薄薄的雾气覆盖，变的愈加模糊起来。
　　洒落在镜面上的月光，微微晃动起来。
　　随即，许多肉眼难见如尘埃般大小的细小星点，被镜面从月光中分解出来，缓缓地在镜子里凝聚在了一起。
　　夜色悄然流逝。
　　一夜时光，转眼而过。
　　天蒙蒙亮时，月亮在云层中隐去。
　　那枚铜镜的镜面上，竟然出现了一颗如墨汁般漆黑的水滴，静悄悄地躺在那里。
　　朝阳升起。
　　窗外响起了麻雀的叫声。
　　洛青舟醒来时，怀里的人儿已经不在了。
　　小院里传来了小蝶扫地和驱赶麻雀的声音。
　　洛青舟又躺了一会儿，方起了床。
　　小蝶端来了热水，伺候他洗漱，然后去后厨端来了早餐。
　　吃完早餐后。
　　小蝶出了门，又去找秋儿和小桃她们去学习去了。
　　洛青舟回到屋里，在书桌前坐下，准备先看会儿书。
　　刚坐下，他便看到了铜镜上镜面那颗像是墨汁一般的液体。
　　他有些疑惑。
　　昨天带着这枚铜镜回来以后，他根本就没有研墨练过字。
　　这滴墨汁又是从何而来？
　　他伸出食指，把那滴墨汁蘸了起来，刚要仔细看，那墨汁竟突然犹如活物一般，瞬间顺着他的毛孔钻进手指，消失不见！
　　这一惊，当真是非同小可！


第031章 修炼有成
　　东西呢？
　　洛青舟睁大眼睛，盯着那滴“墨汁”消失的指尖。
　　那里竟一丝痕迹都没有留下！
　　在呆滞了几秒后，他连忙用力甩着那根手指，似乎想要把刚刚钻进去的东西甩出来。
　　但无济于事。
　　他又用另一只手拼命捏着，想要挤出来。
　　依旧没有任何效果。
　　“到底是什么东西？”
　　他心头惴惴，目光重新看向了那面镜子。
　　早晨的阳光透过窗棂，洒落进来，落在了雕刻着月亮的镜面上。
　　那镜子里，竟依旧幽暗。
　　即便是明亮的阳光落在里面，也照不亮里面的阴暗。
　　洛青舟神色凝重起来。
　　昨晚他只觉得这镜子有趣，觉得可能只是制作材料的关系，才会出现两个镜面的不同。
　　但是现在，他觉得事情没有那么简单。
　　镜面诡异地出现了一滴像是墨汁一样的液体，又诡异地钻进了他的指尖，即便在阳光下，这面雕刻着月亮的镜面里面依旧看着阴气森森。
　　处处都透露着诡异。
　　这面铜镜，绝不简单！
　　洛青舟犹豫了一下，伸手拿起镜子，把雕刻着月亮的一面放在面前。
　　镜子里立刻出现了他的面孔。
　　光线阴暗，阴气森森。
　　他的面孔看起来也有一种诡异阴森之感。
　　多看几眼，竟令他心头发毛。
　　他又转过镜面，照着另一面。
　　雕刻着太阳的镜面里，立刻映出了他的面孔。
　　阳光俊朗，双眸明媚，看着便令人感到心头舒爽，充满温暖。
　　一面黑暗，一面阳光？
　　洛青舟看着这面雕刻着太阳的镜面，思索了片刻，心头忽地一动，把它放在了桌子上，对着窗外洒落进来的阳光。
　　昨晚是雕刻着月亮的镜面朝上，然后今早进来发现镜面上突然出现了一滴像是“墨汁”一样的液体，所以他刚刚想着，如果今天再把雕刻着太阳的镜面朝上，镜面上会不会也会出现一些怪异东西？
　　可是足足半个时辰过去了，镜面依旧没有任何反应。
　　虽然心头疑惑不解，但他不想再浪费时间。
　　放好书籍后，就出了门。
　　进了月夜听雨苑，见里面没人后，他立刻走到西北角落，钻进了那片竹林。
　　很快，竹林里就传来了一声声肉体碰撞树干的声音。
　　今天，洛青舟又加重了力道。
　　一直练到中午，全身疼痛，皮肤快要炸裂时，方停了下来。
　　稍作休息，他又打起了那套奔雷拳。
　　这一次，他没有用太重的力道，打起来轻松了不少。
　　连续打完两遍，他已经是面红气喘，汗流浃背，全身酸疼无比。
　　在湖水里洗了脸，他回到了小院。
　　小蝶端了午饭回来。
　　吃完午饭，待小蝶离开后，他又去了竹林，继续修炼。
　　今天的精神似乎旺盛了许多。
　　直到傍晚，全身大汗淋淋，皮肤微微炸裂，疼痛的实在练不下去时，他方停了下来。
　　不过很奇怪。
　　全身力气耗尽，肌肉酸痛，皮肤炸疼，但精神却依旧亢奋。
　　通常这个时候，不仅身体疲惫，精神也非常疲惫的。
　　但是今天却不一样。
　　怎么回事？
　　他突然想到了早上那滴钻入他指尖的“墨汁”。
　　难道是那东西的缘故？
　　看看天色，已是傍晚。
　　他去湖里简单地清洗了一下，穿上衣服，回到小院。
　　小蝶还没有回来。
　　他进了屋，走到了书桌前，看向了那面放在书桌上的铜镜，突然瞳孔一缩。
　　镜面上，竟然又诡异地多了一滴液体！
　　不过这滴液体，并非像是早上那滴液体是墨黑色的，而是一种深蓝色，像是深海的颜色。
　　洛青舟下意识地伸出手指，想要去摸一下，不过瞬间惊醒过来，连忙又缩了回来。
　　可别又钻进去了。
　　这到底是什么东西？
　　他现在心头已经隐隐有了猜测。
　　夜晚时，把雕刻着月亮的一面对着月亮，第二天镜面上就会出现一滴墨黑色的液体。
　　而白天时，把雕刻着太阳的一面对着太阳，晚上时，镜面上就会出现一滴这样深蓝色的液体。
　　可是这些液体到底有什么作用呢？
　　他今天的精神格外饱满充足，是因为早上那滴墨黑液体的缘故吗？
　　这些，都有待研究。
　　他不敢用手触碰这滴蓝色液体。
　　想了想，去找了一个小瓷瓶，小心翼翼地拿起铜镜，把这滴液体倒进了瓷瓶里，盖上木塞保存起来。
　　接下来的几天，他决定好好观察和研究一下这面铜镜和它产生的液体。
　　时间在每天的修炼中过的很快。
　　转眼间。
　　已是一周之后。
　　这一周的时间，洛青舟除了每天辛苦修炼以外，就是观察和研究那面铜镜。
　　最后发现之前的猜测都是对的。
　　同时，他还得到了意外之喜。
　　铜镜的两面，的确只有各自对着太阳和月亮，每天才能产生出一滴液体。
　　而那滴墨色的液体，的确可以增强精神，让他即便修炼了整整一天时间，精神依旧充足。
　　至于其他的效果，暂时还没有看出来。
　　令他感到惊喜的是那滴深蓝色的液体。
　　他大着胆子，用身体做了试验。
　　结果惊喜地发现，指尖吸收了深蓝色的液体后，不仅修炼时皮膜炸裂疼痛的感觉减轻了许多，而且皮膜炸裂的痕迹可以快速修复，同时，皮膜淬炼变化的速度，也越来越快。
　　短短七天时间，他现在全身的皮膜变的更加坚韧，一拳打在树干上，坚硬的树皮立刻被打烂，同时，他的拳头竟然感觉不到了疼痛！
　　皮膜如铜，出拳如牛蹄！
　　他的炼皮似乎马上就要成功！
　　同时，他现在练奔雷拳用上了力道，竟然可以完整地打一遍，身体仅仅只有一些酸疼感。
　　他的体质，皮膜，力气，精神，似乎都增强了不少。
　　那本秘籍上说，炼皮需要内功心法配着外力击打，以及药物浸泡，才能事半功倍。
　　看来，那滴深蓝色的液体，就可以充当炼皮的药物！
　　对于洛青舟来说，这的确是一个令他感到振奋和激动的意外之喜。
　　当然，这七天的时间，他除了修炼和研究液体以外，每天晚上都会按时去给秦大小姐请安。
　　对方依旧没有理睬他。
　　不过无所谓。
　　他现在一心修炼，心无旁骛。
　　等再过十几天时间，过了新婚一个月的期限，他还要出城一趟，去给母亲上坟，告诉母亲他成亲的事情。
　　希望母亲在天之灵，能够安息，同时保佑他修炼有成，保佑他明年在龙虎学院的招生比试上，让洛玉和大夫人，以及洛家众人得到应有的报应！
　　希望到时候，母亲能够在天上亲眼看到那位大夫人气急败坏的痛苦模样！
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　夕阳西下，晚霞漫天。
　　月夜听雨苑的那片竹林中，洛青舟正赤着汗流浃背的身子在练着奔雷拳，打到最后，拳头上竟隐隐出现了一丝风雷声。
　　四周竹叶飘落，纷纷扬扬。
　　地面上一片片枯黄的竹叶，也在某种看不见的气流下，围着他的脚步打着旋儿。
　　“轰！”
　　洛青舟一拳打出，击在了旁边的一棵大树上。
　　那树皮已经溃烂的树干，猛然一震，在树皮下若隐若现的白色木质竟然“咔”地一声，裂开了几条缝隙。
　　这一拳若是打在普通人的身上，绝对是骨头断裂，立刻倒地不起。
　　洛青舟收功，很满意现在的修炼进度。
　　他现在总算可以自豪地告诉自己，他再也不是曾经那个手无缚鸡之力，连一桶水都提不动的文弱书生了！
　　看看时间，天色已晚。
　　在湖水里简单地清洗了一下，他穿上衣服，离开了这里。
　　等他离开后不久，竹林里的某棵大树的树干上，那处刚刚被他一拳击打的地方，树皮依旧呈棉絮溃烂的状态，但里面的木质表面，却有一丝变的焦黑……
　　洛青舟回到小院，小蝶正在收着衣服，见他回来，连忙道：“公子，今天下午奴婢碰到二小姐的丫鬟珠儿了。珠儿让奴婢回来告诉公子一声，今晚二小姐约了朋友，要去湖里的赏月楼，想邀请公子一起去。”
　　“珠儿还说，公子要是不愿意的话，她就去找大小姐告状。”
　　洛青舟闻言蹙了蹙眉：“她怎么不亲自来对我说？”
　　小蝶无奈道：“珠儿说公子上次当着那么多人的面，拒绝了她家小姐，她才不想过来跟公子说话呢，她说她看到公子都生气呢。”
　　洛青舟直接道：“那你去告诉她，今晚我又拒绝了。”
　　小蝶：“……”


第032章 洛青舟的小情话
　　小蝶没敢去说。
　　天刚黑，珠儿就气势汹汹地亲自找来了。
　　洛青舟正在窗前看书。
　　小蝶躲在屋里绣花。
　　珠儿一进小院就大声嚷嚷道：“小蝶，你家公子怎么说的？二小姐已经准备出门了。”
　　她站在小院，明明已经看到在窗前坐着的洛青舟了，却故意别着脸，没去看他，也没理他，只跟小蝶说话。
　　小蝶只得从屋里出来，尴尬地道：“珠儿姐姐，我家公子他……他没时间，他要读书。”
　　珠儿一听，顿时板下脸来，瞥了那个坐在窗前的家伙一眼，气恼道：“什么时候不能读书？整天待在屋里读，迟早要读傻掉的。我家二小姐从未主动邀请过别人，希望某人不要不识抬举！”
　　小蝶看了某人一眼，没敢吭声。
　　洛青舟只得放下书，看着小院里的小丫头道：“我上次已经跟二小姐说了，我晕船，所以去不了湖中，麻烦珠儿姑娘代我跟二小姐说一声。”
　　“哼，你自己去说！”
　　珠儿立刻扭过身子，气冲冲地向着外面走去，怒道：“我去找大小姐！”
　　说罢，出了门，忿忿地去告状去了。
　　小蝶满脸担忧地走到窗前道：“公子，干嘛不去呢？大家都说二小姐很好的，你怎么总是拒绝人家？大小姐若是知道了，会生气的。”
　　洛青舟翻着书道：“大小姐怎么可能为这种小事生气，二小姐邀请我也只是随口一说，我去不去她都不会在意的。那丫头就是小题大做，不用理她。”
　　小蝶叹了一口气道：“就怕大家都在背地里说公子坏话呢。”
　　洛青舟道：“还是那句话，嘴长在别人身上，让他们说去吧，我又不会掉块肉。”
　　小蝶很好奇地道：“那公子到底为什么不去呢？公子明明不晕船的。”
　　洛青舟抬了抬手里的书道：“我要看书。”
　　小蝶见他实在不想去，只得作罢：“好吧，那公子你看书吧，奴婢就不打扰你了。”
　　她回到房间继续绣花。
　　没过一会儿，外面突然传来了百灵清脆的声音：“姑爷在家吗？”
　　洛青舟头也没太抬，答道：“不在。”
　　小蝶连忙从屋里跑了出来，道：“百灵姐姐，公子在的。”
　　小丫头心里暗暗嘀咕，公子好傻，不在干嘛还要回应呢，果然不能整天待在屋里读书呢。
　　百灵“噗嗤”一笑，穿着一身粉色裙装，俏生生地走了进来。
　　“姑爷，还在生我的气吗？”
　　她来到窗前，笑吟吟地问道。
　　洛青舟抬头奇怪地看着她：“我干嘛要生百灵姑娘的气？”
　　百灵笑道：“因为姑爷想让我当姑爷的通房丫头我没同意啊，姑爷难道不生气吗？”
　　一旁的小蝶睁大了眼睛。
　　洛青舟没再继续这个话题：“百灵姑娘今晚来，是有什么事情吗？”
　　百灵挑了挑眉：“当然有事，珠儿去找我家小姐告状，说姑爷不识抬举，对她家小姐不敬，让我家小姐来惩罚姑爷呢。”
　　洛青舟道：“然后呢？”
　　百灵耸了耸肩道：“然后我就过来了呗，我家小姐才不会管这种事情呢。”
　　洛青舟没有说话，等着她继续说下去。
　　百灵道：“我是来劝姑爷的，二小姐好不容易出来一次，又喜好诗词，所以才会邀请姑爷的，希望姑爷可以去陪一陪二小姐。”
　　洛青舟扬了扬手里的书：“我要看书，还有，我晕船。”
　　百灵娇哼道：“我就知道姑爷会这么说。所以我来的时候，还找小姐借了一样东西，姑爷看了一定会答应的。”
　　洛青舟低头翻着书道：“抱歉，即便是大小姐来，我如果不想去，还是不会去。”
　　百灵眸中露出了一抹狡黠，转过头，对着门口喊道：“婵婵，你听到姑爷刚刚说的话了吗？”
　　门口的阴影里，忽地走出一道抱着宝剑的冰冷身影。
　　月光如水，洒落在那道穿着淡绿长裙，容颜俏丽却冰冷如霜的身影身上，仿佛为她披上了一层淡淡的轻纱月裳，有一种来自天上月宫的清冷之美。
　　她站在小院，俏如花，冷如雪，眸如剑。
　　空气突然变得很安静。
　　洛青舟感觉屋里的气温，骤然下降。
　　明明只有柔和的月光洒落进来，但是，他却感觉脖子发痒。
　　百灵笑着看着他道：“姑爷，你刚刚说的那句话，我没听清，可以再说一遍吗？”
　　洛青舟没理她，站起身把书放好，走出了屋。
　　门口的小蝶愣了一下，问道：“公子，你……你去哪里？”
　　洛青舟停在小院，抬头看了一眼天上的圆月：“今晚月色不错，难怪二小姐要去赏月楼，我也去看看吧。”
　　小蝶：“……”
　　百灵笑靥如花：“姑爷不看书了吗？”
　　洛青舟看着月亮，依旧没理她。
　　百灵又笑道：“姑爷不晕船了吗？”
　　洛青舟这从天上收回目光，看向她道：“偶尔晕，不过今晚应该不会晕。”
　　“为什么呢？”
　　百灵好奇道。
　　洛青舟目光闪了闪，盯着她的眸子道：“因为有某位姑娘在的话，我的目光和心都会被她深深的吸引，我会晕她，自然不会晕船。”
　　百灵微微怔了一下，脸上笑容微敛，眸中深处因为这句突然而来的情话而微微失神，正要说话时，却又听他道：“夏婵姑娘，抱歉，不是我不看你，而是你太美，比月光还美，我怕晕你，所以不敢看你。”
　　百灵：“……”
　　夏婵：“……”
　　空气突然又变的很安静。
　　站在门口的小蝶，微微张着小嘴，满脸讶异愕然。
　　公子胆子好大……
　　还有，公子怎么会说出这么好听的情话呢？
　　虽然是拍马屁，但是这马屁拍的也太好听了吧，哪个女孩子受得了呢？
　　“哼。”
　　小院里，月光下，那道冰冷的身影放下怀里的剑，在手中握紧，眸中溢满了杀气。
　　洛青舟盯着她冰冷的眸子，与她目光对视。
　　这一次的试探，总算有了回馈！
　　他终于听到了这名冰冷少女心里的话。
　　虽然没什么用。
　　“呵，这家伙是在撩我吗？找死！”
　　就这一句话。
　　洛青舟又转过头，看向了一旁满脸愕然嘴角微微抽搐的百灵。
　　竟然也听到了她的心声！
　　“好想扑过去咬死这坏蛋啊……”
　　虽然这句话对洛青舟来说也没什么用，但至少证明了他是可以听见这两个美少女的心声的。
　　所以刚刚的冒险试探，还是值得的。
　　当然，主要是他心中清楚，只凭几句话，眼前这名冰冷的少女是不会出剑杀他的，所以他才敢冒这个险。
　　正在这剑拔弩张的危险时刻，外面突然传来了珠儿的声音：“百灵姐姐，你在这里吗？二小姐已经出门了呢，还有城主府的孟姑娘。”
　　城主府？
　　孟姑娘？
　　洛青舟心头突然一动。
　　他想起成亲之前在成国府，洛玉喊他过去时，他在洛玉心里听到的话。
　　“……不过可惜了，被父亲大人和母亲抛弃，要去秦家跟那个傻子成亲了，一辈子也就那样了。不然的话，倒是可以好好调教调教，到时候送给城主府的孟公子，听说那位孟公子最喜欢这样模样不错的柔弱书生了……”
　　城主府，孟公子，孟姑娘……
　　应该是一家人吧？
　　洛青舟眯了眯眸子，决定去会一会对方。


第033章 月夜游湖
　　小院里很冷。
　　月光冷，美人儿更冷。
　　洛青舟没敢耽搁，出了门。
　　珠儿站在门外，正伸着脖子向着里面瞅着，见他出来，顿时从鼻子里哼了一声，别过脸去，看向别处。
　　百灵出来时，她脸上方露出了甜甜的笑容，小声拍着马屁道：“百灵姐姐，还是你厉害。”
　　百灵笑吟吟地指了指身后的抱剑少女。
　　珠儿立刻明白过来，连忙又加了一句：“夏婵姐姐也很厉害呢。”
　　夏婵满脸冷色，没有理她。
　　珠儿也没敢再多说，立刻在前面带路道：“我家小姐一会儿就到了，我们先去湖边等着。”
　　小蝶在门口眼巴巴地看着，没有跟去。
　　她自知身份卑微，不能上船的，只能在心头暗暗祈祷，希望公子不要惹二小姐生气，更不要惹那位夏婵姑娘生气。
　　然后又想着，反正都不能招惹。
　　主仆两人刚来秦府不久，虽然大家都对他们很好，但是他们应该懂规矩，自知身份的。
　　赘婿的身份，在外面被人笑话，很不光彩，在家里的地位也是很低的。
　　如果做的不好，随时会扫地出门的。
　　小蝶胡思乱想着，回到了屋里，怀着对自家公子的担忧和对未来的期望，继续努力，练习绣花。
　　她要学女红，学吹箫，学唱曲，学其他丫鬟都会的技能。
　　她要变的多才多艺。
　　这样她才会有价值，才可以为公子争脸面。
　　珠儿带着洛青舟三人进了月夜听雨苑，走到了湖边，在两只小船边等着。
　　百灵和夏婵一左一右站在洛青舟的身后，给了他很大的压力。
　　珠儿指着右边的小船道：“待会儿我家小姐和孟姑娘，乘这只小船。百灵姐姐，夏婵姐姐，你们和姑爷乘这一只。”
　　百灵走到湖边，看了一眼左边的小船，突然轻轻一跃，如彩蝶般轻盈地跳落了上去，笑吟吟地道：“那就不用找撑船的了，我来撑船就是了。”
　　说着，解开了船头的绳索，走到船尾，拿起了竹篙，缓缓地插进了湖水里。
　　看其动作，颇为娴熟。
　　珠儿在上面笑道：“百灵姐姐喜欢玩水，我是知道的。”
　　百灵撑着竹篙，瞥了岸上的某人一眼，娇笑道：“我喜欢玩的东西可多了，可不只是水哦。”
　　小船缓缓移动。
　　湖面荡起了涟漪，打碎了月光，星光满湖。
　　百灵看着岸上的洛青舟笑道：“姑爷，待会儿你可要小心哦，可别掉进水里了，惹二小姐和客人笑话呢。”
　　珠儿嘴角露出了一抹讥讽道：“待会儿姑爷若是害怕，只管坐着扶好就是了，可别到处乱看乱瞄，失了礼数。”
　　洛青舟蹙了蹙眉，看着她道：“放心吧，我不会乱瞄二小姐和客人的，我瞄你就是了。”
　　“噗嗤……”
　　正在小船上用竹篙玩水的百灵，顿时笑的花枝乱颤，连带着脚下的船儿也跟着摇晃起来。
　　“你……”
　　珠儿顿时满脸羞红，又气又恼，又羞又惊。
　　洛青舟听到了她心里的话：【这臭书生，看着老实呆蠢，胆子竟然这么大，竟敢调戏我，等回去了，我一定要去禀报夫人！】
　　洛青舟别过头，看向湖里明眸皓齿脸上带着浅浅酒窝的甜美少女，没再理睬她。
　　“哼！”
　　珠儿冷哼一声，也别过脸去，不再理睬他。
　　虽然这家伙是入赘而来的，但毕竟主仆有别，更何况大小姐的人还在这里呢。
　　她自然不能太过分。
　　不多时，一阵女孩子轻微的说话声从苑外传来。
　　“小姐来了。”
　　珠儿目光一亮，立刻迎了上去。
　　洛青舟转身看去。
　　一群丫鬟婆子，簇拥着三名少女从拱门处缓缓地走了进来。
　　其中一名少女由丫鬟扶着，身子娇弱，肌如皓雪，模样清丽温婉，身段纤柔娇美，穿着一身月白衣裙，外面还披着一件雪白带绒裘袍，整个身子裹的严严实实。
　　正是秦府二小姐秦微墨。
　　左边少女身材高挑，穿着一套单薄的紫色裙装，腰间别着一柄短刀，模样俊俏，英姿勃发。
　　右边少女身材较矮，不过比例很好，穿着一身青色长裙，身段看着凸凹有致，脸上略施粉黛，姿色尚可。
　　三人说着话，在丫鬟和老婆子的簇拥下，向着湖畔走来。
　　看到湖畔的人后，秦微墨脸上露出了柔柔的笑意。
　　其余两名少女，目光则落在洛青舟的身上，好奇地上下打量，然后低声问道：“微墨，这就是你那位入赘来的姐夫？”
　　秦微墨微微点头，神色温柔。
　　右边少女微微蹙眉道：“微墨，咱们去乘舟赏月，带上一个男子，不太好吧？”
　　秦微墨笑道：“子兮，我姐夫是个文人，平时一直都在屋里读书，很少出去的。待会儿你有不懂的诗词和文章，都可以问问他。”
　　左边的少女大大咧咧地道：“子兮，没必要拘泥这些繁文缛节，出来玩开心就好，有男子又如何，难道他还能把你吃了？”
　　三人低声说着话，已经走到了近处。
　　秦微墨先是对着湖边的少年微微低头，柔声喊了声“姐夫”后，方介绍身边的两个少女。
　　左边的紫裙少女名叫孟羽蓝，是城主府的大小姐。
　　右边的少女名叫宋子兮，是莫城四大家族之一宋家的小姐。
　　两名少女从小就与秦微墨认识，当初一起在书院读书，关系很好。
　　虽然秦微墨生病后，很少再出去，但两人经常会过来找她玩。
　　“洛公子。”
　　两名少女都与洛青舟打了招呼。
　　洛青舟低头拱手，目不斜视，也与她们打了招呼：“孟姑娘，宋姑娘。”
　　百灵在船上脆声道：“二小姐，该上船了哦，小心待会儿月亮没了。”
　　秦微墨柔柔地笑道：“百灵，你亲自划船吗？”
　　百灵故意叹了一口气道：“没办法，姑爷晕船，只有奴婢划，他才不会晕呢。”
　　一旁的孟羽蓝奇怪问道：“这是为何呢？难道你划的船稳一些吗？”
　　她见过船上的这名少女。
　　第一次见时，她就被这名据说只是侍女的少女美貌所惊住。
　　然后见到夏婵时，更加惊艳和好奇。
　　她很好奇那位秦家大小姐。
　　但是自从那位秦大小姐失踪多年又回来后，她每次来都没有见到。
　　每次想见时，都会被婉拒。
　　她以为是那位大小姐在外面受到了伤害，精神或者身体出了问题，才不见外人的，所以也就没好意思再坚持。
　　不过心头总是好奇的。
　　今日见到月光下这名在小船上明眸皓齿的漂亮侍女，她心头又痒痒了起来。
　　到底是什么样的大小姐，能让这两个貌美如花的侍女心甘情愿地服侍呢？
　　百灵撑着竹篙，笑吟吟地答道：“姑爷说奴婢很美，比月光还要美，他只要看着奴婢，就只晕奴婢，不会晕船了。”
　　孟羽蓝听了，“噗嗤”一笑：“真的假的？百灵，如果是真的，那你可要小心咯，你家姑爷可是在调戏你哦。”
　　百灵眨着清澈的大眸子，天真无邪地看着岸上的少年问道：“姑爷，真的吗？你是在调戏奴婢吗？”
　　洛青舟没有理她，也没有看她。
　　跟女人争辩，是最不明智的。
　　这丫头故意在二小姐和外人面前给他难堪，污他形象，是在报复刚刚他的戏耍，还是为了她家小姐？
　　秦微墨微笑道：“羽蓝，子兮，咱们上船吧。”
　　“好。”
　　孟羽蓝先跳上了另一只小船，然后在下面伸出手道：“微墨，来，我接着你。”
　　等三名少女都上船后，珠儿和另一个丫鬟也跟了上去。
　　有两名老婆子也要上去，孟羽蓝摆了摆手道：“你们就不必了，在岸上等着就是，或者去凉亭里喝茶吃点心，这里是秦府，能出什么事情？”
　　宋子兮也对着岸上摆了摆手。
　　又一名身手矫健的丫鬟上了船，解开绳子后，去船尾拿起了竹篙，放进了水里。
　　“姐夫，上船啊。”
　　秦微墨对着岸上柔声喊道。
　　洛青舟转过头，看向了身后依旧站在柳树阴影里的冰冷少女，等着她先上去。
　　百灵在船上笑道：“婵婵，姑爷在等你哦。”
　　夏婵冷着俏脸，见大家的目光都看向她，这才握着剑，从树影里走出，走到湖边时，停顿了一下，方跳了上去。
　　洛青舟明显看到她脸色微微变了一下，而且那双冰冷的眸子里似乎还露出了一丝慌乱。
　　这丫头怕水？
　　洛青舟心头暗暗猜测，跟着跳了上去，故意用了一些力道。
　　小船在他跳落时猛地晃动了一下。
　　那站在前面的冰冷少女身子一颤，走到中间的船舱，坐了下来，双臂抱胸，怀里抱剑，俏脸依旧冷若冰雪，却微微发白。
　　洛青舟心里暗暗好笑。
　　“走咯！”
　　百灵俏生生地站在船尾，撑船而行。


第034章 姐夫真厉害
　　明月高悬，星辰漫天。
　　两只小船在湖里并排而行。
　　湖面碧波荡漾，漫天星月落入其中，如璀璨银河，星光点点，美不胜收。
　　几名少女在这夜晚的湖景美色中，语笑嫣然，聊着莫城闲事。
　　而另一边小船上，好生安静。
　　百灵一袭粉装，立在船尾，撑着竹篙，青丝舞动，衣袂飘飘，如湖中仙子。
　　洛青舟站在船头，望着不远处的湖心阁楼，沉默无言。
　　夏婵则坐在小船中间，怀中抱剑，冷若冰雪。
　　珠儿向着这边看了一眼，见某人一动不动立在船头，忍不住讥讽道：“姑爷，你不是晕船吗？怎么还站在那里？就不怕掉进湖里？”
　　洛青舟收回目光，看了她一眼，又看了一眼坐在小船中间的抱剑少女，回道：“谁说晕船就不能站着？我站着不晕，坐着晕。”
　　几名少女被逗笑。
　　珠儿气鼓鼓地道：“小姐，姑爷就是故意的，他明明不晕船的。”
　　秦微墨微笑道：“姑爷或许平常是晕船的，不过今日有贵客，他就不晕了。”
　　“哼。”
　　珠儿撅着小嘴哼了一声，没再说话。
　　自家小姐既然维护那个家伙，她还能说什么呢。
　　坐在秦微墨身边的宋子兮突然道：“微墨，我前日在一幅画上看到一句话，觉得挺有意思，只是不知出自何处何人之手，意思也是一知半解。你读书甚多，不知可否帮我解答？”
　　说这话时，她瞥了另一只小船上的少年一眼。
　　很明显，她是要考考某个书生，看看对方是否真如好友说的那般有才华，别是虚有其表。
　　秦微墨自然也知晓其意，微笑道：“子兮，那你说来听听。”
　　“咳咳……”
　　宋子兮清了清嗓子，把船上所有人的目光都吸引过来后，方装模作样，开口念道：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善义……”
　　她一边念着，还一边摇头晃脑，仿佛教书先生。
　　秦微墨听她念完，微微一笑，看向另一只小船上的少年道：“姐夫，这句话你听过吗？”
　　其实只要是准备考取功名的书生，都知道这句话。
　　毕竟这句话是出自科举考试的必读书，四书之一。
　　不过对于无需考取功名的女子来说，知道这句话还是挺不简单的。
　　这个时代，十个人有九个人没读过书，甚至不识字。
　　所以对于女子来说，认识一些字，读过一些书，甚至会几首诗词，都是值得夸耀和自豪的事情。
　　洛青舟觉得有些无聊。
　　不过既然是二小姐把问题抛过来，他自然不会不给面子，答道：“此话出自《礼记，大学》，相传是曾子所著，不过应该是后期的一些儒家所著。意思是，大学的宗旨在于弘扬光明正大的品德，在于使人弃旧图新，在于使人达到最完善的境界……再简单来说，就是在于彰显人人本有，自身所具的光明德行，再推己及人，使人人都能去除污染而自新，而且精益求精，做到最完善的地步并且保持不变……”
　　湖中两只小船上。
　　众少女皆安静地看着他，听着他侃侃而答。
　　月光下，那立在船头的身影颀长挺拔，面容清秀俊美，目光清澈坚毅，声音也铿锵明亮，不卑不亢，并无其他书生的柔弱和矫情，也并未其他赘婿的自卑和怯弱，那模样神态气质，竟看的众少女心头一荡，如船下湖水，星光点点。
　　离他最近的抱剑少女，也面无表情地看着他。
　　等他答完，两只小船上竟然有一瞬间的寂静。
　　随即，秦微墨打破了寂静，微笑道：“子兮，这个解答如何？是否如你心中所想？”
　　宋子兮撇了撇嘴道：“马马虎虎，书上的东西而已，读书人应该都知道。”
　　秦微墨微笑着看向了另一只小船上的少年，柔声夸奖道：“姐夫很厉害哦。”
　　洛青舟拱了拱手，没再说话。
　　在船头撑船的百灵也嫣然一笑，学着她的语气道：“姑爷很厉害哦。”
　　洛青舟看向别处，没理她。
　　两只小船慢悠悠的在湖面划行，很快来到了荷花丛中。
　　虽是冬日，但这湖水温暖，荷花丛一年四季都有荷花盛开，白的粉的红的都有，是这月夜听雨苑最美的风景。
　　秦微墨每次过来时，都喜欢在这荷花丛中游玩，采些莲蓬，掰些花瓣，在船边玩会儿水，童心未泯，心情会好了许多。
　　这时，孟羽蓝突然又开口问道：“洛公子，我有一句话，公子可否为我解答？”
　　洛青舟看着她，想着她家兄弟爱好男风的事情，道：“孟姑娘请说。”
　　孟羽蓝眉宇间英气勃勃，朗声道：“君子和而不流；强哉矫。中立而不倚；强哉矫。国有道，不变塞焉；强哉矫。国无道，至死不变；强哉矫。这句话，不知何解？”
　　洛青舟神情一凝，答道：“此句出自《中庸》第十章，意思是，品德高尚的人和顺而不随波逐流，这才是真强。保持中立而不偏不倚，这才是真强。国家政治清平时不改变志向，这才是真强。国家政治黑暗时坚持操守，宁死不变，这才是真强。”
　　孟羽蓝目光中露出了一抹讶异，点头道：“洛公子果然读书甚熟，这四书五经上词句意义皆是熟烂于胸，信手拈来，连第几章都记得清清楚楚，佩服，佩服。”
　　洛青舟拱了拱手，听到她心里的话：【微墨果然没骗人，这家伙的确有些才华，书上有的东西估计是难不倒他了，不知他诗词造诣如何？】
　　孟羽蓝心中想着，给旁边的宋子兮使了个眼色。
　　宋子兮微微点头，突然又道：“洛公子，听微墨说，你很懂诗词。我前段时间得到了一首七言绝句的前两句，后两句却是怎么想都不满意，公子可否为我接上？”
　　洛青舟看了秦二小姐一眼，心头暗暗道：我只与二小姐对过对子，她怎知我懂诗词？是故意抬高我？还是炫耀她有个才华横溢的姐夫？
　　小姨子在好友的面前吹嘘自己的赘婿姐夫，这倒是难得。
　　既然二小姐那么维护他的形象，他自然也不会给她丢脸，拱手道：“宋姑娘请说，我试试，但不一定会让宋姑娘满意。”
　　孟羽蓝笑道：“天下诗词，哪有十全十美全部令人满意的，大多都是修修改改才勉强成品。那些妙手偶得的，都是稀世珍品，如凤毛麟角，少之又少，洛公子但作无妨。”
　　宋子兮在心头默念了一遍，方念了出来：“新年都未有芳华，二月初惊见草芽……就是这两句，我倒是续了几首，不过看着都不太满意。洛公子，微墨，羽蓝，你们都可以试试。”
　　旁边两名少女，皆微微蹙眉，在心头思索起来。
　　洛青舟心头默念了几遍这前两句，心头暗暗思索着，目光在湖面随意游弋，忽地看到了不远处湖畔的一棵梨树。
　　晚风拂过，那梨树上盛开的花儿纷纷扬扬，如雪花一般轻盈飞舞，穿过朱红色的栏杆，落入旁边的凉亭里。
　　他心头一动，有了后两句。
　　这时，站在船头撑船的百灵忽然笑道：“姑爷，你若是对不出来，那下个月的一次机会，你就没了。”
　　“什么机会？”
　　秦微墨好奇问道。
　　其他人也好奇地看着她。
　　百灵双眸微闪，笑吟吟的道：“二小姐还是问姑爷吧。”
　　洛青舟没接话，看向那位宋姑娘道：“我倒是想出来了两句，不过不知是否与前两句合景，宋姑娘可以帮忙评一下。”
　　几名少女闻言，立刻看向他。
　　旁边的抱剑少女，也目光冷冷地看着他。
　　洛青舟又在心头斟酌了一下，方念了出来：“新年都未有芳华，二月初惊见草芽。白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。”
　　刚一念完，孟羽蓝便目光一亮，立刻拍手赞道：“好诗！这后两句一出，整首诗的氛围和艺术瞬间就拔高了一大截！洛公子，厉害，真厉害！”
　　随即又道：“这诗题……”
　　洛青舟道：“诗题就叫做春雪，如何？”
　　“春雪？”
　　孟羽蓝品味一下，顿时拍手道：“好一个春雪！这诗题一出，整首诗的意境更上一层楼！洛公子果然好才华！”
　　“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花……春雪……”
　　宋子兮喃喃念了好几遍，方目光狐疑地看向那船头少年道：“洛公子，那前两句，不会也是你作的吧？如若不是，那这后两句也太融洽和润了吧？简直浑然一体，无一丝拼接痕迹。”
　　洛青舟拱手道：“前两句并非在下所作，这后两句也只是随手所得，当不得姑娘如此谬赞。”
　　一旁的秦微墨黛眉微挑，轻笑道：“子兮，现在知晓我家姐夫的厉害了吧？”
　　这如林黛玉般柔弱娇美的少女，语气里竟有一些小小的得意和自豪。
　　宋子兮彻底心服口服，对着那船头少年微微低头道：“洛公子果然才华横溢，佩服。”
　　洛青舟再次低头拱手回礼。
　　那船上的珠儿，心头也暗暗道：“没想到这家伙还真这么厉害，难怪我家小姐对他另眼相待呢，说不定他以后还真能考中状元，为我们秦府扬眉吐气呢。”
　　百灵在船尾撑着船儿，看着船头的少年，美目中光芒闪动，没再调侃。
　　坐在小船中间的抱剑少女，依旧冷若冰霜，面无表情。
　　“哗啦啦……”
　　正在此时，荷花丛中突然响起了一阵扑腾声和水花声。
　　竟是一群白鸥被惊扰，惊慌四蹿，有几只竟向着两只小船扑来！
　　几名少女被吓的惊呼一声，小船晃动。
　　百灵神色一动，突然“哎呀”叫了一声，脚下的小船猛然一晃，剧烈倾斜了一下。
　　那坐在小船中间的抱剑少女，似乎正在想着事情，一时猝不及防，身子忽地向后一仰，“噗通”一声，一头栽落进了湖水中，不见了踪影……
　　百灵立刻在船头惊呼道：“哎呀姑爷，夏婵掉进水里了，她不会游水呢！”
　　洛青舟看了她一眼，“噗通”一声，也跳了下去。


第035章 救人
　　湖底，清澈幽深。
　　洛青舟刚落下去，就看到了那道冰冷的身影。
　　此时的少女，手里依旧紧紧握着那柄剑，但是全身其他地方的力气仿佛都被抽空。
　　只见她睁大眼睛，全身酥软，青丝散乱，衣裙飘飘，一动不动地向着湖底飘落而去。
　　如一朵在秋日里凋零的花儿，安安静静地飘向地面，并无任何挣扎。
　　洛青舟知晓她可能被吓傻了。
　　没想到在岸上那么厉害的一个人儿，来到了水里，竟然连三岁孩童都不如。
　　至少人家三岁孩童溺水后，还会挣扎。
　　洛青舟没敢犹豫，立刻追了上去，快速向着她沉了过去。
　　正睁大眼睛神情惊恐呆滞地向着湖底飘落的少女，在看到他的一瞬间，眸子终于动了一下，同时，嘴巴也动了一下，结果灌了几口湖水进去，吐出了一串水泡，双眸瞪的更大了。
　　配着她那娇俏却木然的脸蛋儿，表情看起来颇为滑稽。
　　在她即将落入湖底的一瞬，洛青舟游了上去，一把揽住她的纤腰，把她抱进了怀里。
　　随即双腿一蹬，向着上面游去。
　　若是救助其他溺水者，洛青舟肯定会游到背后，或者等对方灌水晕过去后再救，不然可能会赔掉小命。
　　不过救这位，那就不用了。
　　因为现在即便把她抱在怀里，她依旧瞪大眼睛，全身酥软，一动不动，仿佛变成了一具雕塑。
　　只有那柄剑，还紧紧握在手里。
　　洛青舟第一次见有人溺水后会变成这副模样，也第一次见有人会这么怕水。
　　关键是，这少女在岸上可是一剑封喉，令人胆寒的存在。
　　这种极致的反差，让他不禁在肚里偷笑。
　　“哗！”
　　他没敢耽搁，抱着怀里的少女，快速浮出了水面。
　　随即，游到了小船边。
　　百灵连忙伸手帮忙，把他怀里的少女拖上了小船。
　　洛青舟也爬了上去。
　　这时，又有几只小船急匆匆驶来。
　　同时，几名会水的小厮跳进了湖里，正快速向着这边游来，准备搭救。
　　秦微墨见有人落水，又见他立刻跳下去救人后，担心出事，立刻让珠儿喊了岸上的人过来。
　　此时见他和落水的夏婵都安全上船，这才松了一口气。
　　珠儿立刻对着那些赶来救援的小船和小厮喊道：“人救起来了，不用过来了，都回去吧。”
　　那些正疾速划来的小船和小厮，只得又掉头离开。
　　秦微墨蹙着柳眉，关切问道：“姐夫，你们没事吧？”
　　洛青舟全身衣服湿透，不敢站着，坐进船舱回道：“没事，多谢二小姐关心。”
　　他拧着衣服上的水，抬头看向了坐在旁边的冰冷少女。
　　那刚刚还在水下吓的瞪大眼睛全身酥软的冰冷少女，此时又恢复了冷若冰霜的姿态和表情。
　　她一动不动地坐在那里，秀发凌乱，衣裙湿透，怀里抱剑，依旧森寒如剑，冷酷慑人。
　　洛青舟看向她的时候，她也冷冷地看了过来。
　　没有感谢，只有更冷。
　　应该是因为看到她出糗了，又或者刚刚抱她了。
　　洛青舟与她那双冰冷的眸子对视了一秒，收回目光，看向别处。
　　“二小姐，实在抱歉，打扰你们赏月的兴致了。姑爷和夏婵的衣服都湿了，我们得回去了，不能陪你们去赏月楼了。”
　　百灵立在船尾，撑着竹篙，看向另一只小船的秦微墨，满脸歉意地道。
　　秦微墨柔柔地道：“无妨，快带姐夫和夏婵回去换衣服吧，我们自己去就好了。”
　　孟羽蓝和宋子兮看着船上衣衫湿透的少年，心头有些小小的失望。
　　她们还想跟这少年请教一下诗词呢。
　　百灵看了这两名贵客一眼，撑着竹篙，调转了船头。
　　秦微墨柔声道：“姐夫，回去快些换衣服，最好洗个热水澡，你身子骨弱，可别生病了。”
　　洛青舟看着她那柔弱久病，仿佛一阵风就能吹倒的孱弱模样，心头暗暗好笑，拱手道：“多谢二小姐关心，那我们就先告辞了。”
　　孟羽蓝大声道：“洛公子，等下次有时间了，我们再来找你玩，你可别再推辞了哦。”
　　洛青舟拱了拱手道：“好。”
　　宋子兮嘴唇动了动，似乎也想说几句话，又觉得今天刚与他第一次见面，他不仅是个男子，又刚成婚，她一个未出阁的少女主动说话，实在有些不合适，只得用目光看着他，并未开口。
　　洛青舟看了她一眼，听到了她心里的话：【这位洛公子生的好生俊美，又好有才华，可惜了，出身不好，又是个入赘的……】
　　洛青舟的目光，又看向了那位城主府的孟姑娘，也听到了她心里的话：【微墨这个姐夫看起来还不错，不仅长的好看，又有才华，而且对下人竟然也如此关心，看见下人落水，竟然毫不犹豫就跳下去救人……可惜了，终究只是一个柔弱书生，我大炎帝国，武者才是最有用的……】
　　洛青舟的目光，又看向了柔柔弱弱的秦二小姐。
　　秦微墨也正看着他。
　　两人目光对视，秦微墨柔柔一笑，明眸间映着湖水里的点点月光，似水温柔，如月皎洁，柔婉动人。
　　洛青舟也听到了她的心声：“姐夫跳入湖中救夏婵，是因为姐姐吗？”
　　洛青舟正想多听几句时，小船忽地一转，百灵俏生生地挡住了他的视线，似笑非笑地看着他道：“姑爷，舍不得吗？”
　　洛青舟收回目光，看向了她的眸子，脑袋忽地一阵刺痛。
　　他立刻惊醒过来，没敢再偷听。
　　刚刚听了太多，已经耗费了太多精神。
　　“姑爷刚刚好出风头呢，那位孟大小姐和宋大小姐，都含情脉脉依依不舍地看着姑爷呢，姑爷是不是还想跟她们一起划船游湖，去赏月楼勾勾搭搭呢？”
　　百灵见他不回话，哼了一声，又调侃道。
　　洛青舟看着她，想到刚刚小船突然晃动倾斜，把夏婵给晃进了湖水里，不禁问道：“百灵姑娘刚刚是故意的？”
　　百灵眨眼，一副人畜无害的模样：“什么故意的？姑爷，不要顾左右而言他哦。”
　　洛青舟深深地看了她一眼，没再追问，道：“我本来就不想来的，是你逼我来的。”
　　百灵突然“噗嗤”一笑：“姑爷，说话要凭良心哦，我又没拿剑，又没冷着脸，怎么逼你了？”
　　洛青舟看了旁边抱着剑冷着脸的少女一眼，没再吭声。
　　百灵笑了笑，也没再继续逗他，撑着小船，带着笑意，哼着小曲，向着岸边划去。
　　洛青舟看着她那明眸皓齿的俏丽模样和纤柔婀娜的少女身段，心头不禁又暗暗思考起来。
　　这丫头是吃醋了，还是，为了她家小姐？
　　与他同房的，到底是不是她？
　　“姑爷，婵婵，你们注意点，把小船里弄了好多水呢，就不能把衣服脱掉吗？”
　　快到岸边时，百灵又笑吟吟地调侃了两人一句。
　　两人都没有理睬她。
　　上了岸，洛青舟直接告辞离去，回家换衣服。
　　百灵与夏婵也回到了自己的小院。
　　夏婵回屋换衣服。
　　百灵走到后院凉亭里，站在那道雪白身影旁，看了一眼那张绝美的脸蛋儿，低声道：“小姐，您回来了吗？”
　　那坐在凉亭里的身影，神情淡然，目光怔怔，并未回话。


第036章 炼皮大成！
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　一大清早。
　　月夜听雨苑的西北角落，那片无人问津的竹林中，就响起了肉体碰撞树干的声音。
　　听那声音，力道一次比一次大。
　　整个一个上午，那声音都没有停歇过。
　　午饭时，稍稍停歇了片刻。
　　很快，又响了起来。
　　一直持续到傍晚，夕阳落山。
　　有了日月宝镜深蓝液体的帮助，洛青舟如今淬炼皮膜更加迅猛。
　　不惧裂伤疼痛，淬炼速度更快。
　　同时，因为墨黑液体的帮助，他的精神也极为旺盛。
　　整整一天下来，不用停歇，可以一直持续修炼。
　　到了傍晚，依旧神采奕奕。
　　全身的皮膜，开始隐隐发亮，充满了光泽。
　　一拳打出，已有一牛之力，坚硬的树皮和树干，已经对他的拳头和身体造不成任何裂伤。
　　又过了数天。
　　距离成亲刚好二十天时。
　　这一日晌午，他的炼皮终于大成！
　　全身皮膜坚韧如铜，光芒内敛，猛烈撞击在大树上，仿佛野牛挠痒，再也感觉不到疼痛。
　　同时，力量大幅增长！
　　一拳打出，树木震动，树皮成絮，木质凹裂！
　　浑身皮膜如脱胎换骨，焕然一新，却又返璞归真，看着与之前似乎并差别，但抗击打力已淬炼到极致！
　　“咔！”
　　他折断一支青竹，手掌直接向着那断裂的尖锐部分拍了过去。
　　若是原来，手掌绝对会被刺破，鲜血淋淋。
　　但现在，肉掌猛烈击打在那青竹尖锐之上，竟如坚硬铜器，“咔”地一声把那青竹尖锐拍碎，下面的半截断竹皆被拍的粉碎！
　　“咔！咔！咔！”
　　洛青舟又试了十余根青竹，皆拍的粉碎，手掌毫发无伤。
　　随即，他又用手背，胳膊，小腿去试，皆无损伤。
　　如今这皮膜，别说这些柔韧青竹，即便是坚硬木头，也难以刺入分毫！
　　哪怕是菜刀砍在上面，也能抵消大半伤害，而且伤口会快速恢复，甚至可以保护最里面的血肉不受损伤。
　　真正做到炼皮韧如铜，出拳力如牛！
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　如今他再打起奔雷拳来，不仅速度不变，还用起了力道，威势越来越重，声音也越来越响，效果已然出来。
　　一套打完，完全没有任何疲惫感。
　　紧接着，又开始了第二遍。
　　炼皮成功后，他决定先把这套奔雷拳练熟，然后再继续炼肉。
　　奔雷拳虽然对于很多武者来说都很鸡肋，但对于他来说，至少可以作为一件武技。
　　毕竟以他现在的身份和背景，是不可能有其他武技的。
　　奔雷拳虽然雷声大，雨点小，但至少有些伤害，配合着他如今的皮膜和力气，至少比普通人强大太多。
　　“轰！轰！轰！”
　　整整一个下午，他又在竹林里练起了奔雷拳。
　　炼皮虽然成功了，但绝对不能懈怠。
　　对于一名武者来说，炼皮只不过是稍稍入门了而已。
　　只要他坚持不懈，不怕苦累，相信在那面日月宝镜的帮助下，他很快就能追上洛玉。
　　明年龙虎学院的招生考试，与秋试的日期相差不远。
　　距离现在还有六个多月的时间。
　　只要他努力，就还有机会！
　　“轰！”
　　他一拳打在旁边的树干上。
　　树木震动，树皮溃烂，里面的木质“咔”地一声裂开，同时竟然有一股烧焦的气味从里面传出。
　　洛青舟一心练拳，心无旁骛，一拳打出后，又跨步转身，打出了另一招式。
　　空荡寂静的竹林中，仿佛有雷鸣渐渐响起。
　　四周竹叶纷飞，青竹无风自动。
　　他那赤着的胸膛和后背上，汗水淋淋，皮膜仿佛被镀上了一层金属，在汗水的滋润下亮晶晶的，充满了迷人的光泽。
　　地面竹叶打着旋儿飞起，随着他的左右前后挪动翩跹起舞。
　　那拳打到最后，速度越来越快，声音越来越响。
　　他的身影在纷飞的竹叶中竟越来越模糊，四周环绕着一股看不见的气流，吹的四周青竹哗哗作响，晃动不止。
　　幸好此刻月夜听雨苑并无他人。
　　否则这番动静，即便是在最偏僻的西北角落，也会被人发现。
　　从外面看去，那片竹林的中间部分，竟像是被一股飓风挟裹，枝叶纷飞，左摇右摆，晃动不止。
　　但很快，那晃动的幅度又渐渐小了下来。
　　那奔雷拳打到最快招式时，又逐渐减缓了速度，徐徐变慢。
　　最后，威势内敛，缓缓收功。
　　洛青舟直练到太阳快要落山时，方休息一会儿，拿了衣服出去在湖边简单清洗了一下，穿上衣裤离开。
　　回到小院后，小蝶还没有回来。
　　他回到屋里，熟练地从床下拿出了一只瓷瓶，把桌上那枚铜镜上凝聚出来的深蓝液体倒了进去，然后盖上瓶塞，又放回到了床底。
　　经过这段时日的研究，他发现三日用一滴就够了，用多了似乎也是浪费，所以他把剩下的都收集了起来，准备到时候炼肉时再用。
　　而夜晚凝聚出来的墨黑液体，也是三日一用，每日都用的话，也看不出其他明显效果。
　　床下隐蔽处放着两只瓷瓶，分别装作深蓝液体和墨黑液体。
　　他叮嘱过小蝶，不要动他房间里的任何东西。
　　包括那枚日月宝镜。
　　不过这些东西对于任何人来说，都是稀世珍宝，就这样放在房间，终究是不太安全。
　　他决定明天出府，去街上专门卖武者用品的商铺看看。
　　或许有一些更好的储物的东西。
　　这个时代以武为尊，大炎帝国也是武者遍地，所以每个城市都有很多专门买卖武者用品的商店。
　　他如今已经成为了一名真正的武者，却还不知道武者到底需要哪些贴身东西，也从未逛过那种商铺。
　　或许商铺里，有他意想不到的好东西。
　　至于银子，他入赘来秦府时，成国府给他了一千两，不知道是否够用。
　　明天出去看看再说。
　　如果不够用，就找百灵借。
　　反正他是外人眼里吃软饭的小白脸，不吃白不吃。
　　还有十天的时间，他就可以出城去祭奠母亲了。
　　到时候烧纸焚香，除了告诉母亲他成亲的事情以外，还希望母亲保佑他修炼有成，大仇得报。
　　天快黑时，小蝶端了饭菜回来。
　　洛青舟如今吃的多，而且喜欢吃肉，所以现在小蝶每次会端分量更多的饭菜回来。
　　由于大家都对他们主仆不错，所以后厨也不会多说什么。
　　不过等洛青舟开始炼肉时，估计就不行了。
　　到时候需要吃更多的肉，而且食量惊人，他不可能全部都在后厨解决。
　　除了怕被人发现端倪以外，后厨也不可能给他提供那么多的肉食。
　　练武之人需要消耗的食物，是许多家庭都承受不起的。
　　所以到时候，洛青舟可能需要自己解决。
　　有银子就能买肉吃。
　　不过，他的一千两银子对于普通百姓来说很多，但对于武者来说，完全不够用。
　　还好，他已经炼皮成功。
　　等奔雷拳练习的差不多了，他就可以去城外打野兽，甚至是最低级的妖兽了。
　　到时候无论是银子，还是血肉，应该都能解决。
　　危险肯定会有。
　　但这个时代，想要强大起来，害怕危险可不行。
　　而且只有经过不断的战斗磨练，他的实际战斗力才能提升，否则终究只是一个温室里盛开的花朵，中看不中用。
　　心头想着事情，很快吃完了饭。
　　等小蝶吃完收拾好后，两人去湖中洗了澡。
　　洗完澡后，换上了干净的衣服，洛青舟独自出门，去给秦大小姐请安。
　　夫君每天给娘子请安，而且还是不跟他同房的娘子，这种规矩，也就只有这个时代才会有。
　　当然，既然是这个时代的人，有些规矩还是要遵守的。
　　否则，会有人让他明白现实的残酷的。
　　来到秦大小姐住的院落。
　　还未敲门，院门已经打开。
　　百灵笑吟吟地站在门里道：“姑爷，告诉你个好消息，夫人决定要见你了，就在明早，你可要做好准备哦。”
　　洛青舟心头一动，那位岳母大人？
　　成亲快一个月了，那位岳母大人都从未说要见他一面，怎么现在突然说要见他了？
　　听说那位岳母大人对他成见很深，不知明早见面，会不会当众训斥和羞辱他。
　　“我需要做什么准备？”
　　他有些疑惑。
　　不就是见一面吗？难道还要穿红戴绿，三步一叩首，五步一称颂？
　　百灵笑道：“姑爷要做好心理准备。到时候要是被夫人骂，姑爷可千万别还嘴哦。姑爷要是还嘴，不用婵婵动手，那些老妈子都能撕了你。到时候姑爷被扫地出门，流落街头，那可就惨喽。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我知晓轻重。”
　　“知晓就好。”
　　百灵让开门，声音放低道：“反正姑爷已经与小姐拜堂成亲，木已成舟，夫人就算再不愿意，也改变不了什么。姑爷忍着便是，大不了到时候……让小姐补偿你。”
　　说到“补偿你”时，她眨了眨眼睛，给了他一个俏皮暧昧的眼色。
　　洛青舟深深地看了她一眼，没再说话。
　　进了门，走向了庭院月光下坐着的那道绝美身影，低头恭敬道：“大小姐。”
　　本以为对方还是会像是原来一样，依旧不会有任何回应，甚至不会看他一眼。
　　但这一次，秦蒹葭的目光，却看向了他。


第037章 死也不分开
　　“哼！”
　　一声冷哼，寒意袭来。
　　洛青舟惊醒过来，收回了与秦大小姐相对的目光，看向了前面的屋檐下。
　　那站在屋檐阴影下的少女，双臂抱胸，怀里抱剑，正双眸冷冷地盯着他。
　　洛青舟并未听到她的心声。
　　当然，也没有听到面前这位秦大小姐的心声。
　　他微微低头，准备告辞。
　　站在他身后的百灵却突然笑道：“姑爷，前些天那位宋姑娘又来府里了，还专门让丫鬟偷偷摸摸地过来，准备找姑爷去跟她玩呢。不过在路上时被我碰见了，我帮姑爷给拒绝了。”
　　洛青舟闻言微怔。
　　“姑爷知道这件事吗？”
　　百灵问道。
　　洛青舟摇了摇头。
　　百灵脸上露出了两个浅浅酒窝，挑眉道：“那姑爷若是知道了，会去跟那位宋姑娘玩吗？”
　　洛青舟一脸平静：“不会。”
　　“不会吗？”
　　百灵眨了眨眼，笑道：“其实就算姑爷去，也没什么的。虽然姑爷是入赘来我们秦府的，但是我们可不会像是其他府中那样，限制姑爷的自由，剥夺姑爷的快乐。我们秦府和我家小姐，可是很通情达理的，而且对姑爷特别宽容。”
　　洛青舟目光动了动，看着她道：“百灵姑娘有话请直说。”
　　百灵脸上笑容微敛，顿了顿，道：“姑爷，那我要说了哦，你可别生气。”
　　洛青舟没有说话，等着她继续说下去。
　　百灵先是轻轻叹了一口气，看了自家小姐一眼，方轻声道：“姑爷，你也看到了，我家小姐身体不太好，喜欢安静，喜欢一个人待着。即便与姑爷成亲了，也喜欢这样。所以希望姑爷以后不要勉强小姐做任何事情，给小姐绝对的自由。如果某一天……”
　　说到此，她目光一闪，看着面前的少年道：“姑爷，我是说如果……如果某一天，小姐突然厌烦了这样的生活，不想与姑爷在一起了，希望姑爷可以理解，可以让小姐离开。当然，即便是那个时候，姑爷依旧是秦府的人，可以一直住在秦府，并且会得到补偿，而且可以娶妻生子。姑爷，你明白我的意思吗？”
　　洛青舟眯了眯眸子，沉默片刻，道：“我懂了。”
　　百灵有些歉意地看着他：“姑爷，我们没有任何看不起你的意思，不过……我家小姐身体真的不太好，而且真的喜欢一个人。还有，希望姑爷在秦府看到的，和今天听到的，都不要跟外面的任何人说，可以吗？”
　　洛青舟背对着那道绝美的身影，看着面前的少女，顿了顿，突然道：“百灵姑娘，如果大小姐不愿意这门婚事的话，其实现在就可以休断婚姻的，我并无意见。”
　　百灵一愣，眸中露出了一抹讶异，盯着他看了片刻，方摇头道：“姑爷，我刚刚只是说如果，你不要想太多了。现在这样挺好，以后会发生什么，那是以后的事情。我今晚告诉姑爷这些，只是希望姑爷提前有些心理准备，不要陷得太深。”
　　随即又道：“姑爷如果有其他喜欢的女子，也可以大大方方的告诉我们。”
　　洛青舟目光闪了闪，道：“我的确有喜欢的女子。”
　　百灵神色微动：“是谁？”
　　洛青舟盯着她的眸子道：“那晚与我洞房的女孩，以后准备一个月跟我同房一次的女孩。百灵姑娘，我喜欢她，可以把她给我吗？”
　　这句话说出，整个庭院，忽地寂静无声。
　　半晌后，百灵方笑道：“姑爷，你果然还是陷进来了。也是，像我家小姐这么漂亮的女孩，哪个男人见了不喜欢呢，更何况，又与你拜堂成亲结为夫妻了。不过……我刚刚也说了，我家小姐身体不好，喜欢一个人，而且我就家小姐现在不就是姑爷的吗？”
　　洛青舟一直看着她的眸子，却并未听到她的其他心声。
　　又安静了片刻。
　　他拱手道：“没有其他事情的话，那我先回去了。”
　　百灵嘴唇微微动了一下，似乎想要说什么，却最终没有说出口。
　　“姑爷早点睡，明早还要去给夫人敬茶呢。”
　　百灵目光微闪，轻声道。
　　洛青舟点了点头，又对着那坐在石桌前一动不动的身影拱了拱手，方告辞出去。
　　小院里安静下来。
　　许久之后，百灵方神色复杂地轻声道：“小姐，是不是有些残忍？”
　　随即又低声喃喃：“姑爷挺好的……”
　　没有人回应。
　　最后她又微不可闻地叹息一声：“可惜，终究是两个世界的人……”
　　洛青舟回到小院。
　　本该心情沉重，胡思乱想的，但心头却突然像是卸下了一件重物，顿时感到轻松了许多。
　　从听说要入赘，到现在，他的心理发生了一系列的变化。
　　从一开始的彷徨，忐忑，到成亲后见到新娘的意外之喜和期待，再到后来的平静与释然。
　　最后，到现在的彻底放下。
　　想一想，这场婚事就像人生。
　　短短二十多天的时间，经历了酸甜苦辣，到最后的宁静与坦然。
　　挺有趣。
　　对于他来说，这段经历并不太难堪。
　　本来就与她没有任何感情。
　　现在在秦府有吃有穿的，又有美少女陪着，又可以做自己喜欢的事情，还有什么不满足的呢？
　　无所谓了。
　　即便以后被她休了，也无所谓。
　　或许可以活的更精彩。
　　他有小蝶就够了。
　　主仆两人上了床，钻进了被子里，睡在了一头。
　　洛青舟把柔弱乖巧的少女抱在了怀里，对着她的额头亲了一下，轻声道：“小蝶，以后要永远陪着公子，知道吗？”
　　小蝶温顺地贴在他的胸膛，红着小脸眯着眸子，满脸幸福：“嗯，奴婢永远都是公子的……公子在哪里，奴婢就在哪里，死也不分开。”
　　“脚呢？”
　　“啊？”
　　“脚拿来，本公子要握着睡觉。”
　　“……”
　　月光如水，从窗棂洒落进来。
　　放在书桌上的铜镜，雕刻着月亮的一面向上，正映着幽暗的月光，缓缓起雾。
　　与此同时。
　　另一座庭院后面的凉亭中。
　　月光清冷，一道雪白的身影坐在那里，一动不动。
　　旁边的阴影里，如幽灵一般站着一名抱剑的冰冷少女，静无声息。
　　而另一名少女，则站在那道雪白身影旁，微微蹙着秀眉，低声喃喃：“没了那里的灵液，小姐终究是再难进一步啊……”


第038章 岳母大人
　　清晨，阳光明媚。
　　洛青舟醒来时，小蝶正在小院里一边晾着衣服，一边轻声哼着歌儿。
　　心情看起来很不错。
　　洛青舟想着昨晚两人抱在一起说的小情话，不禁莞尔。
　　又想到昨晚百灵对他说的那番话，心头已平静无波。
　　起床穿衣，收获液体。
　　小蝶在窗外听到动静，连忙进来服侍。
　　洗漱完毕。
　　洛青舟独自出了门。
　　刚出小院，百灵也刚好从前面的花园里走出，手里拿着一支刚采摘的鲜花，笑吟吟地看着他。
　　那一身粉色裙装衬着窈窕婀娜的身段，再配着那清丽甜美的脸蛋儿，又手持一支沾着晶莹露珠的鲜花，在晨日的阳光清风下，乌发摇曳，裙摆飘飘，如画里走出来的人儿。
　　“姑爷，这么晚才起来，昨晚回来哭了一夜吗？”
　　百灵一见他，便娇笑着调笑起来。
　　洛青舟看着她的眸子，没有说话。
　　“姑爷？”
　　百灵眨着灵动的眸子，盯着他打量了好一会儿，疑惑道：“姑爷昨晚听了我的那些话，就真的一点都不难过吗？”
　　洛青舟蹙了蹙眉，反问道：“难过有用吗？”
　　百灵想了下，耸了耸肩：“好像没用。”
　　洛青舟不再说话，向前走去。
　　百灵跟在后面，追上了他，把手里刚摘的鲜花递到了他的面前道：“姑爷，待会儿送给小姐。”
　　洛青舟看了她一眼：“她会要？”
　　百灵道：“虽然小姐不会要，但至少是姑爷的一番心意，小姐会记在心里的。”
　　“不用。”
　　洛青舟没有接。
　　既然昨晚已经说清，那么这些虚伪的东西就没必要了。
　　记在心里干嘛？
　　有何意义？
　　“那姑爷待会儿可以再送给我的。”
　　百灵硬是把鲜花塞进了他的手里，笑吟吟地道：“在小姐和婵婵的面前送给我，我会很有面子的。当然，前提是小姐不要。”
　　洛青舟深深地看了她一眼，拿着花，没再说话。
　　他越来越看不透眼前这名少女了。
　　百灵又低声叮嘱道：“姑爷，待会儿跟小姐去给夫人敬茶，不管夫人是何态度，姑爷记住一定要忍着，知道吗？”
　　洛青舟平静地道：“知道。”
　　百灵看着他波澜不惊的神色，笑了笑，没再多说。
　　两人心头想着事情，都没有再说话。
　　穿过长廊，来到庭院门口时，夏婵正抱着剑站在门外，俏脸冷若冰霜。
　　洛青舟出现时，她目光冷冷地看了过来。
　　先看了一眼他手里的花，又看着他。
　　整个人仿佛一柄出鞘的宝剑。
　　即便站在那里不动，也冷冽袭人，令人脊背发寒。
　　洛青舟看了她一眼，心头一动，直接走了过去，把手里的花递到了她的面前：“夏婵姑娘，送给你的。”
　　场中突然寂静。
　　空气仿佛凝固，连呼吸声都没有。
　　“唰！”
　　几秒钟后，剑光一闪，森寒刺骨！
　　洛青舟手里的鲜花，瞬间变成两半，掉落在了地上。
　　而面前那冰冷少女，手中的剑依旧插在剑鞘，仿佛从未出鞘过一般。
　　只是一开始抱在胸前，现在，则放在裙侧。
　　那张比百灵还要美上几分的俏脸，此时愈加冰冷。
　　洛青舟并未听到她心里的话。
　　他感到脖子发痒，扔掉了手里残余的花枝，后退开，站在了五米开外的地方，没有再看她。
　　很奇怪。
　　大多数时候，他都看不到这两名少女心头所想。
　　而那位秦大小姐，他就更没有看过了。
　　是她们心头没想，还是别的原因？
　　正想着时，秦大小姐一身雪白衣裙，从屋里走了出来，脸上依旧神情淡漠，看不出其他情绪。
　　洛青舟低头拱手道：“大小姐。”
　　秦蒹葭看了他了一眼，依旧没有说话，向前走去。
　　百灵和夏婵，一左一右跟在身后。
　　洛青舟也跟了上去，目不斜视。
　　百灵故意落后几步，幽幽地瞥着他，低声道：“姑爷，你移情别恋了吗？明明是我的花，怎么能送给婵婵呢？她只会杀人，可不会赏花。”
　　洛青舟面无表情道：“你也只会骗人。”
　　百灵闻言一愣，随即“噗嗤”一笑：“姑爷，说话可要凭良心哦，人家哪里骗你了？”
　　洛青舟没再理她。
　　百灵又故意放大声音道：“姑爷，你刚刚偷偷送花给婵婵，就不怕小姐生气吗？你是不是又想让婵婵去做你的通房小丫头？”
　　洛青舟依旧没有理她。
　　不过明显感到前面传来一道寒意。
　　百灵又说了几句。
　　他仍旧闭着嘴巴，一言不发。
　　“姑爷真无趣。”
　　百灵嘀咕了一声，没再逗他。
　　几人穿过花园，穿过九曲长廊，穿过池塘假山，拐进了一道雕花圆门，终于来到了秦府夫人宋如月所住的后院。
　　路上安安静静，丫鬟下人皆不知所踪。
　　院门开着，也无人迎接。
　　秦蒹葭带着三人径直走了进去，到了厅堂。
　　厅堂之上，正有一名穿着紫色裙装的美妇人端坐在那儿，沉着脸，满脸威严之色。
　　两名丫鬟站在一旁，垂手低头，屏气凝神。
　　秦蒹葭走了过去，却是安静站在那里，依旧没有说话。
　　洛青舟也连忙走了上去，从丫鬟端来的盘子里取了茶水，跪在了那名美妇人的面前，低头恭敬道：“母亲大人，请喝茶。”
　　那美妇人顿时冷哼一声，斜着眼道：“谁是你母亲大人？我有那么老吗？”
　　洛青舟一愣，抬头看着她。
　　这女人眉眼与秦二小姐颇为相似，身段丰腴婀娜，肌肤雪白娇嫩，生着一双水汪汪的杏眼，貌美如花，气势威严，看着只有三十岁左右的年纪。
　　难道不是秦大小姐的母亲？
　　正愣神时，旁边侍立的丫鬟顿时冷喝一声：“不准乱看！叫夫人！”
　　洛青舟醒过神来，低头恭敬道：“夫人，请喝茶。”
　　美妇人冷眼打量着他，过了片刻，突然柳眉一竖，怒目而视：“微墨夸你一表人才，才华横溢，哼，依我看，不过是金玉其外，败絮其中！你骗的了我家微墨，可骗不了我！你既然跟我家蒹葭成亲了，为何又要勾引我家微墨？我家微墨是个单纯善良的女孩，你凭着可怜身世，花言巧语，就把她迷住，你想姐妹齐享？好大狗胆！”
　　洛青舟：“……”
　　本来来的时候，想过无数刁难，却万万没有想到，这位会拿秦二小姐来说事儿。
　　不过他与秦二小姐之间清清白白，问心无愧，也不怕她说事儿。
　　他不卑不亢，低头恭敬答道：“晚辈与二小姐只见过两面，皆有丫鬟在场，也有其他人在场。第一次有二哥在场，第二次有孟姑娘和宋姑娘在场，晚辈是何言行，夫人可找他们问个明白。”
　　“放肆！”
　　宋如月猛然一拍旁边茶几，满脸怒气道：“谁给你的胆子，敢这般跟本夫人犟嘴？”
　　洛青舟低头恭敬道：“晚辈只是在解释。”
　　百灵连忙走过来低声道：“姑爷，快给夫人认错。”
　　洛青舟眯了眯眸子，抬起头，看向了面前的霸道美妇人。
　　突然听到了她的心里话：【这小子果然如微墨所说，不似那些普通书生。若是那些旁人，早该吓得哆哆嗦嗦，跪下磕头了……一个卑微的庶子，又是入赘而来，竟在我面前如此沉着冷静，不卑不亢，看来的确有些本事。不过……这小子这般直勾勾地盯着我看，没大没小，实在讨厌……虽然这小模样越看越俊俏……】
　　洛青舟收回目光，低下头道：“是晚辈失礼了。”
　　他当然不是为犟嘴的事情道歉。
　　宋如月冷哼一声，沉着脸道：“微墨夸你书读的多，诗词也作的好，虽然可能只是为了安慰我故意夸大其词。但你是秀才不假，又整日躲在屋里刻苦读书，想必也是有些本事的。我今日来考考你，你若是答得好，刚刚你忤逆我的事情，我就既往不咎。你若是答不上来，那从今天开始，你就要去我后花园去给我种花，当个种花养花的下人！我秦府之中，绝不养一些没用的废人！”
　　此话一出，整个厅堂，寂静无声。
　　同时，旁边珠帘遮挡的偏厅里，一名丫鬟正搀扶着一道娇弱的身影，悄悄地躲在门后偷听。
　　那双美目透过珠帘，可以隐约看到厅堂里的那道身影。


第039章 姐夫才华盖世
　　下马威吗？
　　在来的时候，洛青舟就已经经过了百灵的再三叮嘱，早有心理准备。
　　此时闻言沉默了一下，低头道：“夫人请出题。”
　　宋如月似乎早有准备。
　　她冷哼一声，那张涂抹着淡淡妆容的娇美面容上，露出了一抹自得：“我家蒹葭和微墨，皆是貌美如花的美人儿，你娶了我家蒹葭，是你八辈子修来的福分，你要知道感恩。现在，你以貌美如花这四个字来作一首诗，称赞我家蒹葭。但是，整首诗里，不准出现这四个字中的任何一字，给你一炷香的时间！”
　　说完，旁边的丫鬟立刻去点燃了香。
　　洛青舟看了她一眼，又听到了她的心里话：【哼，蒹葭和微墨的貌美如花，皆是遗传于我，这小子若是作不出来好诗称赞我，我要他好看！】
　　洛青舟：“……”
　　此时，厅堂里鸦雀无声。
　　所有人的目光都看着他，等待着他的应对。
　　夫人一怒，无人敢言！
　　洛青舟稍一沉吟，抬头念道：“秦府有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　“好诗！”
　　话语刚落，百灵立刻拍手赞道：“姑爷作的太好了！小姐貌美如花，倾城倾国呢！”
　　宋如月白了她一眼：“多嘴！”
　　百灵笑着，没再说话。
　　洛青舟又看了一眼眼前的美妇人，又听到了她心里的话：【哼，这小子好大狗胆，明明让他为蒹葭作，他竟敢直勾勾地盯着我作！一顾倾人城，再顾倾人国……呵呵，不过这小子的眼光和才华，的确是没的说】
　　洛青舟：“……”
　　“哼，将将就就，马马虎虎。太夸张了，哪有随随便便一顾就倾城倾国了？那打仗还要什么将军士兵，直接派我……派几个美人儿去不就行了？马屁精！”
　　宋如月冷哼一声，翻了个白眼，又板着脸道：“这首不行，再重新作一首。这次你要好好为我家蒹葭作一首，要突出她的花容月貌，貌若天仙。这一次，整首诗里必须要有花容月貌这四个字，少一个字都不行！”
　　此话一出，众人神情各异。
　　这就有些太刁难人了。
　　正在此时，偏厅门口的珠帘忽地一响，一名丫鬟搀扶着一个柔弱娇美的人儿走了出来。
　　秦家二小姐，秦微墨。
　　秦微墨蹙着娥眉道：“娘亲，您这也太为难姐夫了，哪有整首诗里都要带着您说的四个字呢。即便玉京第一才子王之焕，一时之间也做不出来吧。”
　　宋如月见她擅自出来，脸色顿时一沉：“不是让你待在里面吗？就你这身子骨还敢出来凑热闹？娘亲这是在考他才学，看看他是否真如你所说胸有笔墨，腹有才华！他若是作不出来，那就是假的！你以后少跟他见面，小心被骗！”
　　秦微墨白皙清丽的脸蛋儿，微微红了一下，柔声道：“娘亲，您就别为难姐夫了……刚刚姐夫已经作过了，而且是一首很好的诗，这样还不够吗？”
　　“当然不够！”
　　宋如月冷着脸道：“他娶的可是我秦家天仙一般的人儿，是娘亲的心肝宝贝，是你的姐姐！区区一首诗，怎么会够？”
　　秦微墨蹙了蹙眉，还要劝说，宋如月一摆手，神色严厉道：“你一边待着去，不要说话！这小子今日要通不过我的考验，这个大门他就别想出去！”
　　说完，看了旁边的丫鬟一眼，冷声吩咐道：“重新点香，立刻计时！”
　　丫鬟立刻去重新点了一根。
　　秦微墨蹙着蛾眉，没敢再言，目光有些无奈和歉意地看向了堂中那名少年。
　　宋如月冷哼道：“给你一炷香的时间，你若是作不出来……”
　　话还未说完，依旧跪在面前双手端茶的少年，突然开口道：“夫人，诗题可以带一个字吗？”
　　宋如月微怔，想了想，冷声道：“可以，不过只能带一个字，多的可不行。”
　　洛青舟低头道：“晚辈已想到一首。”
　　宋如月闻言一愣，随即板着脸道：“若是东拼西凑作的不好，那就是故意戏弄敷衍我，就是对我家蒹葭不尊重，你该知道后果的！”
　　洛青舟低头道：“诗题就叫做貌若天仙。”
　　宋如月一听，冷笑一声：“俗！为了一个字，取这么俗气的名字，下面的诗若是作的不好，看你还怎么狡辩！”
　　洛青舟并未多说，直接开口念道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　此诗一出，宋如月脸上的冷笑顿时一僵，随即，渐渐退去，变的严肃起来。
　　洛青舟抬头看了一眼，只见她眸中光芒闪烁，露出了一抹愕然和失神之色。
　　同时，又听到了她的心声：【这小子……莫非谪仙转世？这诗……短短几句，竟仙气飘飘……的确配得上我家蒹葭……】
　　厅堂里的最懂诗词的少女，此刻那张清丽脱俗的俏脸上，也露出了一抹恍惚的神情，嘴里反复喃喃地念着：“云想衣裳花想容……春风拂槛露华浓……若非群玉山头见，会向瑶台月下逢……”
　　厅堂里，此刻寂静无声。
　　每个人的心里或者嘴里，似乎都在念着这首诗，同时，看向那名身穿雪白衣裙，貌若天仙的少女。
　　诗题是“貌若天仙”，单听着的确有些俗，但整首诗一出，再看着眼前这道绝美如仙的容颜，简直契合搭配的完美无瑕，无一丝夸张和突兀！
　　仙诗配仙女，绝配！
　　“咳……”
　　百灵突然打破了沉默，笑吟吟地道：“夫人，香快烧完了呢？姑爷作的这第二首，您可满意？”
　　宋如月从自己闺女仙美的容颜和那首仙诗中回过神来，目光瞥向面前的少年，冷哼一声，依旧板着脸道：“将将就就，马马虎虎，比上一首稍稍好上一些。看在微墨和蒹葭的份上，今日就算你过关了。不过，你可别自鸣得意，自以为才情盖世，天下第一，这世间比你有才的多的是了！以后要低调，要谦虚，知道吗？”
　　说完，终于伸出一双玉手，接过了他手里的茶水，冷着脸抿了一口，放在了一旁的茶几上。
　　洛青舟这才起身，顺势看了她一眼。
　　又听到了她心里的话：【可惜了，这小子如此才华，若是生在玉京大户人家，只怕现在早已名满天下……不过也好，那成国府都是一群狗眼看人低的蠢猪，有眼不识金镶玉，倒是便宜我们秦家了……】
　　“退下吧，好好在屋里读书，不要出去跟别人鬼混。到时候考取功名，也好给你母亲挣个名分，给你自己添点身份地位。你如今这般，可配不上我家蒹葭。”
　　宋如月斜着眼，依旧一副高高在上看不上的模样。
　　洛青舟低头躬身，告辞退去。
　　他只是看了旁边的秦家大小姐一眼，并未打招呼，不过在经过秦家二小姐的身边时，面对着对方温柔似水的眸子和笑意，不得不低头轻声道：“二小姐，多谢了。”
　　秦微墨柔柔一笑道：“姐夫才华盖世，微墨相信姐夫以后一定会出人头地的，加油哦。”
　　“哼！我和蒹葭还在这儿呢，你们两个小鬼就开始鬼鬼祟祟勾勾搭搭！一个姐夫，一个小姨子，成何体统？”
　　宋如月顿时一声冷喝，打断了两人接触的目光和话语。
　　秦微墨白皙的脸颊“唰”地红了起来，慌忙别开脸和目光，羞声道：“娘亲，我只是与姐夫说说话……”
　　洛青舟不敢多待，拱了拱手，快步离开了这里。
　　来时四人，走时一人。
　　出了大厅。
　　洛青舟顺着来时的路，回到了自己的小院。
　　小蝶正站在门口，满脸担忧地等着他。
　　大家都说那位夫人脾气不好，而且对这门亲事很反对，所以她很担心公子今早去了，会受到各种刁难。
　　小桃来喊她去学习吹箫，她都没敢去呢，一个早上都站在门口忐忑焦急地等待着。
　　这会儿看到洛青舟安全回来，她立刻开心地迎了上去，连忙问道：“公子，给夫人敬茶了吗？夫人为难你了没？”
　　洛青舟语气轻松道：“茶敬了，为难也为难过了，不过没事了。”
　　小蝶还要追问时，洛青舟牵着她的小手道：“走吧，咱们出去逛逛街，我要去看些东西，顺便给你买几串糖葫芦吃。”
　　小蝶一听，顿时开心的雀跃欢呼。
　　主仆两人自从来到秦府，已经很久都没有出去过了。
　　“姑爷，你对奴婢真好，每次出去都记得给奴婢买糖葫芦呢。”
　　小丫头感动的眼圈都红了。
　　哪个丫鬟像她这样，每天都被主子宠呢。
　　“公子是世上最好最好的人，也是对奴婢最好最好的人。奴婢要跟着公子一辈子，不，一辈子可不够，奴婢要生生世世跟着公子，永远伺候公子……”
　　“太久了，我会腻的。”
　　“呜呜，公子，人家正在感动的时候呢，能不能好好说话嘛。”
　　“那你把鞋袜脱掉。”
　　“啊？公子要干嘛？”
　　“让我摸一下你的小脚，我就好好说话。”
　　“呜呜……公子……”
　　秦府外。
　　小巷的拐角处。
　　一名年轻的补鞋匠正坐在墙角下悠闲地晒着太阳，时不时扭头看一眼秦府大门。


第040章 鉴武石
　　成国府。
　　占地数十亩的后花园中，二管家王成正指挥着下人们，在搬运着假山。
　　一名下人从拱门处匆匆走来，在他耳边低语了几声。
　　王成点了点头，快步离开。
　　不多时，他来到了一座池塘边的凉亭里。
　　一名穿着青衣的魁梧年轻人，正在亭子里等着他，见他到来后，立刻上前低声道：“叔父，那小子出府了。”
　　王成神色一凝：“是要出城吗？”
　　年轻人摇了摇头，低声道：“暂时不知，我让人跟着在。不过按照规矩，一个月的期限还未到，还有九天的时间，他才能出城祭拜。”
　　随即左右看了一眼，又低声道：“叔父，要提前要动手吗？那些人都等不及了，想快点拿着钱跑路，毕竟都是手上有人命的凶犯，不敢再等了。”
　　此话一出，王成顿时脸色一沉，低喝道：“愚蠢！在城内动手，你怕你活的时间太长？不说那小子如今已经是秦家的人，即便还是我成国府的人，也绝不能在城里动手！毕竟是秀才之身，又是我们成国府的三公子，若是被查出来，你我死了无所谓，牵累到成国府，牵累到二公子明年的考试，谁都担不了这个责！”
　　年轻人脸色一变，连忙道：“叔父放心，我会再约束他们的。大不了再多给他们一些钱，让他们再多等几天。”
　　王成脸色深沉，语重心长地道：“王朴，你要记住，我们成国府如今虽无人在朝廷做官，但毕竟有爵位在身，曾经得罪的人也不少。若是同室操戈被人抓到把柄，即便只是捕风捉影，也会被那些敌人政治攻击。到时候二公子辛辛苦苦准备了这么久，老爷和大夫人的期盼，恐怕都要落空。你我就是赔上全家人的脑袋，都不够用！”
　　“记住，这件事，一定要小心谨慎，大夫人第一次让你做事，而是还是这么重要的事情，你若是办的好了，到时候成国府自然有你一席之地。你家里的人，以后也不愁吃穿。你那几个兄弟姐妹，以后若是要去玉京，大公子二公子都会帮忙照拂一二。以后等大公子二公子飞黄腾达了，自然少不了你的好处。这些事情，你心里要明白，你自己要争气，知晓吗？”
　　王朴满脸凝重，低头恭敬道：“叔父放心，这件事，侄儿保证办的漂漂亮亮，绝不辜负大夫人的期望。”
　　“记住，这件事跟大夫人没关系，跟成国府也没有任何关系。你若是出了纰漏，你知道该怎么办？”
　　“侄儿明白！”
　　“去吧。”
　　……
　　街道上很热闹。
　　洛青舟给小蝶买了两串糖葫芦后，就带着她穿过拱桥，来到了专卖文武商品的东街。
　　认真挑选了几个店铺，他停在了其中一个店铺的门前。
　　店铺门口的牌匾上，龙飞凤舞地写着几个大字：青山文武阁。
　　从门口看了里面一眼，一楼是卖书籍的，二楼应该是卖练武用品的。
　　洛青舟带着小蝶进了店。
　　很快，一名店小二迎了上来，见他一身儒袍，身子削瘦，满身书卷气，连忙满脸堆笑道：“这位公子，是来买书的，还是来买笔墨纸砚其他用品的？我们一楼二楼应有尽有，公子尽管随便挑选，质量绝对上乘。”
　　洛青舟看了二楼一眼，道：“二楼也是卖这些东西的？”
　　店小二满脸热情道：“对，二楼卖的东西，比一楼稍稍贵一些，公子若是感兴趣，可以先上去看看。”
　　洛青舟没再多说，带着小蝶上了楼。
　　二楼摆着几排书架，除了书籍以外，还有高级的笔墨纸砚，折扇香囊玉佩等等书生配物。
　　那角落里，甚至还明目张胆地摆放着各种春宫图册，皆是制作精美。
　　店小二没有跟的太近，落后两人几步，而且没有多嘴，脸上带着热情的笑容，任他自己观看和挑选。
　　洛青舟随意逛了一圈，在书架上找到了几本关于女红的书籍，拿了一本递到了小蝶的手里道：“你先在这里看看，我去楼上看看，待会儿就下来。”
　　店小二闻言，连忙开口提醒道：“公子，楼上摆放的都是武者用品。”
　　洛青舟看着他道：“我就是好奇，想上去看看，可以吗？”
　　店小二连忙赔笑道：“当然可以，公子尽管上去，想看什么都可以。”
　　洛青舟跟着他走了上去。
　　小蝶虽然有些奇怪，但并没有多问，乖巧地站在那里看着书等着。
　　洛青舟上了楼后，立刻被四周的刀枪棍棒等武器所吸引。
　　看了一会儿武器，他又走到旁边的货架，好奇地看着上面的一件件商品。
　　“这是什么？”
　　他指着货架上一排瓷瓶问道。
　　店小二连忙过来介绍道：“回公子，这些都是武者练武时所用的药水。这几瓶都是武者炼皮时所用，每晚洒在水里泡澡，可以修复皮膜上的创伤裂痕，可以缓解疼痛感……”
　　接着又指着上面一排道：“这些也是炼皮时所用的药水，不过这些更高级一些，除了可以缓解皮肤疼痛以外，还能提升淬炼皮膜时的效果……”
　　“这些呢？”
　　洛青舟又指着另外一排的货架。
　　店小二满脸堆笑，不厌其烦地介绍道：“这些是炼肉时所用药水，可以缓解肌肉酸痛，刺激肌肉里的力量，可以让每天的修炼效果达到事半功倍的效果……”
　　洛青舟心头一动，指着其中一瓶道：“这瓶多少银子？”
　　店小二仔细看了一眼，笑道：“公子，我们武者用品不收银子，只收金币。这瓶不贵，一百来金币瓶，瓶里有三滴，足够半个月使用。”
　　洛青舟：“……”
　　他没敢再问，又走到对面的角落货架，随意看了几眼，直接问道：“你们这里卖的有那种可以装东西的空间物品吗？”
　　店小二一听，明白过来，连忙笑道：“公子说的是储物戒，储物扳指，储物袋和储物镯一类的空间宝物吧？”
　　洛青舟心头暗喜，果然有这些东西。
　　“最便宜的多少钱？”
　　他没有不好意思，直接问道。
　　店小二也没有丝毫轻视，满脸堆笑道：“最便宜的是最小的储物袋，价格按照材质区分，价格最低的是八十万两一个。咱们店里其实也就只有储物袋，其他东西，公子若是需要，可以去街头的聚宝阁去看看，那里储物宝物应有尽有。”
　　“八十万两……”
　　洛青舟一听，心头暗暗震惊。
　　他现在全部的身家就只有一千多两，而且对他来说，已经是巨款。
　　没想到一个最便宜的储物袋，就要八十万两一个！
　　武者果然不是人人都能做的，穷人更是难。
　　为了缓解尴尬，他点了点头，随手从旁边的货架上拿起了一块如手掌般大小的白玉，转移话题道：“这是什么？佩戴在身上的吗？”
　　店小二连忙介绍道：“回公子，这是鉴武石，武者只需握在手心，催动内力，上面就会显示自己的力量，速度，抗击打力，以及精神力。”
　　洛青舟脸上露出了一抹惊讶：“这么神奇？”
　　店小二笑道：“特殊材料所制，又经过了炼器大师的炼制，几乎每个武者都会带一块在身上，随时观察自己的修炼进展，以及当时的体力。”
　　只有小白才会不认识这东西，这位公子果然只是一个好奇上来看看的书生。
　　店小二心里暗暗道。
　　不过他依旧保持着满脸热情。
　　洛青舟看着手里的玉石，有些心动，犹豫了一下，还是开口问道：“这块鉴武石多少钱？”
　　本以为这块神奇的玉石，至少也是几十万两，店小二却笑道：“公子手里这块便宜一些，只需要八百两。”
　　“八百两？”
　　洛青舟愣了一下，感到出乎意料的便宜。
　　虽然八百两对他来说，依旧是巨款。
　　店小二很坦诚地道：“公子翻过来看一眼便知，这块鉴武石背后出现了一道裂痕，虽然功能没有任何问题，但以后不能有任何碰撞，只能小心翼翼地放起来，所以咱们老板降了价格，八百两就可以出售。”
　　洛青舟把手里的玉石翻了一面，果然在另一面上看到了一条清晰的裂痕。
　　原本完美无瑕的白玉，瞬间被这条裂痕破坏了美感。
　　“真巧，这块鉴武石难道是专门为我准备的？”
　　洛青舟心头暗道。
　　随即没有犹豫，看向店小二道：“这块鉴武石我要了，帮我包起来吧。”
　　店小二愣了一下才反应过来，连忙道：“好，好，公子稍等。”
　　本以为这位公子只是好奇上来看看，谁知道竟然真的买了武者用的东西，给了他一个意外之喜。
　　洛青舟掏出钱袋，把银子也给了他。
　　正要看看其他东西时，突然听到楼下传来了几人的笑声，以及小蝶惊慌的声音：“你们干嘛？走开……”
　　洛青舟脸色一变，立刻走到了楼梯口。
　　向着楼下看去，竟然看到了几道熟悉的身影！


第041章 书生与武者
　　二楼，书架旁。
　　小蝶手里抱着书，小脸发白，正满脸惊惶地看着面前的四个人。
　　她根本就不认识这些人。
　　可是，刚刚她正在认真看书时，耳中却突然听到了一个惊讶的声音：“咦，这不是咱们上次在落柳桥见到的那个小丫鬟吗？”
　　随即，这四名身穿儒衫，手持折扇的书生，就突然围了过来。
　　四人目光灼灼地盯着她，脸上皆露出了惊讶和惊喜之色，然后目光皆肆无忌惮地在她身上打量起来。
　　“咦，还真是上次那个小丫鬟！看这小模样，越发水润可人了，比上次见到时饱满水嫩了许多。”
　　“王兄不说，我还差点没认出来。上次是个青涩的小丫头，现在已然是一个含苞待放的娇俏少女了，脸蛋儿和身段都发育不错啊。”
　　其中一人竟然还盯着她裙摆下的脚，不要脸地嘻笑道：“诸位兄长，自从那日在桥上一别，我的魂儿仿佛都被这小丫头给勾走了。你们是知道的，我生平最爱这种娇小玲珑的水嫩小丫头了，特别是裙下这只小脚，若是握在手里把玩一番，那滋味……”
　　小蝶吓坏里了，紧紧抱着手里的书，被逼的靠在了后面的书架上。
　　她惊惶地喊了一声，又不敢再喊。
　　她怕公子听到后下来，与这四人发生争执，惹下麻烦。
　　从小的卑微身份和自卑，以及对他人的恐惧，刻在了她的骨子里。
　　她不敢惹事，更不敢牵累公子。
　　虽然现在秦府里的人对他们主仆两人都很好，但公子毕竟是入赘而来，身份低微。
　　若是真招惹了莫城里的厉害人物，那可怎么办啊。
　　所以她没敢再说话，只希望眼前这几个人随口调戏几句便离开。
　　但四人接下来的话，却又让她更加惊恐起来。
　　“嘿嘿，张兄，不要吓着人家小姑娘了，先问问是哪家的小丫鬟再说。”
　　“上次见她跟在一个少年的身后，那少年看起来年纪不大，也是个书生，不过衣着看着不怎么样，不知道在哪里买来这样一个水灵的小丫头。”
　　“估计是没长开时买来的，用不了几两银子。张兄，你家里有钱，这次就看你了。”
　　四人嘿嘿一笑，竟然当着她的面，开始肆无忌惮地讨论把她买走的事情了。
　　不是这四人胆大，而是世风本就如此。
　　只是一个低贱的小丫鬟而已。
　　这个时代，哪怕是小妾，朋友之间也能相互赠送，只是一句话一时兴起的事情。
　　如果是某个人的正妻，四人自然不敢在这大庭广众之下，这般放浪说话。
　　“小丫头，你家公子呢？没在吗？你是哪个府上的？”
　　其中一名书生嬉笑着问道。
　　旁边跟着的店小二，似乎认识这四名书生，没敢吭声。
　　当然，在他看来，这也没什么。
　　对于这些被誉为才子的文人来说，这都是一些风流韵事，传出去不仅不会被人诟病和说闲话，还会被当作是一段文人佳话。
　　“某某才子，某一天在某家店里遇到了一名小丫鬟，不嫌弃其卑微身份，对其一见钟情，于是慷慨解囊，把她从某个刻薄狠心的主人家赎回，然后带回家里，百般疼爱……”
　　若是这才子比较出名，以后又名满天下，那这家小店也会跟着名扬天下。
　　至于以后那个才子玩腻了那个小丫鬟，最后是把她送人了还是抛弃了，自然也不会有人再追究。
　　一个低价的丫鬟而已。
　　店小二这般想着，突然发现不知何时，身前竟多了一个人。
　　明明只有四名书生的，怎么又多了一个？
　　他愕然抬头，脸色顿变。
　　正主来了！
　　不过应该没事，书生间即便发生争执，也最多只是斗斗嘴，切磋下诗词，或者相互骂几句。
　　很少发生打斗的。
　　因为他们的文人形象和文弱身体不允许。
　　哪怕是真的发生打斗，也最多只是推推搡搡，你扯我拉，不会有什么流血的事情发生。
　　文人最厉害的是嘴，可不是手。
　　更何况，只是一个小丫鬟而已，对方又是四个人，稍稍聪明点的，都不会翻脸。
　　没必要，也得不偿失。
　　“小丫头，本公子在跟你说话呢？头抬起来，你是哪户人家的？”
　　一名高个书生见这小丫鬟不说话，顿时有些不耐烦，一边说着，一边伸手就要去勾她的下巴。
　　谁知手刚伸出去，旁边突然伸出另一只手，一把握住了他的手。
　　那高个书生以为是自己人开玩笑，扭过头正要笑骂时，突然“啊”地一声惨叫，脸色剧变！
　　手中猛然传来一阵钻心的剧痛！
　　“咔！”
　　他甚至听到了自己手掌骨头被捏错位的声音！
　　这声凄厉的惨叫，顿时把旁边其他三人吓了一跳！
　　三人一哆嗦，慌忙顺着那只手臂看去。
　　于是，看到了一道有些熟悉的身影。
　　那张俊美的少年脸颊上，看着并无波澜，但那双眸子里，却露出了令他们感到心悸的神情。
　　“你……你干嘛？”
　　其中一名书生回过神来，连忙喝问道。
　　但中气不足，又由于刚刚的突然惊吓，而使得此刻的喝问声音有些发颤。
　　另外两人，也被这突然出现的少年和其露出的气势所吓倒，一时之间，竟口不能言。
　　洛青舟盯着眼前这四名刚刚还意气风发嚣张嬉笑的青年，看着此刻他们一脸惊吓，气势胆怯衰弱的模样，心头暗暗道：难怪以前总是听人讥讽，说文弱书生，身软气短，百无一用，原来果然这般不堪。在武者眼里，更是如跳梁小丑一般……幸好，从今往后，我再也不是这副模样……
　　“放……放手啊！张兄，钱兄，快……快让他放手……”
　　被抓住手掌的高个书生，疼的脸色煞白，身子哆嗦，声音里已经带着哭腔。
　　另外三名书生在短暂的惊吓愣神后，立刻反应过来。
　　“这位兄台，君子动口不动手，何故一见面就动手？这般粗鲁，成何体统？”
　　鼻子上生着雀斑的张才子，立刻厉声喝道，一副正气凛然的模样。
　　“砰！”
　　谁知他刚抬头挺胸做足气势把话说完，洛青舟猛然一脚踹在了他的肚子上，直接把他踹的身子一弓，如虾米一般从地板上向后滑了出去，随即“啪”地一声摔爬在了地上，竟然白眼一翻，当场昏死了过去。
　　另外两名书生本来已经卷起袖子，准备依仗人多势众，动口又动手的，此刻见此一幕，顿时心头一颤，脸色大变，鼓起的气势和勇气瞬间蔫了下去……
　　“跪下！”
　　正在这时，洛青舟猛然双眼一瞪，气势勃发，面如怒虎，声如炸雷，响彻耳膜，直击魂魄！
　　那两名本就胆寒的书生，猛然被这一吓，顿时双腿一软，身子一酥，竟不由自主地跪了下去……
　　这声如雷如猛兽的猛喝，不光把这两名书生吓了一跳，旁边的店小二和被洛青舟捏着手的书生也吓的猛然一颤。
　　店小二双腿一抖，差点就要跪下了，不过立刻惊醒过来。
　　这事跟他无关！
　　而那名被洛青舟捏着手的书生，本就疼的哆哆嗦嗦，满腔惊恐，此时又被猛然爆吓，顿时被吓的全身一抖，双腿间竟“嗤”地一声响，尿失禁了……
　　当然，旁边的小蝶也被吓的不轻。
　　洛青舟见第一次试验这武者气势，便有如此功效，心头再次暗道侥幸。
　　这时，他方松开了手。
　　那被吓的尿失禁的书生，顿时身子一软，瘫在了地上，哆哆嗦嗦，面无人色。
　　洛青舟看了地上四人一样，目光有些复杂，心头更是复杂。
　　曾几何时，他也是这样的。
　　当时不知，以为文人有才，多么荣耀，如今看来，才知可笑。
　　这个时代，终究是武人的时代。
　　纵使满腹才华，但身弱体衰，被武人一喝便吓破了胆，又有何用？
　　“鉴武石呢？”
　　他没再逗留，看向了正呆呆站在楼梯上的店小二。
　　店小二这才惊醒过来，连忙下来，躬身低头，恭恭敬敬地把那块包好的鉴武石递到了他的手里。
　　“小蝶，走吧。”
　　洛青舟把东西装起来，拉着依旧一脸惊吓的小丫头下了楼，离开了店铺。
　　修炼！
　　要继续修炼！
　　变强！
　　要变的更强！
　　武者的世界，永远没有尽头。
　　一旦懈怠停下，就会被超越。
　　那么今日的情景，或许就会反转到他的头上。
　　他绝对不会允许那样的情况发生！
　　为了自己，为了小蝶！
　　他要继续努力，变的更强！


第042章 今晚等着
　　小蝶吓坏了。
　　除了被那四个言语下流的坏书生吓到以外，还被自家公子给吓到了。
　　在她的认知里，自家公子一直都是一个老老实实的文弱书生。
　　虽然来秦府以后，吃的好了，身体也变的强了一些，但看着依旧柔柔弱弱，街上随便一个人都能把他推倒。
　　可是刚刚在那家店铺，却让她震惊了。
　　公子竟然以一敌四。
　　甚至站在那里没有移动，抬手扬腿间，就轻轻松松地把那几个人给打倒了。
　　甚至只是喝斥了一声，就把那几个人吓的跪在地上，屁滚尿流。
　　这实在是超出了她对自家公子的认知。
　　那一瞬间，她同样吓的不轻。
　　因为那一刻公子的神态和气质，让她突然之间感到好陌生，好可怕，不像她所熟悉的那位公子了。
　　一路上她都没敢说话。
　　虽然公子牵着她的手，依旧对她温柔，又给她买了两串糖葫芦，但是她还是感到害怕和不安。
　　直到回到秦府，回到小院，在屋里坐了许久后，她方渐渐平静下来。
　　不管公子变成什么样子，那都是她的公子。
　　她说过，她要伺候公子一辈子的。
　　她要生生世世都陪着公子，哪怕公子以后变成了一个坏蛋。
　　反正她是公子的，永远都是！
　　收拾好心头情绪，她走向了公子的房间。
　　公子刚刚救了她，她都还没有感谢公子呢，她还想问问公子，到底是怎么变的那么厉害的。
　　房间里。
　　洛青舟正坐在窗前的书桌前，手里握着那块刚买回来的鉴武石，眉宇间露出了一抹思索之色。
　　果然如那名店小二所说。
　　把这鉴武石握在手心，体内内力一动，玉石上立刻就出现了自身现在的各项数据。
　　他又低头看了一眼。
　　雪白的玉石表面，清晰地出现了几行墨黑小字。
　　【力量：500】
　　【速度：5】
　　【抗击打力：200】
　　【精神力：10】
　　数值都很清晰，只是不知道后面是何数量单位。
　　按照书上所概述，炼皮成功后，可拥有一牛之力，莫非那500指的是500公斤？
　　是整体的身体负重力量，还是攻击力量？
　　至于下面的速度，抗击打力，精神力，都有些看不明白。
　　显然，这里的各种物品数据和度量衡，与他原本所在的那个时代，都有一些差别。
　　不过，问题不大。
　　他花费巨额银子买来这块鉴武石，就是为了知道他修炼的进度。
　　只要能够准确显示数值，那就没问题。
　　正在他想着事情时，小蝶怯怯的声音在门口响起：“公子……”
　　洛青舟回过神来，收起鉴武石，转过头看着她，见她忐忑地站在门口，似乎不敢进来，不禁笑道：“怎么，连你家公子都害怕了？那以后还怎么给他侍寝，教他洞房呢？”
　　小蝶见他调侃自己，又见他神态依旧温柔，语气依旧亲切，模样还是那个俊美柔和的自家公子，心头的忐忑不安顿时抛到九霄云外，嘤咛一声，脸颊一红，就跑了进来，扑进了他的怀里，眸中噙着眼泪道：“公子，奴婢……奴婢害怕……”
　　洛青舟抱着她，轻轻抚着她柔顺的秀发，柔声安慰道：“别怕，公子永远都是你的公子，只要有公子在，谁都别想欺负你。”
　　小蝶在他怀里抬起脸颊，红着眼睛道：“公子，你……你怎么……”
　　“我怎么突然变的这么厉害了，是不是？”
　　洛青舟笑道，满脸柔和的神情。
　　晌午的阳光透过窗棂，洒落进来，为他那俊美而温柔的脸颊上，镀上了一层更加柔和明媚的光芒。
　　小蝶看的一呆，颤声道：“嗯，公子突然变的这么厉害了，奴婢……奴婢害怕……”
　　洛青舟温柔地抚摸着她的秀发，轻声道：“小蝶，你要明白，无论公子怎么变，永远都是你的公子。公子的可怕，只会对别人，绝对不会对你，所以你有什么好害怕的呢？”
　　“公子……”
　　小蝶一听这话，顿时感动的眼泪汪汪，心头暖暖的满是幸福，脸颊紧紧地埋在了他的怀里。
　　洛青舟看向窗外，目光深邃，又轻声道：“小蝶，你要知道，这个世界，靠才华和靠嘴，以及靠别人，都不是绝对安全的。只有靠自己，只有自己拥有一定的武力，才能保护自己，才能保护身边的人。”
　　“小蝶……”
　　顿了顿，他收回目光，把怀里的少女抱了起来，让她坐在了自己的腿上，搂着她纤柔的腰肢，盯着她那双泪光闪闪楚楚动人的眸子道：“悄悄告诉你，公子在练武。为了我自己，也为了你。我们被欺负了这么久，卑微了这么久，难道以后一辈子都要这般寄人篱下，卑弱可怜，被人看不起，被人随意欺凌？所以，公子要发愤图强，要让自己变的强大起来。到时候，谁都别想再欺负我们！你说好吗？”
　　小蝶眸中的眼泪落了下来，用力点头道：“嗯！”
　　随即又感动的哭着道：“公子放心，奴婢绝对不会对别人说的，奴婢会帮公子守住这个秘密。奴婢知道，很多人，特别是成国府的人，都见不得公子好，若是他们知道了，会对公子不利的。奴婢就算是死，也绝对不会说出去的……”
　　洛青舟帮她擦拭着脸颊上的眼泪，笑道：“别哭，也别说的这么严重。我只是暂时保密，等我以后厉害起来了，不再惧怕他们了，自然也不会再藏着掖着了。小蝶，你的命可比这个秘密重要多了，可别再乱说了。你要是死了，以后谁给本公子侍寝，谁教本公子洞房，谁的小脚脚给公子摸呢？”
　　“呜……公子……”
　　小丫头顿时羞的又把脸颊埋进了他的怀里，扭捏着身子道：“不许说了……奴婢不许你说了，好羞人的……”
　　洛青舟抱着她娇柔的身子，嗅着她身上的少女幽香，又见她小脸羞涩绯红，娇美动人，不禁低下头，轻轻吻了一下她那粉红的小耳朵和脸颊，柔声道：“小蝶，以后给公子生几个像你这样可爱的小公主，好不好？”
　　小蝶被他吻的身子一颤，又听他这般说，顿时羞的更加不敢抬头了，羞红滚烫的脸颊紧紧贴在他的怀里，从嗓子里羞涩而甜蜜地应了一声：“嗯……”
　　“呦！呦呦呦！这大白天的，你们主仆两人院门也不关，窗子也不关，黏在一起，在干嘛呢？要不要我帮你们关了？”
　　正在此时，小院里突然传来了一道熟悉的调侃声。
　　小蝶吓的一抖，慌忙从洛青舟的怀里下来，面红耳赤地低着头跑了出去，钻进了耳房屋里，不敢看外面一眼。
　　洛青舟看向窗外。
　　百灵一身粉色衣裙，手里拿着一支刚采的花儿，俏生生地站在小院里，正似笑非笑地看着他。
　　“百灵姑娘，有事吗？”
　　他神色平静，并没有露出任何心虚惊慌的表情。
　　即便她跟她家小姐说了又如何。
　　两人彼此不相约束，各过各的。
　　这话可是这位亲口跟他说的。
　　百灵盯着他看了片刻，方开口道：“姑爷，你今早见夫人时，表现不错。本来我过来是想提醒你，可以找小姐要一些奖励的，不过现在看来，好像没那个必要了。”
　　洛青舟自然知道她说的那个奖励是什么。
　　不过……
　　“的确没那个必要了，我不需要什么奖励。”
　　他一脸淡然地道。
　　百灵愣了一下，脸上笑容敛去，又盯着他看了片刻，方意味深长地道：“姑爷，有些奖励，不是你说不要就不要的。你是入赘来的，要清楚自己的身份。”
　　洛青舟眯了眯眸子，没有再说话。
　　百灵转身离开，把手里的那朵花扔在了旁边的石桌上。
　　待走到小院门口时，方回过头道：“姑爷，今晚洗干净等着，屋里里除了你，可千万不要有别人。不管小姐今晚来不来，你都要守规矩。”
　　说完，冷着脸离开。


第043章 今晚的机会
　　“轰！”
　　晌午时分。
　　吃完午饭后，洛青舟就出了门，来到了月夜听雨苑内的竹林里，开始练拳。
　　先打了两遍奔雷拳。
　　待全身发热，肌肉微微颤抖时，方聚拢力道，又继续猛烈撞击树干。
　　大树剧震，光秃秃的枝条哗啦作响。
　　洛青舟又挥起拳头，对着树干凶猛地打了几拳。
　　随即，又飞脚飞腿踢打。
　　全身皮膜果然坚韧如铜，不仅爆发着强大的力量，还有着很强的抗击打力。
　　即便全力撞击，也只感到身子微微发麻，反击而来的力量皆被坚韧的皮膜阻挡，里面的骨肉已感觉不到疼痛。
　　“砰！砰！砰！”
　　他又全力对着坚硬的树干打了几拳。
　　剩余的树皮碎烂如絮，里面的木质“咔咔”开裂凹陷，整棵大树竟然“咔”一声，向下倾斜，被他击打的树干部分，几乎折断！
　　而他的拳头，毫发无损！
　　若这几拳打在普通人的血肉之躯上，绝对是骨头碎裂，血肉模糊。
　　若是打在心脏或者脑袋上，绝对是当场毙命！
　　而他如今只不过是炼皮的实力。
　　若是再炼肉，炼筋，炼骨成功，那力量该多恐怖？
　　武者的实力，果然不是普通人能够想象的。
　　他得再接再厉，继续努力！
　　“轰！”
　　他摆开架势，继续练习奔雷拳。
　　等把这套奔雷拳修炼熟透后，再继续炼肉。
　　他现在已经成为了一个真正的武者，虽然刚入门，但至少要掌握一套武技。
　　否则战斗时，就只能毫无章法的乱打了。
　　对付普通人也罢，若是遇到武者，自然是破绽百出。
　　“轰！轰！轰！”
　　跨步出拳，由慢及快，行动如风，出拳如雷！
　　四周青竹开始晃动，地面竹叶簌簌作响，以他的身子为中心，开始旋转飞舞。
　　一股肉眼难见的气流，在他周身升起，化为劲风，随拳出击，轰轰作响！
　　步法越来越快，出拳越来越疾，力量越来越沉，威势越来越大！
　　“轰隆！”
　　又几拳打出，竟凭空出现了一阵炸雷声。
　　虽然威力不见，但这威势着实惊人。
　　别说普通人，就连有些不知晓奔雷拳的武者见了，估计也会被唬住。
　　洛青舟连续打了三遍，全身大汗淋淋，肌肉微微发酸。
　　但精神力依旧亢奋，并未疲惫。
　　而身体，依旧撑得住。
　　他稍作停歇，又开始了下一轮。
　　直到夕阳西下，晚霞漫天时，他方衣衫湿透，汗流浃背地停了下来。
　　修炼这奔雷拳，看着没有炼皮猛烈和辛苦，不用一直碰撞树干，皮肉也不会有创伤，但其实更累更难。
　　几套下来，全身肌肉酸疼，体力也消耗的极快。
　　当然，效果也很明显。
　　他如今出拳的威势，已经越来越来大，不仅有风随身，还隐隐有炸雷响起，看着颇为酷炫。
　　至于真正的威力……还有待检验。
　　出了竹林，在温暖的湖水里简单地清洗了一下，回到了小院。
　　小蝶已经端着饭菜回来，看起来有些不高兴。
　　洛青舟坐下吃饭后，她方有些委屈地道：“公子，刚刚奴婢去端饭菜的时候，后厨嘀嘀咕咕，说咱们每顿吃的肉吃的菜太多了，还说下次不让奴婢拿这么多了，说话好难听的……还说公子就是个整天在屋里读书的书生，哪里吃的了这么多……”
　　洛青舟闻言蹙了蹙眉，看了一眼石桌上堆得满满的饭菜，不禁苦笑一声：“这的确有些太多了。按说以我们两个的饭量，的确吃不了这么多的。”
　　沉吟了一下，又道：“这样，你中午不用去端饭了，晚上再多端点，反正我中午也不想浪费时间回来吃饭。还有，不是有点心和水果吗？这些应该可以随便拿吧，多拿点这些东西。至于肉，下次就少拿点，毕竟肉太贵，我们主仆总不能每天都吃好几个人的分量吧？”
　　“公子，可是你……”
　　“没事，我暂时吃不了这么多肉，多吃些点心水果蔬菜就可以了。”
　　现在炼皮完成，还未炼肉。
　　等炼肉时，才是真正需要补充肉食的时候。
　　那个时候，他再自己想办法就是。
　　武者需要消耗的资源太多了。
　　即便是秦府，想要培养一个真正的武者，恐怕也有些吃力。
　　练武除了需要消耗大量的优质食物以外，还需要药水丹药等等其他一些昂贵的东西。
　　一瓶只有三滴的药水，都要成千上万两银子，其他物品就更不用说了。
　　秦府如今所有的资源，都要优先供应正在备考的二公子秦川。
　　而且据说秦府如今已经开始衰落，不知道具体的经济情况如何。
　　他身为一个入赘而来的外人，自然要有自知，要懂规矩。
　　他想了一下，决定到时候趁给母亲上坟时，去附近的山林看看。
　　听丫鬟说，秦府里有一名来自玉京的贵客，经常会出城去山林里打猎。
　　说明那里的猎物应该有很多。
　　大不了他自己打猎回来开小灶，吃的更舒服。
　　野生猎物血肉里的能量，可比他现在吃的这些肉里的能量品质要好多了。
　　如果能打一些最低级的妖兽，那就更好了。
　　妖兽的皮毛可以卖钱，血肉不仅可以卖钱，还能食用，浑身都是宝。
　　以他如今的实力，再有一些武器的配合，对付一些最低级的妖兽应该没什么问题。
　　心里这般想着，他很快吃完了饭。
　　小蝶吃完饭后，把东西都收拾好，端回了后厨。
　　天黑后。
　　主仆两人又拿着衣服，去了湖里洗澡。
　　小蝶自从去了第一次后，就喜欢上了，再也不会扭扭捏捏说不去了。
　　毕竟在湖里泡澡比在木桶里舒服太多了。
　　夜空中，月光皎洁，繁星点点。
　　寂静的湖水里，雾气氤氲，朦朦胧胧，宛若仙境。
　　主仆两人相隔两米的距离洗澡。
　　起初小蝶还很害羞，不过慢慢的胆子就大了起来，鼓起勇气主动走过去，帮洛青舟搓着后背，红着小脸轻声说着话。
　　大都是她今天学了什么，在别的丫鬟姐妹那里听到了什么消息八卦等等。
　　洛青舟偶尔会回上一两句，很温柔很有耐心地听着她的诉说。
　　虽然只是一个白天不见，小蝶依旧与他有说不完的话，聊不完的天。
　　黑夜宁静，湖水温暖。
　　主仆两人赤身而对，低声细语，柔情绵绵。
　　这样的日子，对于刚逃出狼窝不久的主仆两人来说，当然是很幸福的。
　　洗完澡，回到小院。
　　洛青舟又去房间换了身衣服后，方出了门。
　　按照规矩，他每晚都要去给那位秦大小姐请安，虽然看起来真的很没必要。
　　小蝶留在屋里，在油灯下认真地绣着荷花。
　　洛青舟心头想着事情，很快来到了秦大小姐所住的庭院。
　　院门打开着。
　　院里很安静，百灵和夏婵竟然都不在。
　　只有那道雪白如仙的身影，安静地坐在院里，在月光下神情恍惚，怔怔出神，不知道在想着什么。
　　洛青舟在门口愣了一下，又仔细看了一眼其他地方。
　　那两个少女的确都不在。
　　他犹豫了一下，还是走了进去。
　　看着那张绝美容颜上露出的失神表情，他心头一动，暗道今晚或许是个机会。
　　百灵不在。
　　那位最可怕的夏婵姑娘也不在。
　　有些话，他应该可以说出来了。


第044章 小姐要来
　　小院里。
　　月光如水，静无声息。
　　少女一袭白衣，乌发如瀑，安静地坐在那里，如月宫仙子，孤寂清冷，仙美如画。
　　洛青舟每次见到她时，都有一种错觉。
　　这纤尘不染的月下少女，离他很近，却又仿佛很远。
　　远的触不可及，不在人间。
　　她明明就在眼前，明明看的如此清晰，却又感觉那么朦胧模糊，甚至不像真人。
　　洛青舟有时候真想伸手去碰一下，或者轻轻触摸一下。
　　他想看看，眼前的人儿是否真实。
　　是否会一碰就如泡沫般消失不见，又是否一碰就会袅袅升起，飘向云间……
　　当然，他只敢想想。
　　即便是他拜过堂的妻子，即便已经跟他“同房”了两次。
　　那每晚站在屋檐阴影下的冰冷少女，怀里的宝剑，眸中的冷冽，都让他不寒而栗。
　　那天回门时在成国府发生的一幕，有时候甚至会出现在他的梦中。
　　剑刚出鞘，已然封喉。
　　耳刚听声，命已断去。
　　她叫夏婵，一剑封喉的夏婵。
　　那是他第一次看见杀人，也是他第一次知道这世间竟有比闪电还要快的剑。
　　更是第一次知道，人如草芥，命比纸薄，转眼即逝。
　　所以，对于那名冰冷的少女，他似乎已经有了心理阴影。
　　哪怕知道对方不会随便一剑刺穿他的喉咙。
　　不过今晚……
　　百灵不在，她也不在。
　　洛青舟没再犹豫，停在那美如月华的少女面前，躬身低头，恭敬道：“大小姐。”
　　声音很轻。
　　但在寂静的小院与黑夜里，显得有些突兀。
　　秦蒹葭似乎没有看到他，也没有听到他说话，依旧看着石桌上的月光，怔怔出神。
　　洛青舟没有像是以往一样离开。
　　他抬头看了眼前的绝美少女一眼，再次恭敬道：“大小姐。”
　　这一次，秦蒹葭似乎听到了。
　　她抬起目光，看向了他，如月光一般清冷朦胧的眸子里，微微露出了一抹疑惑，以及陌生。
　　似乎在疑惑眼前的少年是谁。
　　洛青舟微怔，抬头与她目光交汇，顿了顿，又恭敬道：“大小姐，你能跟我说句话吗？”
　　秦蒹葭目光恍惚地盯着他。
　　过了片刻，微微点了点头。
　　但是，依旧没有开口说话。
　　洛青舟等了片刻，再次开口：“大小姐若是不想与我说话，那便不说。不过，我有几个问题想要问一下大小姐，希望大小姐可以回答，大小姐只用点头摇头就好。”
　　秦蒹葭怔怔地看着他，微微点了点头。
　　洛青舟不再迟疑，恭敬问道：“那天与我拜堂成亲的，是大小姐您本人吗？”
　　这关系到两人之间真正的关系。
　　如果是本人，那在这个时代，他们两个就是真正的合法夫妻。
　　如果不是，那就没什么好问的了。
　　秦蒹葭顿了一会儿，方点了点头。
　　洛青舟心头微动，再次问道：“那晚与我洞房，以及那晚的同房，是大小姐您本人吗？”
　　他抬着头，与这少女目光相对，盯着她那如夜空般漆黑深邃的瞳孔，屏气凝神。
　　小院里，静无声息。
　　突然，一股寒意从背后袭来。
　　没有脚步声，也没有说话声，但是，他浑身的寒毛却瞬间立了起来。
　　他心头一凛，低下头，不再说话，默默地等待着。
　　旁边的屋檐阴影下，不知何时，突然多了一道冰冷身影。
　　如幽灵一般，无声无息。
　　门口突然传来了脚步声。
　　百灵清脆的声音传来：“姑爷，你怎么来了？不是说今晚让你在屋里等着嘛？今晚可以不用来给小姐请安的。”
　　洛青舟知晓时机已失，没再犹豫，抬起头，又看了面前的绝美少女一眼。
　　依旧没有看到她的回应，也没有听到她的心声。
　　“大小姐，那我回去了。”
　　他拱了拱手，告退而去。
　　在走到那名如花儿般粉嫩甜美的少女面前时，他看了她一眼，突然道：“百灵姑娘，今晚你要去找我吗？”
　　百灵愣了一下，失笑道：“姑爷，你在说什么呢？我去找你干嘛？”
　　随即又蹙起眉头，撅起小嘴道：“姑爷，可不能在小姐面前这么说哦，搞的像是人家勾引了姑爷似的，人家才没有呢。”
　　洛青舟又看了她一眼，没再说话，拱了拱手，走出了小院。
　　很快便消融在外面的黑夜中。
　　小院里，恢复了寂静。
　　许久之后，百灵方走到石桌旁，在那名少女的身旁蹲下，看着那张在月光下绝美无瑕的脸蛋儿，低声道：“小姐，你回来了？跟他说话没？”
　　随即又喃喃地道：“奴婢知道，在斩断凡尘俗世前，您不愿意开口……但是，姑爷毕竟是您的……”
　　“哼！”
　　一声冷哼，突然从旁边的屋檐下传来。
　　百灵停住话，翻了个白眼，站起身来看着那屋檐阴影下的冰冷身影道：“小妮子，你哼什么哼？我跟小姐说话，又没跟你说话，怎么，吃醋了？”
　　“呵。”
　　屋檐下的身影，侧过身子，双臂抱胸，怀里抱剑，满脸冰冷地看向了别处。
　　“呵什么呵，就知道你痒了。”
　　百灵嗤笑一声，不再理她。
　　洛青舟回到小院，关上了大门。
　　站在院子里想了一会儿，他去角落里抓了一把堆在一起的枯叶，一片一片的放在小院的地面，窗口位置。
　　进了屋，把日月铜镜和鉴武石都藏在了床下，在房间也布置了几片枯叶。
　　小蝶听到动静，正要从耳房屋里出来时，洛青舟突然掀开珠帘走了进去。
　　“公子……”
　　小蝶刚说了一句，洛青舟一把抱起了她，走进了她的少女香闺，把她放在了柔软的小床上。
　　那小床上，还放着两件绣着荷花的少女肚兜。
　　小蝶被放平在小床上，愣了一下，脸颊顿时羞红，连忙急声道：“公子，不行的，今晚……今晚不行的……”
　　洛青舟食指放在了嘴上，“嘘”了一声，轻声道：“别说话，我就抱着你。”
　　说完，先弯腰帮她脱了绣鞋，褪了罗袜，捧着她一双雪白小巧的玉足，放在了床上。
　　然后，自己脱去鞋袜上床，把她抱在了怀里。
　　小蝶羞涩道：“公子……今晚，今晚小姐要来，你……你不能在奴婢这里的……”
　　洛青舟没有说话，看向了窗外的月光，脑海里浮现出刚刚那座庭院里，月光下的少女身影。
　　小姐要来？
　　这似乎是一个笑话，很好笑的笑话。
　　那样一个天之骄女，瑶台仙子，会在这深更半夜里偷偷来与他同房？
　　即便是做梦，也不可能吧。
　　今晚他倒是要看看，那个甘愿把处子之身献于他，甘愿与他同房的女孩，到底是谁。
　　窗外，月光如水，一片宁静。
　　时间悄然流逝。
　　夜色，愈发浓郁。


第045章 意外之客
　　“公子……”
　　“嘘，别说话。”
　　“公子，痒……”
　　“嗯？？？”
　　“手……手不要放在那里……”
　　“哦。”
　　洛青舟把手从小丫头的腰间拿走，目光一动不动地盯着窗外，屏气凝神地等待着。
　　不知过了多久。
　　怀里的小丫头竟不知觉间睡着了。
　　洛青舟轻轻放开了她，帮她盖好了被子。
　　随即下了床，穿上鞋袜，准备回房。
　　已经三更，应该是不会来了。
　　谁知他刚走到房间门口，小院里突然“咔”地传来一声轻微的树叶声响。
　　他目光一凛，立刻靠近了窗户，从窗户缝隙，看向了窗外。
　　月光皎洁，小院被照耀的格外亮堂。
　　但那里除了树，除了花，并没有任何异常，只有夜风徐徐吹过的声音。
　　他又在窗后一动不动地站了许久，发现的确没有任何异常后，这才出了房间。
　　等他回到自己房间时，突然发现窗台上多了一朵鲜花。
　　花枝湿润，花蕊娇嫩，花瓣上还带着晶莹的水珠。
　　显然是刚从枝头采下来的。
　　他愣了一瞬，随即猛然转过身，看向了房间里的其他地方。
　　床上，衣柜后，角落，书桌下，甚至床下。
　　但是，并无人影。
　　房间空空，除了他的心跳声，并无任何声音。
　　他在黑暗中站立了一会儿，然后走到窗前，推开窗户，看向了外面。
　　小院里，依旧没有任何异常。
　　夜风拂过，带来了窗台上的花香。
　　空气里有股淡淡的香甜，没有其他味道。
　　他拿起窗台上的那朵鲜花，放在鼻子下嗅了嗅，微微怔了下，随即扬手扔出了窗外，落在了地上。
　　然后关窗，回床睡觉。
　　明天还要修炼。
　　至于其他事情，没必要再多想。
　　一夜时光，悄然而过。
　　翌日。
　　洛青舟醒来时，听到外面的院里传来了说话声。
　　一个是小蝶的。
　　另一个仔细一听，是百灵。
　　他清醒过来，起床穿衣，打开了窗户。
　　晨日的阳光带着清新的空气，扑面而来。
　　小院里，小蝶正抱着扫帚，低着头，红着小脸，怯怯地看着地面。
　　在她面前，百灵一身粉色裙装，手里拿着一朵鲜花，正似笑非笑地与她说着话。
　　见窗户打开，百灵的目光看了过来，清丽娇美的脸蛋儿上露出了两个浅浅的酒窝，甜甜地笑道：“姑爷，你醒啦？昨晚睡的好吗？”
　　洛青舟站在窗前，看着她手里的那朵鲜花。
　　那不是刚摘的，而是昨晚那朵不知何时放在窗台上，被他扔出去的那朵。
　　“挺好。”
　　他一脸平静。
　　明媚的阳光下，那张俊美柔和的脸颊上，看不出半点被戏弄的情绪。
　　百灵目光微微怔了一下，脸上依旧带着甜甜的笑意：“姑爷，对不起，昨晚小姐身体不太舒服，所以就没有来，姑爷不会生气吧？”
　　洛青舟看着她的眸子道：“不会。”
　　“不会就好。”
　　百灵嫣然一笑，扬了扬手里的那朵鲜花道：“姑爷，这是我今早来，在你窗户上看到的。是姑爷昨晚专门去摘的，准备送给我家小姐的吗？”
　　洛青舟又看了一眼她手里的鲜花，然后看着她道：“不是，是专门摘来送给你的。”
　　百灵闻言一愣，随即“噗嗤”一笑，笑靥如花：“姑爷，你又在开人家玩笑了，你才不会主动去摘花送给人家呢。”
　　随即又蹙了蹙眉头，语气幽幽地道：“上次那朵花，姑爷都没送给人家，而是送给婵婵了呢。姑爷觉得人家没有婵婵长的可爱，对不对？”
　　洛青舟看着她，没再回答。
　　百灵又嫣然一笑，挥了挥手道：“好了，姑爷，不跟你聊了，我该回去服侍我家小姐了。我今早来，就是想跟姑爷道个歉，怕姑爷因为昨晚的事情生气了呢。既然姑爷没有生气，那我就放心了。”
　　说完，又对着旁边的小蝶笑吟吟地道：“小蝶，要好好服侍你家公子哦。”
　　说完，拿着鲜花，粉裙飘飘，袅娜而去。
　　洛青舟站在窗前，看着她背影消失的小院门口，眉宇间露出了一抹思索。
　　“公子，奴婢来给你打水洗脸。”
　　小蝶回过神来，连忙去了厨房。
　　等洛青舟洗涮完毕后，方看着她问道：“小蝶，刚刚百灵姑娘来，跟你说什么了？”
　　小蝶闻言又红了脸颊，低着头道：“百灵姐姐问了奴婢昨晚的事情，问奴婢昨晚有没有……有没有陪公子睡觉……”
　　“你怎么回答的？”
　　洛青舟问道。
　　小蝶道：“奴婢当然说没有啊，奴婢知道规矩的，昨晚小姐要来，奴婢才不敢呢。”
　　洛青舟又问道：“还说什么了？”
　　小蝶低着头，羞羞答答地道：“百灵姐姐还问奴婢，有没有被……被公子破身……”
　　洛青舟看向窗外：“还有吗？”
　　小蝶想了想，道：“对了，百灵姐姐还说，今晚夫人邀请了客人去湖中赏月，夫人专门交代了，要让公子去作陪呢。”
　　洛青舟皱了皱眉头：“让我去作陪？”
　　小蝶点头道：“二小姐也会去呢，晚上百灵姐姐应该还会过来交代公子的。”
　　洛青舟皱着眉头，没再说话，出了房间。
　　“公子，奴婢去给你端饭。”
　　小蝶匆匆出了门。
　　洛青舟站在小院，看了一眼窗户，又看了一眼其他地方。
　　枯叶都不见了。
　　应该是被小蝶给扫走了。
　　昨晚的确有人来过，只是来无影，去无踪，只留下了那朵鲜花。
　　正在他想着事情时，百灵突然去而复返，出现在小院门口道：“姑爷，跟你说件事。”
　　洛青舟以为她要说今晚陪客的事情，直接道：“可不可以不去？”
　　百灵愣了一下，点头道：“当然可以。”
　　洛青舟微怔，有些诧异地看着她。
　　这么好说话？
　　“姑爷，那我去让下人把他打发走了哦。我也觉得，姑爷不去见最好，反正也不是什么好人。姑爷有我们就够了，认不认他们无所谓。”
　　百灵说着，正要转身离开，洛青舟连忙问道：“谁来了？”
　　百灵奇怪地看着他道：“洛玉啊，成国府二公子，你以前的兄长。他来找你了，在待客厅里等着呢。”
　　“洛玉？”
　　洛青舟眉头一皱，眸中露出了一抹意外与疑惑之色。
　　他来做什么？
　　与他叙叙兄弟情义？
　　怎么可能。
　　对方那么忙碌，每天都在家里躲着修炼备考，怎么会突然来秦府找他？
　　显然有事。
　　而且还是很不简单的事情。
　　他当然不想见。
　　不过，他并没有理由拒绝。
　　虽然他如今入赘到了秦府，但依旧是成国府的庶子，与对方也是名义上的兄弟。
　　不见的话，实在说不过去。
　　而且他还不想打草惊蛇。
　　当然，他也想知道，对方到底是为何而来。
　　“姑爷，要见吗？”
　　百灵眨了眨眼睛问道。
　　洛青舟走出小院道：“见。”
　　百灵目光深深地看了他一眼，笑道：“好，那我陪着姑爷，他若是敢欺负姑爷，我可不会饶他。”
　　说着，晃了晃自己的小粉拳。


第046章 姑爷，快进来受罚！
　　待客厅。
　　洛玉一身白色锦袍，风度翩翩，正坐在客厅喝茶。
　　秦府管家周通，和几名丫鬟陪在旁边。
　　至于其他人，都没有出现。
　　虽然这场婚事木已成舟，已经过去，但对于他的悔婚和成国府的羞辱，秦家人一辈子都会记得。
　　他今天独自前来，让他进门就已经很不错了。
　　不过洛玉对于这种冷淡的招待，似乎并没有放在心上，脸上依旧带着温润如玉的微笑，很温和地与旁边的周管家说着话。
　　偶尔还会跟那几名丫鬟聊上几句。
　　“我那弟弟从小就可怜，十余岁了才跟随他母亲进府，不想母亲又在去年早亡，我知晓，他在成国府也过的不愉快……我母亲主内，又太过严厉，我也没法帮他，幸而有这么一门亲事，他来到了你们秦府……”
　　“周管家，不管别人怎么看，怎么说，反正我是一直把青舟当作我的兄弟的，很感谢你们这段时日的照顾……”
　　“我们两家这些年，的确走动的有些少了，哎，听我父亲说，我们祖上可是世交……”
　　周通躬身低头在一旁认真地听着，偶尔附和一两句，脸上带着礼貌的笑容，只是不知道心里怎么想的。
　　洛玉正说着时，大厅外突然走来一道身影。
　　他目光一动，立刻站了起来，满脸和煦的笑容，但并未先开口说话。
　　洛青舟进了大厅，来到他的面前，依旧拱手低头，恭敬道：“二公子。”
　　嫡庶有别，长幼有序。
　　不管他心里如何想，在这个时代，有些规矩是避免不了的。
　　而且现在，还不是翻脸的时候。
　　洛玉这才爽朗一笑，伸手亲热地拍了拍他的肩膀道：“青舟，跟我客气什么，叫我二哥就是，你我是兄弟，叫什么二公子。我今日来，没别的事情，就是来看看你，怕你在这里住的不习惯，没打扰你读书吧？”
　　洛青舟依旧低着头道：“没。”
　　洛玉笑了笑，转过头对旁边的周通道：“周管家，我可以单独与我三弟聊聊吗？顺便，我想去他住的地方看看，方便吗？”
　　周通没有立刻回答，看向了门外。
　　门外的屋檐下，站着一名身穿粉色裙装的俏丽少女，手里正拿着一朵刚刚在路上采摘的花儿，在轻轻嗅着。
　　她并未看屋里一眼。
　　“当然可以，洛公子请便。”
　　周通恭敬地道。
　　洛玉满脸笑容，道一声谢，道：“青舟，走，带二哥去看看你住的地方。”
　　洛青舟没有说话，在前面带路。
　　等两人走出大厅时，那名刚刚还站在屋檐下的俏丽少女，竟已经不知所踪。
　　洛青舟目光动了动，出了庭院，走向了长廊。
　　四周无人。
　　两人走在寂静的长廊上时，洛玉放慢了脚步，笑道：“青舟，有些话，二哥想对你说说。”
　　洛青舟停下脚步，转身看着他，拱手道：“二公子请说。”
　　洛玉目光闪了闪，并未再纠正他的称呼，缓缓地道：“青舟，你要记住，无论怎么说，你我都是有血缘关系的兄弟，成国府也永远都是你的家。以后你若是在这里受了委屈，可以随时回去。母亲那里，我会替你去说。我可以保证，以后在成国府里，没有任何人会再为难你。”
　　洛青舟低头拱手道：“多谢二公子。”
　　洛玉轻轻拍了拍他的手，叹了一口气道：“我知晓，你心里对我，对成国府都有怨恨，这件事，的确是我们错了。可是身为人子，我们有很多事情身不由己。大哥不在，我必须肩负起家里的责任。父亲母亲，以及家里其他长辈，都对我给予厚望，明年的龙虎学院招生比试，不仅关系到我的前途，也关系到我们成国府的前途……”
　　“青舟，希望你能理解二哥。”
　　洛青舟低头，并未说话。
　　洛玉又叹了一口气，转过身，看向了栏杆外的花树，缓缓地道：“其实二哥也很累，每天都在屋里修炼，日日夜夜，从不敢懈怠。因为一旦停下，很可能就会被别人超过，莫城里卧虎藏龙，对于明年的龙虎学院招生考试，都志在必得。你是读书人，应该明白，我们这考试，比你们科举还要难，千军万马过独木桥，只有那么几个能够过去，大多数都会被挤到桥下，甚至没有机会上桥。而明年的考试，只有三个名额，其中两个已经定下，也就是说，就只剩下一个名额了……”
　　洛玉转过身，看着他。
　　洛青舟恭敬道：“二公子有什么话，请说。”
　　洛玉笑了笑，神情轻松地道：“这次考试，二哥其实很有信心，不过，依旧有几个很强的竞争对手。”
　　说到此，他目光闪了闪，看了一眼四周，笑着拍了拍他的肩膀，低声道：“其中一个，你应该已经见过，他叫秦川，也是你二哥。”
　　说完，笑道：“青舟啊，虽然你那个二哥没有我们两兄弟之间亲，但毕竟你住在这里，有时间的话，多去看看他，多跟他亲近亲近。你身子骨弱，可以让他教你一些强身健体的拳脚身法，偶尔练练，对你身体也好。”
　　洛青舟抬头看着他。
　　洛玉微笑道：“青舟，读书使人聪慧，你是读书人，应该明白二哥在说什么。”
　　洛青舟没有回话。
　　洛玉笑道：“走吧，去你住的地方看看。”
　　洛青舟在前面带路。
　　洛玉看着他的背影，眸中光芒闪了闪，脸上依旧带着和煦的笑容。
　　两人进了小院。
　　洛玉站在小院里看了片刻，惊讶道：“青舟，你一个人住吗？”
　　不待洛青舟回答，他又突然冷哼一声，沉下脸道：“你虽是入赘而来，但怎么说也是我成国府的公子，秦家这也太看不起人了！”
　　洛青舟站在一旁，沉默无言。
　　洛玉忿忿地进了屋，看了一眼，又走了出来，问道：“你与秦家大小姐，还未同过房吗？”
　　洛青舟抬头看着他：“同了。”
　　此话一出，他明显看到对方的瞳孔一缩，双眼微微眯了眯。
　　“已经同房了吗？”
　　洛玉皱着眉头，依旧沉着脸道：“既然已经同房，为何不与你住在一起？简直欺人太甚！”
　　洛青舟听到他心里的话：【屋里并无女子用品，果然没有住在一起……那秦家小姐如天仙一般的人儿，怎么可能愿意与他同房？怕是这小子好面子，故意这般说的】
　　“青舟，带二哥找她，二哥帮你说说。虽然别处有这种规矩，但你毕竟是我成国府的公子，二哥可不能眼睁睁地看着你在这里受冷落，受欺负！”
　　洛玉满脸愤愤。
　　洛青舟看着他，一脸平静道：“我习惯了。”
　　洛玉皱了皱眉道：“什么习惯了？男子汉大丈夫，怎么能说这种丧气话！你若是普通人也就罢了，你是我洛玉的兄弟！没人可以欺负你！走，带二哥去找她！”
　　说完，一把拉住他，出了小院。
　　洛青舟跟着他出门，又听到了他的心声：【我果然还有机会！这小子如何配得上那样的人儿，给人家提鞋都不配……那日一见，魂牵梦绕，再见她一面，暂且斩断这份相思，专心备考。等到时候考入龙虎学院，我自然要风得风，要雨得雨！至于这小子……母亲自然会收拾他，用不着脏了我的手】
　　“青舟，你带路，不用害怕，二哥会为你做主的。”
　　洛玉神情严肃，一副义愤填膺的模样。
　　洛青舟眸中深处露出一道寒芒，一闪即逝。
　　他走在前面，带着这位成国府二公子，走向了秦家大小姐的住处。
　　他很清楚，没有经过那位秦大小姐的同意，谁也别想进去。
　　而那位秦家大小姐，根本就不会同意。
　　两人很快来到了庭院门口。
　　院门关着。
　　门口的阴影下，站着一道身穿淡绿裙装的冰冷身影。
　　双臂抱胸，怀里抱剑，冷若冰雪。
　　那模样从未变过。
　　她叫夏婵，一剑封喉的夏婵。
　　洛青舟停下了脚步。
　　洛玉也停了下来了脚步。
　　他盯着门口的少女看了一眼，转过头道：“青舟……”
　　洛青舟道：“二公子，我不敢过去，您一个人过去就是了。”
　　洛玉：“……”
　　场中突然变的很安静。
　　谁都没有再说话。
　　阳光明媚，只有风吹过的声音。
　　僵持了几分钟，洛玉突然鼓起勇气，上前一步，对那阴影下的冰冷少女拱手道：“姑娘，我是成国府的洛玉，这次过来，是想为上次在府中发生的事情，向秦姑娘道歉。不知姑娘可否进去通知一声，让在下见一见秦姑娘，当面向她说一声？”
　　夏婵站在门口，双眸冰冷地盯着他，一言不发，一动不动。
　　洛玉等待了一会儿，正要再次开口，突然见那少女双臂从胸前放了下来，怀里的剑，也放了下来，握在了手里。
　　她那双本就冰冷的眸子，突然变的更加冷冽刺骨。
　　如一柄出鞘的剑。
　　很奇怪。
　　本来正从枝头与耳畔吹过的风儿，突然停了下来。
　　“青舟，有时间的话，多回成国府看看。二哥今日出来，是瞒着父亲大人和母亲大人来的，这个时候，也该回去修炼了。你就不用送了，好好在屋里读书，争取明年秋试高中。到时候我们兄弟再把酒言欢，岂不快哉？”
　　说完，洛玉拍了拍他的肩膀，又看了门口的少女一眼，神色平静地离开。
　　跟在不远处的周管家，立刻上来，亲自送他出府。
　　洛青舟也正要转身离开，关闭的院门却突然“吱呀”一声，从里面打开。
　　等他抬头看去时，那刚刚还站在门前的冰冷少女，已消失不见。
　　同时，门里传来了百灵清脆而生气的声音：“姑爷，快进来受罚！”


第047章 少女舞剑
　　小院里，阳光明媚。
　　百灵一袭粉色衣裙，正俏生生地站在小院里，手里拿着一条黑色小皮鞭，神情严肃地看着他。
　　不远处的屋檐下，雕刻精致的窗棂旁，夏婵抱着剑，冷若冰雪，同样目光冷冷地看着他。
　　洛青舟在门口停下脚步，也看着她们。
　　“姑爷，你知错吗？”
　　百灵冷哼一声，突然开口，晃了晃手里的小皮鞭。
　　洛青舟站着没动：“不知。”
　　百灵挑眉道：“不知？姑爷明知道那人当初羞辱我秦府，羞辱我家小姐，悔婚退亲，可恶至极，为何还要带他过来，惹我家小姐生气？”
　　洛青舟平静答道：“第一，我没法拒绝，周管家和你同样没有拒绝，不然他来不了这里。第二，我知晓夏婵姑娘不会让他进来，更知晓他不可能见到大小姐。第三……”
　　百灵目光一动：“第三是什么？”
　　“第三，我想出一口气。”
　　洛青舟面无波澜地道。
　　百灵一愣：“出一口气？”
　　随即神色一动，似乎明白了什么，又道：“那姑爷这口气出了吗？”
　　洛青舟对着屋檐下的冰冷少女低头拱手：“出了一些。多谢夏婵姑娘，让我第一次看到他受挫的模样，也让我知道，他也会胆怯。”
　　屋檐下的少女，冷“哼”一声，别过俏脸。
　　百灵脸上的严肃消失，突然笑道：“姑爷，那你会胆怯吗？你害怕谁？婵婵还是小姐？或者，我？”
　　洛青舟没有回答，拱了拱手：“百灵姑娘若是没事的话，那我就回去读书了。”
　　百灵笑道：“姑爷，你还没有感谢婵婵呢。婵婵帮你出气，你就说了一句感谢就够了吗？”
　　洛青舟抬头，看了她一眼，又看向了屋檐窗棂下的少女。
　　但那少女不知何时，竟已不在那里。
　　果然是来无声，去无音。
　　百灵卷起手里的小皮鞭道：“姑爷，小姐在后面的花园看书，去给小姐请个安吧。今晚你还要陪夫人，就不用来了。”
　　洛青舟闻言，心头微动，看书？
　　从第一次见面到现在，他可从未看过那位秦大小姐看书，每次见她都在发呆。
　　百灵带着他从走廊穿过，绕过房屋，从侧面的通道来到了后花园。
　　“小姐，姑爷来了。”
　　洛青舟跟在后面，从爬着绿藤的圆门进入，耳中突然听到了练剑的声音。
　　他凝目看去。
　　前面的凉亭中，一袭白裙的少女安静地坐在那里，正看着手里的书。
　　明媚的阳光被亭外的枝叶裁碎，洒落在她那乌黑如瀑的秀发上，星星点点，在微风下轻轻跳跃着，像一个个调皮的小精灵。
　　那沐浴着阳光的侧脸，完美无瑕。
　　亭外的空地处，一袭绿裙的俏丽少女，正手持宝剑，在阳光下凌厉而舞。
　　纤腰如柳，裙摆如花，长发舞动，身姿袅娜。
　　两旁早开的梅花，片片飘落，围着她那纤柔轻盈的身子打着旋儿，仿佛在与她嬉戏共舞。
　　那双漆黑明亮的眸子，依旧冷冽如冬。
　　“姑爷……”
　　洛青舟正默默地观赏着时，百灵忽地凑到他面前，低声道：“婵婵舞剑，不是高兴，就是生气，你猜她这次是为何？”
　　洛青舟又看了一会儿，没有理她，走到凉亭外，隔着朱红色的栏杆，对着亭子里的少女低头拱手，轻声喊了一声：“大小姐。”
　　秦蒹葭顿了一会儿，方微微抬头，目光宁静地看着他。
　　看了片刻，微微点了点头，又低下头，继续看书了。
　　依旧没有说话。
　　但这一次，总算有了一些回应。
　　洛青舟准备告辞。
　　百灵连忙小声提醒：“姑爷，婵婵在舞剑呢，你看完再走。不然婵婵会觉得你不给她面子，会生气的。”
　　洛青舟又看了庭院里那身姿袅娜翩若惊鸿的冰冷身影一眼，没有理睬她，径直向着圆门走去。
　　对于这位百灵姑娘的话，他是半点都不会再相信了。
　　他若是真站在这里偷看，估计待会儿那柄正在戏花的剑就要来戏他的小命了。
　　“唰！唰！唰！”
　　正在他走向圆门时，剑势突然转疾！
　　剑风唰唰，剑光满园，如狂风骤雨般在他耳畔响起。
　　同时，一股寒意袭来。
　　瞬间，他感到脊背发寒，脖子发痒。
　　他脚步一僵，站在原地，没有再动。
　　但那股寒意，依旧锁定着他，令他不由自主，全身汗毛倒立。
　　他在原地僵了几秒，方缓缓转过头，看向了庭院里那道裙摆飘逸，青丝舞动的美丽倩影。
　　花瓣如雨，俏脸含霜。
　　少女手中的剑，忽地又缓了下来，照耀满园的剑光，也渐渐敛去。
　　洛青舟突然感到笼罩着全身的那股寒意，也不知何时，悄然不见。
　　一切恢复了正常。
　　仿佛刚刚遭遇的一切，都只是错觉。
　　他怔了怔，依旧站在原地，看着那道纤美冰冷的身影，一动不动。
　　百灵走来，似笑非笑地看着他道：“姑爷，怎么不走了？”
　　洛青舟看着那道舞剑身影，目不斜视，并未理她。
　　百灵的目光也看了过去，低声道：“姑爷，好看吗？如果姑爷觉得好看的话，就去找小姐，把这小妮子要过去，去给姑爷当通房的小丫头，好不好？”
　　洛青舟依旧没有理她。
　　又过了片刻，那在花瓣中舞剑的冰冷身影，终于停了下来。
　　“铮！”
　　宝剑归鞘。
　　少女冰冷的目光看来。
　　洛青舟收回目光，转身离开。
　　百灵连忙在身后清脆喊道：“姑爷，你刚刚说婵婵舞剑的时候好翘，是真的吗？有我翘吗？”
　　“……”
　　洛青舟快步出了院门，很快便消失不见。
　　“婵婵，别那样看我，姑爷刚刚真的说了，偷偷贴着我的耳朵说的，还差点咬着我耳朵了呢。”
　　百灵笑吟吟地道。
　　夏婵握着剑，俏生生地站在梅花树下，目光冷冷地看着她。
　　“对了婵婵，姑爷刚刚还说，你胸胸比我小呢。谁让你害羞，故意裹那么紧的，你的明明比我大的。下次见到姑爷，你可要主动辩解哦，免得姑爷误会。”
　　百灵继续调笑。
　　夏婵抱着剑，别过身子，看向别处，俏脸依旧冷若冰霜。
　　那坐在凉亭里看书的少女，对于亭外的热闹似乎视而不见，依旧低头，安静地看着书。
　　早晨的风儿，格外调皮。
　　掠过少女的耳畔，吹起她的发丝，带着枝头初绽的花香，在花园里优美旋转，翩跹起舞。
　　洛青舟回到小院，关了门。
　　然后进了屋，从床下拿出了那面日月宝镜，把雕刻着太阳的一面翻起，放在了窗前的书桌上，对着阳光。
　　今日洛玉的到来，愈加坚定了他修炼的决心。
　　这种时代，身份的差距，来自出身，很难改变。
　　哪怕是曾经权倾朝野的袁某人，也因为是庶子的关系，连母亲入族坟都无法做到。
　　但自身的强大，却是可以改变。
　　弱者守规矩。
　　而强者，则可以制定规矩。
　　所以，他必须要变的强大起来！


第048章 镜子里的脸
　　“轰！”
　　屋后花园中。
　　气流旋转，枯叶飞舞。
　　空地处，洛青舟出拳沉重，劲风呼啸，由缓及快地练着奔雷拳。
　　以往他不来这里修炼，一是怕伤了花草，留下太明显的痕迹；二是怕专心修炼时，前院有人敲门听不到。
　　今日是没办法。
　　今晚那位岳母大人和秦府其他人要去月夜听雨苑，估计下午时，丫鬟下人们就要去园里做准备了。
　　他肯定是不能再去那里修炼了。
　　前院也不合适。
　　练习奔雷拳时动静太大，有人从门外经过时就能听到。
　　所以只能来后院了。
　　不过今日他并不准备练习太长时间。
　　在连续打了三遍，浑身微微出汗后，他便停了下来。
　　回到前院。
　　在厨房烧了热水，擦了擦身子，换了身干净的衣服后，回到了房间。
　　在窗前坐下。
　　先闭目静心，然后方打开了书籍，认真看了起来。
　　“君子素其位而行，不愿乎其外。素富贵，行乎富贵；素贫贱，行乎贫贱；素夷狄，行乎夷狄；素患难，行乎患难。君子无入而不自得焉……”
　　“诚者自成也，而道自道也。诚者，物之终始，不诚无物。是故君子诚之为贵。诚者，非自成己而已也……”
　　洛青舟虽然早已在脑海中记住了这些文章，不过每次再看时，都会逐字逐句，重新在心头默念出来。
　　而每次，似乎都能有新的体会。
《中庸》看完，又看《论语》，还有《周易》，《尚书》等等。
　　这些都看过。
　　翻了翻旁边的书架，发现上次秦二公子给他带来了很多好书。
　　除了科举需要读的书以外，竟然还有几本志怪小说，鬼神故事，以及流传甚广的民间怪谈集等等。
　　洛青舟从书架翻了出来，堆在了书桌上，一本一本地看了起来。
　　很快竟沉迷了其中。
　　“南荒之外有火山，昼夜火燃。火中有鼠重百斤，毛长二尺余，细如丝，可以作布。恒居火中，时时出外而白，以水逐而沃之乃死，取其毛缉织以为布……”
　　“长山王公，大司寇之孙也。宅多妖异。尝见厦有春凳，肉红色，甚修润……”
　　洛青舟看的兴起，爱不释手。
　　时间悄然流逝。
　　不知不觉间，太阳已经落山。
　　待外面响起了小蝶的敲门声时，他方从书中诡异奇妙的故事中惊醒过来。
　　抬头看向窗外，竟已是傍晚。
　　他定了定神，把日月铜镜和镜面上的深蓝汁液收好后，方出去打开了的院门。
　　小蝶端着饭菜站在外面，见他开门口后低声道：“公子，在屋里修炼吗？”
　　洛青舟接过她手里的饭菜，走回小院道：“在看书。上次秦二公子送来了一些书，里面有几本很有趣的书籍，一时看的走了神。”
　　小蝶好奇道：“公子，是什么书啊？很好看吗？”
　　洛青舟在院里的石桌前坐下，一边吃着饭，一边道：“讲鬼怪故事的，你要是想听，今晚我讲给你听。”
　　“啊！不要，奴婢不要听……”
　　小蝶一听是讲鬼怪的，顿时吓的花容失色，连连摆手。
　　洛青舟看着她道：“你很怕鬼吗？”
　　小蝶苦着脸道：“当然怕啊，谁不怕鬼呢。”
　　洛青舟道：“那你见过鬼吗？”
　　小蝶连忙摇头：“没……奴婢才没有见过鬼呢，若是见过，早就被吓死了呢。”
　　洛青舟看着她一脸害怕的模样，心头想到了刚刚在书上看到的话。
　　“人越体衰，越胆怯，越心虚，就越容易见到鬼。鬼属阴，最爱纠缠阴气重的女子，阳气衰的男子，疾病缠身的人，以及在黑夜中独自行走心慌胆小的人……”
　　“阳气盛，鬼怪怕；血气重，阴魂惧，胆气壮，小鬼惊……若遇鬼怪，克服心头恐惧，不惧不怕，勇敢呵斥，心正气盛，对方自退……”
　　这世间有武者，有妖兽，不知道是否真有鬼怪？
　　洛青舟心头暗暗想着，低头吃着饭。
　　这小丫头胆子小，不能再跟她聊这些东西了，免得她晚上做噩梦。
　　以他如今的气血，估计就算遇到鬼怪，对方也不敢靠近吧。
　　想到鬼怪，想到阴魂，又想到在黑夜中失去意识，孤苦伶仃，茫然而行的游魂，他突然想起了自己的母亲。
　　母亲被害后，由于身份低贱，无法埋入洛家族坟。
　　当时洛家甚至没有人愿意让出一小块土地，让他埋葬自己的母亲。
　　大夫人说了一句话，他一直记得：这等不三不四下贱的女人，岂可弄脏了我们洛家的土地？影响了我们洛家的风水，她就是下辈子投胎做牛做马，都难恕其罪！
　　所以最后，他只得把母亲埋葬在了城外的山林中。
　　而那片山林，距离母亲与他曾经居住的村子，只有几公里的路程。
　　那个村子里的人去世，有时候也会埋入那片山林。
　　所以母亲也算是叶落归根，入土为安了。
　　不过这件事带来的恨意，一直都埋藏在他的心里深处。
　　这个时候想起来，竟依旧恨的咬牙。
　　洛家的做法，以及大夫人和洛延年的冷血刻薄，深深地刻在了他的骨子里，即便换了灵魂，也难以忘记。
　　这个恨，以及母亲的被害，他都会好好记着！
　　只是……
　　不知道母亲入了土，是跟书上所说，因为冤死和放不下他而成为了冤魂，孤苦无依地在黑夜中游荡，还是早已经投胎转世，重新为人。
　　想到这些，洛青舟有些食不知味。
　　若是能够与书上所记载，开启天眼，可看阴魂鬼怪，那该多好啊。
　　那样的话，他不会害怕。
　　他会去母亲的坟上，去那片山林中，好好看看。
　　说不定能够再次看到那个柔弱可怜的女人，看到那张熟悉而亲切的脸，然后与她说说话，聊聊天，温柔地陪陪她。
　　即便她已没有了躯体，没有了记忆……
　　洛青舟胡思乱想着，吃完了饭。
　　此时。
　　夜幕已经降临。
　　一轮圆月，升上半空。
　　小院里被照耀的一片雪白。
　　洛青舟回了屋，从床下拿出了那面日月铜镜，把雕刻着月亮的一面向上，放在了窗前的书桌上，准备点灯继续看书。
　　皎洁的月光透过窗棂洒落进来，落进了镜子里，镜里的月光变的阴暗模糊起来。
　　洛青舟随意看了一眼，忽地一愣。
　　他以为自己看错了。
　　他又把脑袋全部伸了过去，脸对着镜面，遮挡了窗外的月光，竟如刚刚一样，在镜子里看不到自己！
　　他怔了怔，连忙把桌上的铜镜拿了起来，再次对向了自己。
　　他背对着窗户站着，月光落在他的身上，与他的脸颊一起落在了雕刻着月亮的阴暗镜面里。
　　镜面里忽然又出现了他。
　　但那张脸不仅阴森诡异，竟然还如雾气一般扭曲飘动起来。
　　看着异常狰狞可怖！


第049章 神魂
　　洛青舟悚然一惊。
　　他想要放下手里的铜镜，但不知为何，这一刻却突然感到身子像是被定住了一般，一动也不能动。
　　同时，他感到全身无力，身子轻飘飘的，晃晃悠悠，像是一阵烟雾，正要从地上飘起。
　　他无法控制自己的身体，睁大眼睛看着镜面里自己扭曲的面孔，发现那张面孔也开始如烟雾一般向上飘动。
　　同时，一股刺骨的寒意袭来！
　　“公子！公子！月夜听雨苑里挂了好多灯笼呢，秋儿姐姐她们说二小姐已经出门了，咱们什么时候去？”
　　正在此时，小蝶满脸兴奋地跑进了小院。
　　洛青舟身子一震，猛然惊醒过来。
　　再盯着镜子里看去，除了光线阴暗气氛阴森以外，他的脸并无任何变化。
　　他轻轻晃了晃手里的铜镜，又低头看了看自己的身子，也没有任何异常。
　　刚刚的一切，似乎都只是幻觉。
　　但……
　　是幻觉吗？
　　他清楚地知道，那并不是错觉。
　　后背冷汗淋淋，心脏依旧在疾速跳动。
　　到底是怎么回事？
　　刚刚的那一幕，虽然恐怖，但他却隐隐感觉，自己好像进入到了一种很玄妙很奇怪的状态。
　　可是具体是什么，他又说不清楚。
　　他深深呼吸了几下，稍稍平复了心头的情绪，方把铜镜放在了书桌上，转身看向院里的小蝶。
　　正要说话时，脑中却猛然传来一股剧痛！
　　他脸色一白，身子一软，突然倒在了地上。
　　头痛欲裂！
　　“公子！”
　　小蝶在外面看到，顿时脸色一变，惊呼一声，跑了进来，慌忙把他从地上扶了起来，带着哭腔道：“公子，你怎么了？你哪里不舒服？”
　　洛青舟捂着脑袋，满脸痛苦，咬着牙不让自己发出声音。
　　整个脑袋仿佛要裂开，痛的浑身颤抖，脸色煞白，冷汗涔涔。
　　“公子，你不要吓奴婢……奴婢马上去找大夫！公子，你等着！你千万不要有事……呜呜……”
　　小蝶吓的惊惶无措，脑中空白了一会儿后，慌忙把他放在书桌前的椅子上，哭着跑了出去。
　　洛青舟爬在书桌上，痛的浑身哆嗦，几乎要晕死过去。
　　几分钟后，那股剧痛方稍稍缓解了一些。
　　想到一会儿可能会有很多人要来，他立刻撑着书桌站了起来，把那面铜镜收起，步履艰难地过去藏在了床底。
　　然后上了床，在床上躺下。
　　疼痛依旧持续着。
　　不过相比于之前的剧痛，已经在可以承受的范围了。
　　虽然心头惊疑不解，但这个时候却不敢再耗费太多的脑力去想。
　　他闭上了眼睛，让自己平静下来。
　　不多时。
　　外面传来了急促的脚步声。
　　小蝶带着大夫匆匆进屋。
　　百灵以及秦二小姐身边的丫鬟珠儿，也都跟了进来。
　　本来她们是准备过来喊洛青舟去月夜听雨苑里的。
　　这个时候，夫人和秦二小姐都已经出门了。
　　大夫是一名五十多岁头发花白的老者，姓孙，是秦府的专用大夫，刚好今日就在府中，所以来的很快。
　　“姑爷，你怎么了？”
　　一进屋，百灵就蹙眉问道，满脸担忧的神情。
　　洛青舟捂着阵阵刺痛的脑袋，颤声道：“头疼……”
　　小蝶慌忙搬来了凳子，点上了油灯和蜡烛。
　　昏暗的房间顿时明亮起来。
　　孙大夫在床边坐下，先看了一眼他那苍白的脸色，然后伸手给他把脉，一边听着，一边问道：“就是感觉头疼吗？还有别处不舒服吗？”
　　洛青舟脸色苍白，吃力地答道：“就是头疼……像是裂开了一样。”
　　孙大夫眯着眼睛把了一会儿脉，又问道：“以前没有这种毛病吧？”
　　一旁的小蝶吓的小脸发白，连忙帮忙答道：“没有的，我家公子的身体以前一直都很好的。”
　　孙大夫微微点头，然后站起身，用手指按着他的额头，头顶，太阳穴等等地方，道：“我按的地方如果疼的话，你就说出来。”
　　洛青舟并未吭声。
　　孙大夫又按了一下他的脖子，问道：“这里呢？”
　　洛青舟道：“不疼。”
　　孙大夫又伸手翻开了他的眼皮看了看，然后问道：“昨晚跟小姐或者丫鬟同房了吗？”
　　小蝶慌忙在一旁怯声抢答：“没，没呢。”
　　孙大夫又问道：“白天呢？”
　　小蝶羞声道：“也没……”
　　孙大夫点了点头，没再说话，转身从包里拿出了纸笔，走到了书桌旁，准备开药方。
　　百灵连忙问道：“孙大夫，姑爷要紧吗？是什么病？”
　　孙大夫一边写着，一边道：“没事，就是精神消耗太多，脑子有些受不了，所以突然头痛。我开副药，再让姑爷好好休息几天，养养神，应该就没问题了。”
　　“精神消耗太多？”
　　百灵愣了一下，问道：“孙大夫，可知是什么原因？”
　　孙大夫道：“如果不是熬夜所至，就是白天做了什么消耗体力和精神的活儿，又或者是最近没有好好休息，每天读书的缘故，也可能是经常胡思乱想所致。原因有很多，老朽也看不出来。”
　　百灵微微点头，目光看向了床上。
　　洛青舟揉着脑袋：“应该是看书的缘故的，这几日一直都在屋里看书，二哥给我送来了很多好书，看的停不下来。”
　　百灵的目光，又看向了角落里的书架，以及书桌上堆叠的书籍，不禁责怪道：“姑爷，就算你在备考，也不能这么逼迫自己啊。你身子骨本来就弱，还不知道爱惜，每天都在屋里读书，肯定会读出病来的。”
　　孙大夫开好了药方，交给了旁边的百灵，也看着床上道：“刻苦读书是好事，不过万事要有分寸，身体才是最重要的。姑爷要经常出去走动走动，锻炼下身子。一直待在屋里的话，身子弱，肯定会经常生病的。”
　　洛青舟在床上颤声道谢：“多谢大夫。”
　　百灵把药方交给了身后的丫鬟，让他跟大夫去药房抓药。
　　珠儿也跟着出去道：“那奴婢去告诉二小姐和夫人，说姑爷身子有恙，今晚不能过去了。”
　　等屋里只剩下百灵和小蝶时，百灵方走到床边道：“姑爷，你好好休息，这几日就不要读书，不要出去了。在屋里好好养病。小姐那边，我会告诉她的。”
　　洛青舟又感到脑袋一阵刺痛，闭着眼睛，没有说话。
　　百灵没敢再多说，对旁边的小蝶道：“走吧，把门关上，不要再打扰姑爷了，让姑爷好好休息。”
　　小蝶“哦”了一声，担忧地看了自家公子一眼，忧心忡忡地跟着她出了房间。
　　待房门关上后，洛青舟缓缓地睁开了眼睛。
　　“精神消耗太多？”
　　这个时候，他的确感到精神疲惫，浑身无力。
　　但似乎是一瞬间的时间，与读书无关，与练功也无关。
　　就在之前，他在窗前照着那面铜镜，从镜子里看到诡异的异象以后，突然头疼乏力。
　　难道是那面镜子，突然吸走了他所有的精神力？
　　精神力？
　　他心头一动，突然想起了什么。
　　看了看窗外，院里无人。
　　外面也安安静静。
　　他立刻忍着疼痛起床，从床下翻出了那只装着墨黑色液体的瓷瓶。
　　这里面的液体，他每次用一滴，精神都会变的极为饱满充足，一滴可以管三天。
　　他立刻拔开瓶塞，小心翼翼地在指尖上倒出了一滴。
　　墨黑色的液体刚落在指尖上，就快速从他指尖的毛孔中钻了进去，很快消失不见。
　　再来一滴！
　　他又倒了一滴。
　　待指尖吸收了两滴墨黑液体后，他方把瓷瓶重新盖好，放回到了床下。
　　等他回到床上躺下时，突然惊异地发现，刚刚刺痛的脑袋，果然开始缓解。
　　而且速度很快！
　　上一刻还如针扎一般的疼痛，这一刻，已经快速退去。
　　几分钟后。
　　整个脑袋里，只有了一些隐隐的疼痛。
　　又过了几分钟。
　　那一丝的疼痛，竟然也消失不见。
　　这墨黑色的液体，果然非同凡响。
　　洛青舟揉着脑袋各处，再也感受不到了一丝丝的疼痛，同时，精神和力气也开始快速恢复起来。
　　他立刻起床，把那块鉴武石拿了出来，握在了手心，催动内力。
　　雪白的玉石表面，立刻亮了起来，出现了几行墨色小字。
　　【力量：50】
　　【速度：5】
　　【抗击打力：50】
　　【精神力：1】
　　随即，上面的数值又开始变动起来。
　　力量慢慢由50变成了60，70，80……
　　抗击打力也在逐渐增加。
　　精神力也由1变成了5。
　　又过了片刻，精神力不仅恢复到了原来的10，而且还增加了一点，最终定格在11上。
　　那墨黑色的液体，果然是增加精神力的！
　　不过，光是增加精神力这么简单吗？
　　另一面镜子产生的深蓝液体，可是非常神奇的练武灵药，不仅可以帮忙炼皮炼肉，甚至还可能帮忙淬炼整个肉身。
　　而与其相对一面所产生的墨黑色液体，就仅仅只是增加精神力？
　　可能没有这么简单。
　　如果只能增加精神力，那精神力越来越高，又会产生什么质变效果？
　　洛青舟坐在床边，陷入了沉思。
　　突然，他想到了今天下午看到的一本志异书籍。
　　上面记载了一个小故事，说是古代某国，有个人精力特别旺盛，从来不知疲惫，在某天晚上睡着时，突然感觉自己从床上飘了起来，然后看到自己的身体竟然依旧睡在床上……
　　洛青舟想着这个故事，突然又回想着自己之前在窗前发生的一幕。
　　当时他看着镜子里的自己面孔扭曲，惊吓之下，身子突然不能动弹，随后又突然感觉整个身子轻飘飘的，像是要离地而起，而镜子里的他，似乎也要飘起来。
　　两者联想起来，他心头似乎隐隐抓到了一些东西。
　　那本书还未看完！
　　他心头一动，立刻放下鉴武石，走到书桌前，从堆叠的书籍里把那本书翻了出来。
　　然后把油灯拿过来，在窗前坐下，翻开书，逐字逐句，仔细看了起来。
　　等他重新把那个小故事看完，又翻开下一页时，却见那上面写着：“人之精神，来自神魂……神魂壮，精神强；神魂强，神念强；神念强，可分神……”
　　“神魂强大，可离体出窍，独自在天地间游荡……”
　　洛青舟看着这句话，脑中“轰”地一声，如混沌初开，豁然清明。
　　之前在窗前的恍惚与轻飘飘的感觉，难道就是神魂即将出窍，又因为精神力不够，神魂不够强大，而突然中止，受到创伤？
　　这一刻，他突然像是打开了新世界的大门。
　　他继续翻着书页，如饥似渴地看了下去。


第050章 夫人要他
　　月夜听雨苑。
　　湖畔杨柳树上，挂满了精致的灯笼。
　　丫鬟手里，也都提着灯笼。
　　整座园里灯光辉煌，一片光明。
　　今天有贵客来访，都是莫城里有头有脸的贵妇，平时与秦府多有来往。
　　宋如月亲自作陪。
　　本想让那个才华将将就就马马虎虎的入赘女婿跟着，却不想他今晚刚好病倒了。
　　听到珠儿的禀报，宋如月一翻白眼，很不高兴地道：“早不病晚不病，偏偏这个时候病，我看那小子就是故意的。”
　　珠儿低着头，不敢再吭声。
　　虽然她知道姑爷不是故意的，但在夫人的面前，她绝对不能帮姑爷辩解。
　　夫人说是什么，那就绝对是什么。
　　在秦府，夫人说什么都是对的。
　　“哼，弱不禁风，白吃那么多饭了。要用他的时候，他却偷懒，就该让那小子来我后花园种花，多干活，多做事，多伺候我。整天待在屋里，不生病才怪了。”
　　宋如月一边身姿绰约地向着待客厅走着，一边翻着白眼不满地数落着。
　　珠儿跟到待客厅外时，方恭敬道：“夫人，二小姐已经出门了，奴婢去告知二小姐一声。”
　　宋如月蹙了蹙眉头道：“那丫头出来干嘛？晚上风大，湖边又是热风，一冷一热，可别又病倒了。你去让她穿厚点，可莫要着凉了。”
　　“奴婢知晓。”
　　珠儿连忙告退。
　　待她走远了，宋如月方叹了一口气，满脸忧愁地嘀咕道：“本想让那小子来给我争一争脸，好让我在那几个小蹄子的面前挽回些颜面，他却病倒了，真是恼人啊。”
　　她与那几个贵妇表面上一团和气，实则每次见面都暗暗竞争。
　　各种炫耀，各种彼此讥讽挖苦贬低。
　　因为被成国府退婚和招了个赘婿的事情，她上次都被那几人讥讽嘲笑了一顿，好生丢人和气恼。
　　本想今日让那个臭小子帮她出出气，却没料到那臭小子竟然放她鸽子，实在可恶。
　　等他病好了，有他好看！
　　宋如月这般气恼地想着，又叹了一口气，只得扭着纤腰翘臀走进了待客厅，脸上立刻露出了灿烂的笑容。
　　灯光下，那身段丰腴婀娜，脸蛋儿娇嫩美艳，依旧是一个风华绝代年轻貌美的美少妇。
　　正在待客厅喝茶聊天的几名贵妇人，看着她的眼神里皆是羡慕嫉妒，立刻笑靥如花地站了起来，各种寒暄。
　　然后一名贵妇阴阳怪气地道：“如月啊，那几首诗真是你那入赘的秀才女婿所作？听我家老爷说，那诗可不是一般秀才能做出来的，你可别骗我们啊？”
　　又一名贵妇似笑非笑地道：“是真是假，今晚不就知道了嘛。如月啊，我今天可是带了我家侄女清婉过来，她可是被誉为莫城第一次才女，巾帼不让须眉，诗词皆会。今晚咱们就会一会你口中所说的那才子赘婿。”
　　其他人也都起哄附和起来。
　　宋如月暗暗叫苦，见这几名妇人各种幸灾乐祸准备看她笑话的表情，本来正要到嘴边的话，又生生地咽了下去。
　　若是说那臭小子突然生病了不能来了，岂不是自己打自己的脸。
　　哪有这么巧的，早不生病晚不生病，偏偏这个时候需要他的时候生病，摆明不就是心虚不敢出来吗？
　　宋如月脸上勉强挤出镇定的笑容，招呼她们一起去月夜听雨苑。
　　走到大厅时，她立刻给旁边的丫鬟使了个眼色。
　　那丫鬟连忙凑到近处。
　　“快去看看那个臭小子，没死的话就把他抓过来！死了也要把他抬过来！”
　　宋如月脸上带着灿烂娇媚的笑容，嘴里却咬着牙低声道。
　　丫鬟立刻匆匆离去。
　　另一处的花园中。
　　秦微墨裹着雪白色的厚厚裘衣，蹙着细细的柳眉，在珠儿的搀扶下和几名丫鬟老婆子的簇拥下，满脸担忧地向着洛青舟住的小院行去。
　　“小姐，大夫说了，姑爷没事的，休息几天就好了，您不用担心。要不，就别去了吧？”
　　珠儿轻声劝说。
　　她不想让自家小姐过去的。
　　毕竟已是夜晚，男女授受不亲，两人又是姐夫和小姨子的关系，会被人说闲话的。
　　秦微墨柔声道：“姐夫生病了，我自然要去看看的。”
　　顿了顿，她又微微叹息了一声：“就当是替姐姐去看看，姐姐应该不会去的……姐夫身世可怜，又是入赘到我们秦家，没有亲人，没有朋友，孤苦伶仃，心里肯定自卑难过……若是没人关心，那该多凄凉啊。”
　　珠儿不敢再多说。
　　“咳咳……”
　　走了一会儿，秦微墨娇喘吁吁，小脸泛红，被冷风一吹，咳嗽起来，身子柔弱的可怜。
　　旁边的嬷嬷连忙帮她裹紧了身上的裘袍，又让丫鬟打开了伞，在前面挡着吹来的冷风。
　　秦微墨又掩嘴咳嗽了几声，脸色由红变白，苦涩地喃喃道：“我真没用……”
　　珠儿眼圈一红，想要劝说，又没敢开口。
　　旁边跟着的其他丫鬟和嬷嬷，也都神色黯然，低头沉默。
　　不一会儿，来到洛青舟所住的小院。
　　秋儿连忙跑上去敲门：“姑爷，我家小姐来看你了。小蝶，睡了没？快来开门。”
　　小蝶在房间里担忧公子的身体，根本就睡不着，正在床上绣花呢。
　　听到外面的敲门声，立刻下床，跑出去开门。
　　而此时的洛青舟，正坐在书桌前看书，听到声音，犹豫了一下，放下书，回到了床上躺下。
　　书上关于神魂的记载很少，就只有那么几段，而且著文者并非是真的见过，都是道听途说，不知真假。
　　他心头有些失望。
　　通过之前他自己的身体反应，和书上记载的，他觉得神魂出窍，或许真的可以实现，并非随意杜撰。
　　神魂强大后，可以脱离身体，自行飞出，不仅可以遨游天地，还能见到人类看不见的阴魂鬼怪等等。
　　那书上记载的鬼怪小故事，有些或许是真的存在的。
　　他决定等有时间了，再去外面的书店找一找，或许可以找到一些介绍神魂的书籍。
　　同时，他还想买几本介绍武者的书籍。
　　虽然他如今已经成为了一名名副其实的武者，但对于武者们的了解，依旧处于很空白的阶段。
　　正胡思乱想着时，小蝶已经带着人走进了小院。
　　小丫头恭敬地道：“二小姐，奴婢去看看姑爷睡着了没。”
　　说着，向着窗户跑来，站在窗前轻声喊道：“姑爷，二小姐来看你了，你睡了吗？”
　　洛青舟闭上眼睛，没有吭声。
　　他如今虽然身体和精神都恢复了，但脑子依旧很乱，不想说话。
　　而且这种情况下，以两人的身份和关系，也不方便见面说话。
　　他倒是无所谓，就怕到时候那位岳母大人听说了，又要恼火胡说，说姐夫和小姨子深更半夜里鬼鬼祟祟勾勾搭搭，那就麻烦了。
　　“小蝶，不用喊了……姐夫既然已经休息，那就不要打扰他了，我就站在窗外看看就是了。”
　　秦二小姐柔柔的声音在外面响起。
　　“咳咳……”
　　还有咳嗽的声音。
　　甚至能够听到气喘的声音。
　　洛青舟心头暗暗疑惑，不知道这位二小姐到底患了什么病，身子骨竟然这么弱，比林姑娘还不如。
　　秦微墨站在窗外的月光下，神情柔和而担忧，向着屋里看了一眼，低声道：“小蝶，明日我再来看姐夫……你要好好照顾他，晚上要多来房间看看，给他盖好被子……”
　　洛青舟闭着眼睛，心头微暖。
　　秦府虽然也有不如意的地方，但相比于成国府来说，这里真的是太好了。
　　能吃饱，能穿暖，还有人关心。
　　无论是主人家还是下人，对他们主仆两人都很好。
　　这次入赘，真的是因祸得福。
　　秦微墨叮嘱完，掩嘴低低地咳嗽了几声，正要离开时，一名丫鬟突然脚步匆匆地从门外跑了进来，急声喊道：“小蝶！小蝶！你家公子好点了吗？快让他起来，夫人要他……”
　　躺在床上的洛青舟：“……”
　　小蝶一脸懵。
　　那丫鬟气喘吁吁，又接着道：“要……要他过去……夫人催的急，说无论死活，都要……都要抬过去……”


第051章 莫城才女
　　小院里安静了一瞬。
　　那小丫鬟气喘吁吁，这才看到秦微墨，连忙道：“二……二小姐……”
　　秦微墨微微蹙眉：“姐夫生病了，在屋里休息，今晚不能出去。”
　　小丫鬟顿时苦着脸道：“二小姐，可是……可是夫人那里……”
　　秦微墨又从窗户看了屋里一眼，柔声道：“没事，我去跟娘亲说就是了。”
　　一行人离开了小院。
　　那名叫梅儿的小丫鬟，也只得跟了出去。
　　小蝶关好了院门，又走到窗前向着屋里看了一眼，方回到自己屋里，继续坐在床上绣花。
　　秦微墨在珠儿和秋儿的搀扶下，进了月夜听雨苑。
　　前有丫鬟撑伞遮风，后有几名年纪稍大的嬷嬷簇拥，如出行的公主一般。
　　但整个队伍，异常安静。
　　湖畔杨柳上挂满了明亮的彩灯，晚风拂过，湖水中碧波潋滟，荷舞花曳，美不胜收。
　　秦微墨目光柔柔地看着，清丽淡雅却眉目如画的脸颊上，露出了微醺的神色。
　　那裹着雪白裘衣的身子，如晚风吹拂下的柳枝，纤秀娇柔，弱不禁风。
　　“小姐，湖上风大，待会儿我们还是不要上船了。”
　　扶着她的珠儿，担忧地劝说道。
　　另一边的秋儿，也轻声道：“是啊小姐，我们就在湖边走走吧，有夫人陪着客人就行了。”
　　秦微墨沉默了一下，柔声道：“嗯。”
　　两名丫鬟相视一眼，暗暗惊讶，今晚小姐怎么这么听话呢？
　　随即两人又是心头一动：不会是姑爷身子不舒服，所以小姐没有心情了吧？
　　不多时。
　　挂着灯笼的圆门处，突然传来了一阵说笑声。
　　随即，一众丫鬟仆人簇拥着几名风姿绰约的贵妇人，有说有笑地进了园。
　　宋如月身为东道主，自然走在中间。
　　那张貌美如花的年轻脸蛋儿上，带着娇媚迷人的笑容，但看起来很虚假。
　　而她身旁的几名年轻妇人，脸上也带着灿烂的笑容，但嘴里说的话却是夹枪带棍。
　　看似融洽欢乐的气氛里，却隐隐掺杂着刀光剑影。
　　女人嘛，没事就喜欢闲聊攀比，过过嘴瘾。
　　秦微墨上前低身行礼，很有礼貌地与那几名年轻的贵妇人打了招呼。
　　“哟，这不是微墨嘛，你这身子骨，怎么能出来乱跑呢，今晚有风，你还是回屋待着吧，我们有你娘亲陪着就行了。”
　　“啧啧，微墨这脸蛋儿，这身段儿，真是越长越楚楚动人了，看着比你娘亲可要美多了。”
　　“听说微墨诗词歌赋，琴棋书画，样样精通。连我家清婉都对你那几首佳作赞不绝口呢。”
　　几名贵妇人虽然对宋如月说话带枪带刺，但对眼前这名柔弱温婉的少女，却是格外喜爱，或者说是怜悯，态度都很好。
　　这时，一名身穿淡蓝长裙的少女，从一名贵妇人的身后走出，笑道：“微墨妹妹，好久不见。上次来你家里，还是跟孟姐姐一起，都有好几个月了呢。”
　　这名少女模样温婉，体态轻盈，名叫苏清婉，是莫城很有名的才女。
　　平时行径不拘一格，经常抛头露面，去参加各种诗词歌会，与男子争强斗胜，虐过莫城许多文人才子。
　　秦微墨微笑道：“苏姐姐前些天，在鸳鸯楼作的那首《忘春》，莫城里到处都在传诵呢。”
　　苏清婉笑了笑，道：“不值一提。”
　　随即目光一闪，在她身后和湖畔看了看，问道：“微墨妹妹，你那位入赘来的姐夫呢？那首‘白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花’，以及那首‘云想衣裳花想容’，真是他作的吗？”
　　秦微墨还未答话，宋如月便道：“当然是那小子作的，这还能有假？”
　　随即脸上露出了一抹得意：“那首‘云想衣裳花想容’，可是当着我的面作的。”
　　心里又得意地加了一句：那小子是看着我作的，若非我貌美如花，他能作的出？
　　一旁的妇人立刻怪笑着接口道：“如月，那小子人呢？怎么还没有来？一个入赘而来的小子而已，这么大架子，还要让我们几个等着？”
　　宋如月笑容一敛，目光看向了刚刚去抓人的小丫鬟，问道：“梅儿，那小子人呢？”
　　梅儿低着头，脸色发白。
　　秦微墨柔声开口：“娘亲，姐夫生病了，正在屋里休息，是我不让梅儿去打扰姐夫的。”
　　此话一出，几名妇人顿时相视一眼，皆开始阴阳怪气地议论起来。
　　“如月啊，你之前可不是这样说的，你说那小子今晚肯定会来。”
　　“是啊如月，你刚刚还在吹嘘那小子呢，那几首诗当真是他做的？如果是真的，怎么早不生病，晚不生病，偏偏是我们来的时候生病呢？你啊你，可别被那小子给骗了，说不准那几首诗，是那小子从别处抄来的。”
　　“就是就是，早不生病晚不生病，这也太巧合了吧。”
　　宋如月脸色很难看，瞪了自己的女儿一眼，冷着脸道：“是不是抄的，我心里有数，就不劳几位费心了。等那小子病好了，各位再来检验也不迟。我宋如月说话，从不弄虚作假，不像某些人。”
　　“呵呵，如月，别生气，大家都是担心你们母女被骗。那几首诗的确非凡，不是普通人能够作出来的，所以大家才有所怀疑，想要来见一见你那女婿。既然他今日生病了，那就改日吧。走吧，上船去。”
　　一名妇人见她似乎动怒了，连忙笑着劝解道。
　　其他妇人虽然停住了话，却满脸讥讽之色，心头暗暗幸灾乐祸。
　　宋如月哼了一声，没再多说，率先向着湖畔走去，心头暗暗恼道：那臭小子害我今日丢脸，好生可恶！等他病好了，我非要拿着皮鞭抽着他给我作诗！最少一百首！否则把他屁股抽烂！
　　一众丫鬟婆子簇拥着几名贵妇人到了湖畔，小心翼翼地上了船。
　　今日小船准备的很多，还有几名水性极好的仆人在旁边护送。
　　“咦，清婉，你傻站在那里干嘛？快上来啊。”
　　一名贵妇人坐在船上，满脸疑惑地看着岸上的少女。
　　苏清婉轻声道：“姑母，你们去玩吧，我与微墨妹妹好久不见，想跟她说说话。”
　　那名贵妇人看了秦微墨一眼，提醒道：“微墨身子不好，你少打扰她。要说话就回屋说去，外面风大。”
　　苏清婉点头道：“我知晓，姑母放心去玩就是了。”
　　等所有小船缓缓离岸后，苏清婉看向身旁的柔弱少女，突然笑道：“微墨妹妹，我想求你一件事。”
　　秦微墨微怔：“苏姐姐请说。”
　　苏清婉看了一眼小船上依旧在议论那名赘婿的贵妇人们，笑道：“我现在想去拜访一下你家姐夫，可以吗？”
　　秦微墨一愣，柔声解释：“苏姐姐，我姐夫他真的生病了，他……”
　　“没事，我就去看看。”
　　苏清婉挽着她的胳膊，满脸笑容道：“放心，我就在屋外。他若是醒着，我就与他说几句话；若是睡了，我就随便看看。你是知道的，我从小极爱诗词，你姐夫作的那几首，堪称上上之品。我姑母他们会怀疑，但是我不会。因为我知道你的人品，你不会说谎的。所以我很好奇，你姐夫到底是个什么样子的人，就让我去拜访一下，好吗？”
　　秦微墨为难道：“苏姐姐，如今天色已晚，恐怕不太方便。”
　　她无所谓。
　　她跟是姐夫是一家人，姐夫生病了，她晚上去看望姐夫，是天经地义，理所当然的事情。
　　但眼前这名少女，可是外人，而且跟姐夫又不认识。
　　这么晚了，她带她过去，实在说不过去。
　　苏清婉不禁失笑：“微墨妹妹，我都不怕，你怕什么？我向来如此，大家都知道我的为人，只要遇到的好的诗词，不管白天黑夜，只要有时间，我都会前去交流。我今晚来，就是专门为你姐夫而来的，你若是不让我见他一面，我今晚肯定彻夜难眠。”
　　秦微墨还是好为难：“可是……”
　　“微墨妹妹，你若是做不了住，那你就带我去找你姐姐，我亲自跟她说。我做人光明磊落，清清白白，不惧任何闲言碎语。”
　　秦微墨听她这般说，只得在心头暗暗叹了一声。
　　她知道，就算去找她姐姐，结果也是一样的。
　　她姐姐是不会在乎那个少年的。
　　即便是生病了，也没有去看他一眼。
　　与此同时。
　　屋里。
　　洛青舟已经从床上起来，正坐在书桌前找书看。
　　那面日月铜镜又放在了书桌上，雕刻着月亮的一面对着窗外洒落进来的月光，镜面里朦胧阴暗，阴气森森。
　　他在书架上翻找了一会儿，突然又找到了一本好书。
　　其中一段话，令他心头一动。
　　“脱胎换骨，身外有身，聚则成形，散则成气，此乃阳神。一念清灵，魂识未散，如梦如影，其类乎鬼，此阴神也……”
　　不多时，外面突然传来了一阵轻微的敲门声。


第052章 红袖墨香
　　洛青舟回到床上。
　　小蝶听到声音，跑出去打开了院门。
　　秦微墨有些不好意思，不知道该怎么开口。
　　秋儿与小蝶比较熟，直接拉着她进了小院，低声道：“姑爷醒了吗？苏姑娘专门过来，说要见一见姑爷的。”
　　小蝶回头看了一眼，为难道：“秋儿姐姐，我家公子已经休息了。”
　　秋儿用指头戳了戳她，低声道：“姑爷今晚没去，夫人已经生气了。你进去看看，若是他身子好一些了，最好还是起来见一见苏姑娘，毕竟是贵客，我家小姐也很为难的。”
　　小蝶无奈，道：“那好吧，我进去看看。”
　　苏清婉进了小院，目光在四周看了几眼，忍不住道：“微墨，你姐夫就跟这个小丫鬟两个人住在这里？你姐姐……”
　　秦微墨微微叹了一口气：“我姐姐身子不太好，所以两人没有住一起。”
　　苏清婉闻言，却是淡淡一笑：“恐怕不是身体不太好的原因吧？入赘而来，又是没身份的庶子，所以才会有这般待遇吧？”
　　随即又道：“微墨，我说话比较直接，你别放在心上。他们两个既然已经拜堂成亲，何必再弄这么多规矩，夫妻不住在一起，算什么夫妻呢？你姐夫这么有才华，又刻苦读书，以后肯定能出人头地的，你们这般对他，终究是不太好。”
　　秦微墨微微低头，没有说话。
　　苏清婉看了她一眼，不禁叹气道：“我也知道，你姐姐情况特殊，可能的确不适合住在一起。微墨，这话就当我没说，你别多想，我知晓你的为人，你心里肯定也不好受吧。哎，这世间规矩太多，特别是像你们这样的大户人家，有些规矩若不遵守，会被人说闲话的，没办法的事情。”
　　这时，小蝶快步从屋里走了出来，恭敬道：“二小姐，苏姑娘，我家公子醒了。”
　　苏清婉目光一亮，立刻走到窗前，微微低身道：“洛公子，这么晚前来叨扰，实在对不住了。只是公子所作的那几首诗，实在让清婉心痒难耐，今晚刚好趁着姑母过来，清婉也跟了过来，想要特意拜见一下洛公子。”
　　秦微墨也走上前，声音柔柔，满脸关切：“姐夫，你身子好一些了吗？”
　　洛青舟从床上起来，穿上了衣服，回道：“好多了，多谢二小姐关心。”
　　他之所以没有再装睡，一是不想让秦二小姐为难，二是听到了那位苏姑娘的话，觉得对方人还可以，打个招呼无所谓。
　　窗户关着。
　　房间里亮着油灯，他的影子映在窗户上，又拱手道：“苏姑娘，我今晚不太舒服，就不出去与你见面了。”
　　身在屋檐下，有些规矩不得不遵守。
　　在这里他是赘婿，而不是公子。
　　苏清婉歉意道：“洛公子身子不舒服，清婉实在抱歉，不该过来打扰的。不过清婉确实对公子那几首诗作敬佩至极，今晚前来，是想向公子请教一番的。公子既已醒了，想必一时半会儿也睡不着，清婉就在屋外与公子说说话，还希望公子不吝赐教。”
　　屋里沉默了一下，道：“苏姑娘误会了，那几首诗并非我所作。”
　　此话一出，屋外的人皆是一怔。
　　苏清婉神色讶异：“洛公子何出此言？那几首诗既不是公子所作，又是谁所作？”
　　洛青舟道：“在下也只是在某本书上看到的，记了下来。至于是何人所作，确实不记得了。”
　　“那洛公子可否告诉清婉，是在哪本书上看到的？”
　　苏清婉看着窗户上的颀长影子问道。
　　洛青舟又沉默了一下，道：“忘了。”
　　屋外陷入了沉默。
　　苏清婉苦笑一声，道：“公子何必如此，清婉知晓公子如今身份特殊，不愿意过早出名。只想寒窗苦读，韬光养晦，等来日科举高中，一举成名。清婉今日前来，并无他意，只是非常喜欢公子的才华，想与公子见上一面，说些话。清婉可以保证，今晚的事情，绝不外传。”
　　屋里陷入了沉默。
　　苏清婉看着窗户上的影子，轻声道：“洛公子，既然你不方便说话，那可否帮清婉一个忙？”
　　屋里又沉默了一下，方道：“苏姑娘请说。”
　　苏清婉道：“过几日鸳鸯楼要举办一场诗词会，题目已经出来，清婉苦思冥想，作了两首诗词，只是不甚满意。公子可否帮清婉作一首，好让清婉拜读，另有思路？”
　　屋里叹了一口气道：“苏姑娘，我真没有骗你，我并不擅长诗词。”
　　苏清婉微微低身，低头道：“洛公子，清婉可以保证，不会对任何人提起公子这个人的。公子若是肯帮忙，清婉感激不尽，以后若是有用得着清婉的地方，清婉绝不敢推辞。”
　　洛青舟依旧道：“抱歉，苏姑娘，我真不会作诗词，而且今晚我身子不太舒服，姑娘还是请回吧。”
　　苏清婉抬头看着窗户道：“那公子可否帮清婉抄写一首？就抄写公子刚刚说的那本书上的，可以吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“公子若是不答应，清婉今日就厚着脸皮，待在这里不走了。”
　　苏清婉倔强道。
　　站在旁边的秦微墨，忍不住柔声劝说：“苏姐姐，你就别为难我家姐夫了。姐夫今日生病了，的确有些不便。”
　　苏清婉上前几步，躬身低头站在窗外，不再说话。
　　小院里陷入了寂静。
　　那些丫鬟嬷嬷们，也都你看看我，我看看你，然后都看向了窗户上的影子，屏气凝神。
　　时间在彼此的僵持中，一分一秒过去。
　　半晌，屋里的少年方叹了一口气，妥协道：“苏姑娘，请说题目吧。”
　　洛青舟清楚地知道，女人要是倔强起来，十头牛都拉不回来，就抄一首打发了吧。
　　此话一出，小院里凝固压抑的气氛，顿时轻松下来。
　　苏清婉满脸欢喜地抬头道：“多谢公子，题目是梅花。鸳鸯楼下有一处梅园，站在楼上可以观赏到园里初绽的梅花，所以就出了这个题目。”
　　屋里沉默了一下，道：“苏姑娘是要诗，还是要词？”
　　苏清婉刚要说话，忽地又顿了一下，目光一闪，看着窗户上的影子，小心翼翼地道：“洛公子，要不……一首诗，一首词，可以吗？”
　　她心头暗忖，这位洛公子既然这般问，肯定是诗词皆擅长，只是不知道这么一会儿时间，他能作出什么样的诗词来。
　　“苏姐姐好贪心。”
　　一旁的秦微墨，心头暗暗道。
　　同时，双眸也柔柔地看着窗户上的影子，心头暗暗期待着，不知道姐夫可以作出来吗？
　　“小蝶，进来研墨。”
　　屋里传来了洛青舟的声音。
　　小蝶答应一声，刚要跑进去，秦微墨不知为何，心头忽地生出一股冲动，鼓起勇气道：“姐夫，微墨帮你研墨，可以吗？”
　　此话一出，身后的丫鬟和嬷嬷们，脸色皆变。
　　就连身前的苏清婉，也回过头，惊诧地看着她。
　　这种事情，可不是千金小姐能够做的。
　　更何况，屋里的少年是入赘来的，又是她姐夫，她身份尊贵，怎能主动去研墨？
　　秦微墨面对着众人的目光，顿时红了脸颊，却见话一出口，覆水难收，心头又的确有股冲动，想要进去第一个看到姐夫写下诗词，柔声道：“姐夫，微墨想看你写诗。”
　　屋里的洛青舟在愣了一瞬，连忙道：“不敢劳烦二小姐，有小蝶帮我就可以了。”
　　院里的丫鬟和嬷嬷们也都异口同声地劝说起来。
　　“小姐，不可！”
　　“小姐，你怎么能去帮姑爷研墨呢，这是下人做的事情。”
　　秦微墨虽然从小柔弱多病，但性子颇为倔强，既然认定了要进去研墨，那就没有再迟疑顾忌，从珠儿和秋儿的手中挣脱，向着屋里走去。
　　两名小丫鬟又惊又吓，却不敢违逆她，慌忙又扶住她，目光求助地看向了后面几位老嬷嬷。
　　那几名老嬷嬷神色严肃，刚要上前劝说，秦微墨转过头，清丽苍白的脸颊上露出了一抹哀求，柔声道：“嬷嬷，就让微墨任性一次吧，反正微墨也时日……微墨进去了，心里会开心……”
　　这番话，这种可怜表情一出，谁还受得了？
　　那几名正要劝说的老嬷嬷，想到她的病，顿时眼圈一红，再也没忍心开口阻拦。
　　其中一名年岁最大的嬷嬷立刻颤声开口道：“小姐尽管进去，今晚的事情谁敢说出去，谁敢乱嚼舌头，奴婢绝饶不了她！夫人若是怪罪下来，奴婢一个人承担。”
　　秦微墨感激道：“谢谢嬷嬷。”
　　珠儿和秋儿见小姐这般，也都心头难受，不敢再劝说，小心翼翼地扶着她，走了进去。
　　小蝶慌忙去开门，在前面带路。
　　洛青舟在屋里听着，暗暗后悔自己心软，不该起来，更不该答应外面那位苏姑娘帮她作诗的。
　　若真让秦二小姐尊贵的小手为他研墨，不说那位岳母大人知道了会怎么狠狠地弄他，就是百灵夏婵她们知道了，也会要他好看。
　　可是刚刚听到秦二小姐那么可怜的话，他又不知该如何拒绝。
　　“姐夫，不用担心，微墨做的事情，自然由微墨自己承担，姐夫只管写字便是。”
　　秦微墨在两名丫鬟的搀扶下，进了屋，对着他行了一礼，柔声道。
　　洛青舟低头，满脸为难道：“二小姐，这真的不太合适，若是让夫人和大小姐知道了……”
　　“姐夫，微墨会主动跟她们交代的，若是她们惩罚姐夫，微墨自会替姐夫受罚。”
　　秦微墨柔柔地道。
　　洛青舟看着面前柔弱温婉的少女，不解道：“二小姐何故要如此？”
　　秦微墨沉默了一下：“我也不知，就是今晚……突然想看姐夫写字了。”
　　房间里陷入了寂静。
　　谁都没有再说话，只能听到彼此的呼吸声。
　　门口的老嬷嬷红着眼睛，忍不住开口道：“姑爷，既然小姐喜欢，那就随她一次吧。小姐难得出门一次，又难得开心一次，即便有些于理不合，咱们也该尽量顺着她一些的。夫人那里，老身自会去解释。”
　　洛青舟看了她一眼，又看了一眼面前脸色苍白体弱多病的少女一眼，心头暗暗叹了一口气，不再犹豫，走到了书桌前坐下。
　　秦微墨脸上露出了柔柔的笑容，走过去，伸出玉白的素手，轻轻拿起了墨块。
　　小蝶连忙过来在砚台里加了一些水。
　　秦微墨轻轻研着墨，柔声道：“姐夫，其实微墨经常一个人在屋里，自己研墨的，微墨觉得，这样可以静心，可以安神……微墨喜欢闻墨香的味道。”
　　洛青舟坐在桌前，拿着笔，看着她纤弱皓白的手腕和小手，沉默不言。
　　“姐夫……”
　　秦微墨柔声提醒。
　　洛青舟醒过神来，摊开宣纸，伸笔蘸了蘸墨，稍一沉吟，在纸上落笔。
　　桌上有油灯。
　　小蝶又点了一盏，端在手里，站在另一边。
　　秦微墨一边轻轻研墨，一边看着那笔墨落在宣纸上勾勒出的漂亮小字。
　　第一首是诗，《雪梅》。
　　“梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”
　　看到最后两句话，秦微墨手中的墨块轻颤了一下。
　　洛青舟把落墨的宣纸拿开，又摊开第二张，伸笔蘸了蘸墨汁，未沉吟，直接落笔。
　　秦微墨渐渐停下了研墨，目光紧紧盯着那根柔婉吐墨的笔尖，以及它勾画的词章，本要屏住呼吸，呼吸却不知觉地急促起来。
　　洛青舟一气呵成，落墨成章。
　　在写完最后一个字后，他放下了笔，拿起宣纸吹了吹，然后交给了身旁的小蝶。
　　小蝶放下灯，小心翼翼地接过，拿了出去。
　　秦微墨依旧站在桌旁，手里依旧拿着那块墨石，目光痴痴，神情恍惚，嘴里喃喃念着：“零落成泥碾作尘，只有香如故……”
　　“小姐……”
　　一旁的珠儿轻声喊道。
　　秦微墨醒过神来，在灯光下温柔如水的眸子，看向从桌前站起的少年，正要说话，窗外突然传来了苏清婉惊喜的声音：“好诗！好词！好一个无意苦争春，一任群芳妒！”
　　随即激动道：“洛公子，今晚叨扰了，过几日清婉再来感谢。清婉去找姑母，顺便把这两首诗词给她们看看，省的她们再怀疑诋毁公子。公子之才华，当真是绝世无双，清婉拜服！”
　　洛青舟一听，连忙推开窗户道：“苏姑娘，你刚刚不是说不把今晚的事情告诉别人吗？”
　　苏清婉已经拿着诗词，兴奋地跑了小院门口，闻言回过头哈哈一笑：“洛公子放心，我就对姑母她们说，不对别人说，你安心啦。”
　　说完，跑出了门，消失在夜色中。
　　洛青舟：“……”
　　小院里突然安静下来。
　　屋里同样寂静无声。
　　洛青舟从窗外收回目光，看向了屋里的少女，正要说话，小院门口突然又传来一道熟悉的声音：“姑爷，你醒了吗？我怎么听到你这里闹哄哄的？”
　　月光下，一袭粉色衣裙的百灵，满脸疑惑地从小院门口走了进来。


第053章 阁楼上的炫耀
　　气氛突然尴尬。
　　小院里站了很多丫鬟嬷嬷，屋里也站着人，但当这只百灵鸟飞进来后，却是寂静无声。
　　百灵看着院里，又从打开的窗户看着屋里，愣在原地。
　　大家都很尴尬。
　　包括她。
　　这个时候，小姨子竟然在姐夫的屋里，与姐夫站的那么近，而且手里竟然还拿着墨块，明显刚为姐夫研完墨……
　　丫鬟嬷嬷们，顿时心虚脸红。
　　毕竟眼前的少女不是别人，而是大小姐的贴身侍女。
　　而屋里那个少年，又是大小姐刚刚新婚不久的夫君，可是他们家小姐这个时候却……
　　百灵同样也很尴尬。
　　屋里若是别的人，她早就上去质问训斥，甚至去喊夏婵过来了，但屋里那个人，却是二小姐……
　　她宁愿没有看见。
　　沉默了片刻。
　　秦微墨放下手里的墨块，对着面前的少年微微低了低头，声音柔柔地道：“姐夫，打扰了，你好好休息，微墨告辞……”
　　洛青舟收回目光，看向她，点了点头。
　　秦微墨在珠儿和秋儿的搀扶下，走了出去。
　　刚出屋子，被风一吹，又咳嗽起来。
　　门口的丫鬟连忙撑起了伞，为她挡住了风。
　　秦微墨缓缓拿开了捂在嘴上的月白手帕。
　　那手帕上，竟然染上了一抹殷红的鲜血。
　　旁边的秋儿看到，顿时脸色一变，颤声道：“嬷嬷，小姐又咳血了……”
　　一旁的几名嬷嬷，顿时慌了，连忙催促道：“走走走，快扶小姐回去，快去叫孙大夫！”
　　一行人簇拥着柔弱的少女，匆匆出了小院。
　　在经过百灵身边时，秦微墨有些怯怯地看了她一眼，似乎想要说话，却被丫鬟嬷嬷匆匆带走。
　　小院里很快安静下来。
　　百灵蹙着眉，从门外收回了目光，看向了屋里。
　　洛青舟站在窗前，也看着她。
　　小蝶站在他的身后，低着头，像个做错了事情正面对家长的孩子，心虚忐忑。
　　“姑爷，你胆子真大。”
　　百灵在窗外看着他，神色复杂。
　　洛青舟一脸平静：“我没有对不起大小姐，也并未做对不起二小姐的事情。”
　　百灵沉默了一下，语气放缓：“姑爷身体好些了吗？”
　　洛青舟道：“好多了，多谢百灵姑娘关心。”
　　百灵微微点头，转过身，准备离开。
　　走了几步，突然又回过头看着他，娇美的脸颊在月光下露出了两个浅浅的酒窝，轻声道：“姑爷，你可能误会了，我刚刚并没有责怪你的意思。二小姐喜欢什么，姑爷尽管顺着她就是了，大小姐也是这个意思。”
　　说完，出了小院，消失在门外的夜色中。
　　洛青舟在窗前怔怔站了一会儿，方转过身对小蝶道：“以后秋儿和珠儿问起我，你就说我很忙，在屋里读书，不愿意有人来打扰，知道了吗？”
　　小蝶愣了一下，点了点头：“知道了，公子。”
　　随即又忍不住问道：“公子，你是不想再见二小姐了，对吗？”
　　洛青舟没有回答，在书桌前坐下，翻开书，目光却看向了砚台中渐渐凝结的墨汁，以及那块素手刚握的墨块。
　　沉默半晌，方说了两个字：“麻烦。”
　　小蝶不敢再多问，出了房间，帮他带上了门。
　　洛青舟静下心来来，继续看书。
　　“修持之人，始也不悟大道，而欲于速成。形如槁木，心若死灰，神识内守，一志不散。定中以出阴神，乃清灵之鬼，非纯阳之仙。以其一志阴灵不散，故曰鬼仙。虽曰仙，其实鬼也……”
　　“鬼仙？”
　　洛青舟心头暗暗念叨着这个词，阴魂修炼有成，不需肉身，也能成仙？
　　不过以书中所说，这般成仙，终究还是鬼也，难登大道。
　　鬼仙之后，还能修成何物？
　　他继续看着，却发现后面一页，又是另一则故事。
　　这书中记载断断续续，模模糊糊，似真似假，大多都是上古流传下来，或者根据某些故事猜测杜撰的。
　　大多都当不得真。
　　洛青舟自然也不会全信。
　　他又翻开了另一本书籍。
　　一灯如豆，月光皎洁。
　　小院里，静无声息。
　　月夜听雨苑。
　　湖畔依旧挂满了灯笼。
　　湖水中间，那座雅致的阁楼之上，也亮起了灯光。
　　此时，宋如月已经带着那些贵妇人，以及丫鬟嬷嬷们，登上了阁楼，在顶楼栏杆处的桌前坐着，吃着瓜子点心，赏月聊天，攀比炫耀。
　　年轻的妇人们，聊着聊着，又聊到了宋如月那个入赘的女婿身上。
　　“如月啊，不是做姐姐的多嘴。那是成国府不要的庶子，听说还不一定是那洛延年的儿子，人家当垃圾一样丢给你们，你们倒是当个宝供起来。哪有入赘的女婿这般不懂规矩，你喊他他竟然不来。”
　　“就是啊如月，看看人家周府的那个女婿，每天天不亮就起来在周兰的院外躬身低头站着，等着请安，每晚再去一次。每天做牛做马，什么脏活累活都做，又勤快，又懂事，又听话。那像你们这个女婿，整天好吃好喝地供着，待着屋里读书，也不知道能读出个什么名堂来。”
　　“至于你说的那几首诗，你觉得真是他做的？我看就是提前准备好的，专门拿来骗你们的，八九不离十。”
　　“如月，你不会还真指望那小子到时候给你们考个举人吧？他要是真有那本事，成国府会舍得他入赘？”
　　几名妇人刚刚被她用年轻美貌皮肤好身材好给比了下去，心头很不爽，只能又拿这个倒霉的入赘女婿开刀。
　　宋如月听她们你一句我一句讥讽，顿时沉下脸来，低头嗑着瓜子，没有接话。
　　那几名妇人装作没有看到她的脸色，又笑着讥讽了几句。
　　一名妇人还怪笑着念起了那几首诗，惹的几人哈哈大笑。
　　宋如月心头羞恼，火气没处发，又见她们说的兴起，只得扭头对旁边的梅儿喝道：“从明日起，让那小子去我后花园给我种花！整天待在屋里读书，能有什么用？我秦家不养废人！”
　　梅儿低着头，心头惴惴地答应了一声。
　　那几名妇人见她发火，相视一眼，准备再调笑几句就收住，这时，一名丫鬟突然上了楼，禀报道：“夫人，清婉小姐来了。”
　　其中一名贵妇人奇怪道：“那丫头不是跟微墨去说话去了嘛，怎么又过来了。”
　　不多时，苏清婉气喘吁吁地上了楼，满脸兴奋的神情，手里还拿着两张宣纸。
　　“清婉，什么事情这么高兴？”
　　“看你小脸红扑扑的，是跑上来的吧？又作了新诗？”
　　“哟，咱们莫城的大才女又有新作问世哦，估计明天又要引的那些才子们羞愧汗颜了吧。”
　　几名贵妇人看到了她手里拿着的宣纸，皆笑着调侃起来。
　　苏清婉站在几名贵妇人的面前，喘息了一会儿，方把手里的宣纸递给了其中一名妇人，脸上满是激动，喘着气道：“姑……姑母，你看看……”
　　那名贵妇人出生书香门第，也从小读书，颇有才华，闻言笑着接过宣纸，先看了第一张。
　　第一张纸上写着一首七言绝句。
　　她以为是自己侄女作出来的，直接笑着念了出来：“梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”
　　待念到最后一句时，她脸上的笑容一怔。
　　其他贵妇人听完，愣了愣，其中一人立刻一把夺过，道：“我看看。”
　　随即，又忍不住念了一遍。
　　“妙！妙啊！”
　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香……这下句真是精妙绝伦！清婉，你果然不愧是我莫城第一次才女，实至名归！”
　　其他贵妇人们皆啧啧称赞起来。
　　苏清婉的姑母笑容灿烂，脸上露出了一抹得意，看向旁边的宋如月笑道：“如月啊，我家清婉这首诗，比你家赘婿那几首……”
　　“姑母！这不是我作的！”
　　不待她说完，苏清婉立刻喘着气道：“是……是洛公子作的！这两首诗词都是洛公子刚刚作的……”
　　此话一出，众人皆是一愣。
　　“洛公子？谁是洛公子？”
　　她姑母惊诧问道。
　　这时，宋如月在怔了几秒后，突然心头一震，激动起来，娇美的脸蛋儿因为激动而变的绯红。
　　果然，下一秒，她听到了一个熟悉的名字！
　　“洛青舟，微墨的姐夫，就是你们刚刚讨论的那个入赘来的洛公子啊。”
　　苏清婉从桌上拿了一杯茶水，喝了几口后方道。
　　阁楼里，顿时鸦雀无声。
　　宋如月这时已兴奋的红光满面，脸上露出了极为灿烂夸张的笑容，连忙道：“下一首！不是还有一首词吗？快念，快念！”
　　那名妇人醒过神来，看向手里的宣纸，先扫了一遍，顿时脸色一变，瞳孔放光，目光紧紧盯着后面那几句。
　　“香梅，快念啊！”
　　旁边的一名贵妇人催促道。
　　那名妇人深吸一口气，目光复杂，缓缓念了出来：“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故……”
　　整个阁楼，渐渐无声。
　　只能听到苏清婉依旧有些急促的喘息声……


第054章 一拳碎石！
　　临近子时。
　　华灯落下，热闹散去。
　　阁楼上的贵妇人们，带着各自的丫鬟下人，告辞离去。
　　其中几名妇人木着脸，也不跟其他人打招呼，像是斗败的公鸡一般，一脸郁闷地离开。
　　乘兴而来，败兴而归。
　　本想借着那赘婿的由头，杀一杀宋蹄子的威风，却没有料到，反而被其来了一记反杀。
　　郁闷到吐血！
　　“清婉，都怪你，来凑什么热闹？跟微墨在屋里聊聊天不好吗？”
　　“就是，我们跟你姑母好不容易逮到机会，准备挫一挫她的锐气，全被你给破坏了。”
　　出府后，几人在马车里数落起来。
　　苏清婉忍不住苦笑道：“姑母，张姨，你们和宋姨都是这么多年的朋友了，何必整天损来损去呢。”
　　她姑母白了她一眼：“你是来的晚，没看到你那宋姨多嚣张，指着你姑母的脸说你姑母有皱纹，皮肤不好……”
　　对面妇人怒道：“她还嘲笑你张姨生了孩子，胸下垂，还站起来给我看她那对大奶牛，欺人太甚！”
　　苏清婉嘴角抽了抽，没敢再说话，低头看着手里的两张宣纸，脑海里浮现出窗户上映着的那颀长身影，以及最后在门口回头看到的那张绝美脸颊，神色复杂，低声喃喃：“可惜了……”
　　“清婉，你当真亲眼看到这两首诗词，是那入赘的小子所作？”
　　姑母突然问道。
　　苏清婉点了点头，心头波澜起伏，没有说话。
　　“哎，如果是真的，还真让宋如月和秦府给捡到宝了。以那小子的才华，以后恐怕不仅仅是高中举人那么简单了，甚至中取进士和前三甲都有可能。”
　　“呵，他们秦府世袭爵位，如今正是衰败时候，到时候若是凭着一个赘婿又起死回生，那咱们莫城可有热闹看咯。”
　　“是啊，到时候最精彩的，估计就是成国府那些狗眼看人低的家伙们了，估计肠子都要悔青。”
　　“不过……”
　　两名贵妇人的声音突然放低。
　　“你说那秦家大小姐，真是个傻子吗？自从回来后，从不见外人，应该是在外面受了什么刺激，那小子才华横溢，心有鸿鹄之志，心里会平衡吗？”
　　“算了，别说这些了。想一想，如月也挺可怜的，一个女儿被掳走那么多年，另一个女儿又从小疾病缠身，据说已经时日不多，哎……”
　　“不说了，不说了。清婉，今晚的事情，不要传出去，那小子估计在秦家韬光养晦，你若把他才名传出去，估计成国府那边又要搞什么幺蛾子。”
　　“姑母，我知晓。刚刚我跟陈姨她们都交代了，您明天再跟她们说一声。”
　　“没事，传出去人家也不一定会当真，毕竟是个从未出过头的赘婿而已。而且如今咱们大炎崇武，成国府也不一定会在乎。”
　　几人一路说着话，在黑夜的街道上渐渐远去。
　　秦府中。
　　丫鬟下人们，正忙着收拾灯笼和其他散落在地上的垃圾等物。
　　宋如月送走了客人后，立刻在一众丫鬟婆子的簇拥下，急匆匆地去了自己的二女儿那里。
　　快到时，贴身丫鬟梅儿，忍不住问道：“夫人，奴婢还要不要去跟姑爷说一声？”
　　宋如月正忧心女儿的病情，闻言愣了一下：“说什么？”
　　梅儿小心翼翼地看着她道：“夫人刚刚在阁楼上时，让奴婢去跟姑爷说，从明天起，让姑爷去夫人的花园种花……”
　　宋如月柳眉抽搐了一下，白眼一翻，瞪着他道：“就你话多，舌头给你割掉！”
　　梅儿慌忙低头认错，不敢再提。
　　宋如月脸色变幻了一会儿，方冷哼道：“你去跟他说，让他以后在屋里给我好好读书，到时候好去考取功名，给我秦府挣挣脸面。若是考不上，有他好看！哼！”
　　“是，奴婢这就去。”
　　梅儿领命，匆匆离去。
　　待她走的远了，宋如月又在心里暗暗得意着：那臭小子果然有些本事，看来我秦家真的捡到宝了，只希望这个宝，别到时候又长腿跑了，我得帮蒹葭看紧……
　　屋里，灯火摇曳。
　　洛青舟精神旺盛，依旧坐在书桌前看着书。
　　小蝶悄悄地开门看了他好几次，没敢出声打扰他，又悄悄地退了回去。
　　不多时，外面突然传来了一阵敲门声。
　　洛青舟皱了皱眉头，又是谁来了？不会是那位岳母大人要来连夜教训他吧？
　　小蝶慌忙跑去打开了门。
　　门外站在梅儿，见她开门后直接闯进了小院，看着窗户里的灯光道：“小蝶，姑爷还没有睡吧？夫人让我来给他带几句话。”
　　小蝶不敢阻拦，连忙跟了进来。
　　洛青舟闻言，起身推开了窗户，看向了外面。
　　梅儿看到他后，停下了脚步道：“姑爷，夫人让我告诉你，以后要在家里好好读书，到时候好去考取功名，给我们秦家挣些脸面。若是考不上，夫人会要你好看！哼！”
　　最后的“哼”，也不知道是她自己为了话语气势哼的，还是专门带上夫人那个哼。
　　洛青舟：“就这？”
　　梅儿点了点头，转身准备离开，犹豫了一下，又回过头甜甜笑道：“姑爷，夫人今晚很有面子呢，都是你的功劳哦。”
　　说完，就对着旁边的小蝶笑了一下，匆匆离去。
　　洛青舟关了窗户，继续看书。
　　第二天。
　　月夜听雨苑里。
　　西北角落的那片僻静的竹林里，再次隐隐响起了风雷声。
　　虽然对神魂的事情很感兴趣，但直到现在，洛青舟都没有任何头绪，所以没必要再继续浪费时间，还是抓紧时间修炼，增强肉身实力最重要。
　　既然那墨黑色的液体可以增长精神力，那他按时服用就行了。
　　等精神力增长到一定程度，到时候再看反应。
　　“轰！轰！轰！”
　　一拳连着一拳打出，由慢及快，力道越来越沉，声音越来越响，威势也越来越强。
　　四周枯叶飞舞，青竹摇晃，簌簌作响。
　　赤着的上半身很快沁出了汗水，曾经松弛的皮肤肌肉，已经紧绷结实，每出一拳，皮肉抖动，仿佛由无穷力量爆发而出。
　　“轰！”
　　他一拳打在旁边的大树上。
　　那处树皮已经不在的粗大树干，突然“咔”地一声爆裂凹陷，同时，里面白色的木质瞬间变的焦黑。
　　洛青舟又猛然转身，向后一拳，隔空打出一股热浪，“轰隆”一声，宛若炸雷响起。
　　前方青竹，哗哗作响，抖落了片片竹叶。
　　中午没有回去吃饭。
　　整整一天时间，他都在竹林里挥汗如雨地练着这奔雷拳，越练越精神，越练声势越大，仿佛真有隐隐雷鸣之声，从拳而出。
　　幸而这里离门较远，又在竹林深处，白天也很少有人来湖边。
　　投入到修炼中，时间过的飞快。
　　转眼间，已到了成亲的一月之期，可以出城祭拜母亲了。
　　这八九天的刻苦修炼，让他的奔雷拳打的越发熟练，威势愈发惊人。
　　同时，他感到全身的皮肉越发坚韧。
　　皮膜之下，肌肉发热，偶尔会酸疼无比，不住跳动，自行汲取全身能量，显然已经到了该炼肉的时候。
　　在墨色液体的帮助下，他如今的精神力又增长了两点，已经到了13。
　　整个人的体质和精神，有了质的飞越。
　　这一晚，月明星稀。
　　洛青舟又带着小蝶来到了湖中角落里泡澡。
　　他拿来了一块石头，让小蝶看好，随即挥起拳头，对着手中的石头砸了上去。
　　“砰！”
　　肉拳猛烈砸击在那块坚硬的石头上。
　　小蝶吓的惊呼了一声。
　　“咔！”
　　拳头毫发无损，那块岩石却是裂成两半。
　　洛青舟扔掉石头，抚摸着坚韧如铜的拳头，有些小小的得意：“小蝶，公子硬吗？”
　　小丫头睁大眼睛，满脸敬佩崇拜地连连点头：“硬！公子好硬呢！”
　　两人赤着身子，面对面在雾气氤氲的湖水中站着。
　　洛青舟抚摸着拳头，踌躇满志道：“等着吧，还有更硬的！到时候别说是这小小的石头，就算是铁，公子都能把它给撞的稀巴烂！”
　　小丫头被热气蒸红了小脸，清澈无邪的眸子里满是亮晶晶的星星，痴痴地看着他道：“公子，你好厉害……奴婢……奴婢想……”
　　“明天陪我出城，去给母亲上坟。”
　　洛青舟搓着澡，想着明天的事情。
　　“哦……”
　　小丫头“哦”了一声，回过神来。
　　过了片刻，她突然又道：“公子，待会儿还要去给小姐请安呢，你……你可以问问百灵姐姐……”
　　“问什么？”
　　“上次……上次百灵姐姐说，说小姐奖励公子一次，还没有……还没有兑现呢。”
　　“……”
　　洛青舟搓着澡，陷入了沉思。
　　小蝶突然靠近了他，滚烫的小脸贴在了他的胸膛上，羞涩地低声道：“公子若是不敢，奴婢……奴婢帮你去问……奴婢还可以帮公子……”
　　洛青舟低下头，看着她在月光下雪白如玉的香肩和羞红的小脸，心头一热，抱住了她。


第055章 臭姑爷，真会撩人
　　月光皎洁。
　　湖中角落，水花四溅，啪啪作响。
　　小蝶掩着小嘴，睁大眼睛，惊呼出声。
　　洛青舟竟然在水下捉到一条鱼。
　　湖水常年温热，湖底深处甚至有些烫人，这鱼竟然活蹦乱跳，握在手里拼命挣扎，力气蛮大。
　　鱼鳞呈一种淡蓝色，在月光下闪耀着鲜艳的光泽。
　　鱼儿大概一尺来长，肉质看起来颇为肥美。
　　洛青舟仔细观察了一下，目光又看向了湖心簇拥着阁楼的那片郁郁葱葱的荷花丛，心头愈加疑惑。
　　这种水质，不仅荷花生的茂盛，还有鱼儿生长，着实奇怪。
　　“公子，这鱼儿好漂亮，是他们喂养的吗？”
　　小蝶满脸好奇。
　　洛青舟耸了耸肩：“谁知道呢。”
　　说着，正要放走，想了一下，手一扬，又扔到了岸上。
　　小蝶惊讶道：“公子，怎么扔岸上了？”
　　洛青舟搓洗着下面道：“晚上没吃饱，肚子有些饿，待会儿咱们烤鱼吃。”
　　“啊？”
　　“啊什么，快洗，准备上去了。”
　　“哦哦。”
　　两人洗完，上岸穿了衣服，拿了那条鱼儿，回到了小院。
　　洛青舟把鱼放进了厨房里的盆子里，洗了手，又回到房间换了一身干净衣服，出来道：“小蝶，会杀鱼吗？”
　　小蝶苦着脸道：“公子，奴婢……奴婢不敢……”
　　“等我回来。”
　　洛青舟准备出门，去给秦大小姐请安。
　　小蝶连忙跟到门口提醒道：“公子，记得要问百灵姐姐。”
　　不待洛青舟回话，她又看了看门外，小声道：“公子，百灵姐姐既然那样说了，那就表示……表示小姐想跟你同房了，你一定要主动说哦。”
　　洛青舟神色一动，忍不住多看了她一眼：“小蝶，你每天出去跟那些丫鬟们学习东西，应该不止只学校乐器和女红吧？”
　　小蝶顿时红了小脸，低着头，羞答答地道：“嗯……”
　　却没好意思说出来。
　　洛青舟听到了她心里的话：【还学了怎么伺候公子呢……人家是通房的小丫头嘛，小桃姐姐教了人家好多羞羞的东西呢】
　　洛青舟：“……”
　　“别乱学，学点有用的，如果实在推辞不过的话，你就说你还小，等以后再学。”
　　洛青舟说完，就出了门。
　　小蝶抬起头，看着他渐渐远去的背影，撅起了小嘴，有些委屈地嘀咕道：“人家才不小了呢。”
　　然后低头看了看自己的胸前，又微微叹了一口气：“的确有些小呢，小桃姐姐说的那些东西，不知道有没有用……”
　　洛青舟在路上想着明天出城祭拜母亲的事情。
　　按说男子成亲，如果母亲去世，要去祭拜的话，还应该带上新婚妻子的。
　　这样才是对母亲的尊重，才能以慰母亲的在天之灵。
　　不过他并非娶亲，而是入赘。
　　以对方的身份地位，以及性格，根本就不可能跟他一起去。
　　而且，他也无所谓。
　　两人早已说清，暂时维持着表面的关系就好。
　　彼此各不打扰。
　　他和小蝶能有一个落脚处，能这么衣食无忧地活着，他又可以躲在秦府的羽翼下韬光养晦，好好修炼，已经很好了。
　　何况，秦府的人真的挺不错。
　　一路想着，很快来到了秦大小姐的庭院门口。
　　院门开着，月光落下。
　　百灵一袭粉色衣裙，手里拿着一朵刚采摘的花儿，正依在门阑上，如月下仙子一般笑吟吟地看着他。
　　“姑爷，你觉得我漂亮吗？”
　　这娇俏粉嫩的少女，语笑嫣然，又晃了晃手里的粉色花儿道：“是我漂亮呢，还是这朵花儿漂亮？姑爷若是回答错了，就别想进去了哦。”
　　洛青舟直接道：“花儿漂亮。”
　　随即拱手：“百灵姑娘既然不让我进去，那我就告辞了。”
　　百灵：“……”
　　洛青舟作势欲走。
　　百灵连忙站直了身子，跺脚娇哼：“姑爷！好讨厌啊！人家要去叫婵婵了！”
　　洛青舟站定，看着她，没有说话。
　　百灵撅了撅嘴巴，幽幽地看着他道：“姑爷这般对人家，人家很伤心的。记得前些日子，姑爷还说喜欢人家，要让人家去给姑爷做通房的小丫头的，怎么短短几日，姑爷就变心了呢？”
　　洛青舟一脸平静地看着她：“不是变心，是得不到的，就没必要再坚持了。”
　　百灵脸上立刻露出了委屈的表情：“姑爷好没耐心，人家不是告诉姑爷了吗，只有小姐同意，人家才能答应姑爷的，姑爷可以去求小姐啊。”
　　洛青舟肚中饥饿，念着屋里的鱼儿，不想再与她虚与委蛇的表演，拱手道：“百灵姑娘，我可以进去了吗？”
　　百灵娇美的小脸上满是幽怨，哼了一声，让开了身子：“姑爷进去吧，小姐在后花园里看书呢。”
　　洛青舟从她身边经过时，鼻中忽地嗅到了一股熟悉的少女幽香，心头一震，停下脚步，转头看着她。
　　百灵眨了眨漆黑灵动的眸子：“姑爷，怎么了？”
　　洛青舟犹豫了一下，靠近了她，低着头，鼻子几乎贴在了她的俏脸上，又嗅了嗅那股幽香。
　　百灵吓的脑袋向后仰去，贴在了门阑上，饱满的胸部高高挺起，几乎与他胸膛触在一起，又羞又急：“姑爷，你……你干嘛？别这样……人家好害羞的。”
　　洛青舟近距离盯着她的俏脸。
　　那上面露出了很假的惊惶羞涩，但依旧白皙娇嫩，连点红晕都没有。
　　洛青舟就这样看着，嗅着，并未说话，也并没有让开。
　　百灵向后弯着纤弱柳腰，仰着俏丽的小脸，眨着楚楚动人的眸子，浓密的睫毛轻颤着，可怜兮兮地被他这样壁咚着。
　　起初是虚假的羞涩，但被他这般近距离一直盯着，连呼吸都落在了自己的脸上，她白皙的脸蛋儿上，终于还是缓缓地爬上了两抹红晕，心跳也加速起来，挺立的胸部微微起伏着。
　　“姑……姑爷……别这样，人家真的害羞……”
　　她软声求饶，俏脸粉嫩绯红，羞答答地轻颤着长长的睫毛，如秋水般的眸子里，倒映着少年俊美却看不透的脸颊。
　　“我刚刚说错了。”
　　洛青舟终于让开，目光深深地看了她一眼，然后转身进了小院，走向了后花园。
　　百灵神情微怔，依旧保持刚刚被壁咚的姿势，依在门阑上呆了片刻，方惊醒过来，连忙追了上去。
　　在后花园的圆门外追上。
　　她脸上的红晕依旧还未退去，跟在他后面低声问道：“姑爷刚刚哪里说错了？”
　　洛青舟停下脚步，转头看着她那娇俏甜美，染着红晕的脸颊，声音竟出奇的温柔：“其实百灵姑娘比那朵花儿，要漂亮多了。”
　　说完，进了圆门。
　　百灵呆在原地，手里依旧拿着那朵花儿，双眸看着他那瘦弱颀长的背影，耳中回荡着刚刚他温柔的话语，脑中浮现着他刚刚看她的眼神，神情怔怔，有些恍惚……
　　但很快，园里的练剑声，让她清醒过来。
　　“臭姑爷，真会撩人，坏蛋！”
　　她跺了跺脚，跟了进去。


第056章 奴婢好幸福
　　圆月高悬。
　　花园中，绿树成荫，假山叠翠。
　　一池碧水旁，坐落着一座飞檐流角，红柱绿瓦的雅致凉亭。
　　凉亭里，秦大小姐一袭白裙，冰肌玉颜，仙气飘飘，如跌落凡尘的月宫仙子，正安静地坐在那里，望月出神。
　　凉亭外，梅花树下。
　　一袭绿裙的冰冷少女，正手持宝剑，青丝舞动，衣袂飘飘，蹁跹舞剑。
　　这一次的剑，似乎比上一次柔和多了。
　　洛青舟看了一眼。
　　然后目不斜视，走到凉亭处，对着里面的发呆少女拱手低头：“大小姐。”
　　那少女回过神来，如月般清冷的眸子看向他。
　　看了良久，方微微点头。
　　洛青舟得到回应，准备告辞。
　　刚转身走了几步，“唰唰唰”，那梅花树下的剑，忽地又变的凌厉起来。
　　花瓣如雨，剑光满园。
　　丝丝寒气，随着夜风与暗香袭来。
　　“姑爷，婵婵是不是舞的很丑，所以你才要急着走？”
　　百灵挑事的声音传来。
　　洛青舟没有理她，停下脚步，看向了梅花树下的舞剑少女。
　　那树下少女，眸中瞳孔藏星，手中宝剑映月，身姿妙曼，清颜娇美，却剑光寒冽，颜若冰霜。
　　“唰！唰！唰！”
　　洛青舟感觉那一柄剑，化作满园剑，一点锋芒，化作万千寒芒，星星点点，遍体纷飞，美到极致。
　　当然，也可怕到极致。
　　若被这样的剑盯上，恐怕一瞬间整个身体就会千疮百孔，无一处完整。
　　“姑爷，婵婵好像生气了呢。”
　　洛青舟正看得出神时，百灵又在他耳边挑拨，说话时的香气吐落在了他的耳朵里。
　　痒痒的，麻麻的。
　　洛青舟站开了几步，没有看她。
　　百灵又贴近了他，有些委屈道：“姑爷，刚刚在外面，你可不是这样的。你把人家抵在门阑上，差点亲了人家呢。”
　　剑光敛去，花瓣纷飞。
　　那树下少女站定，宝剑归鞘，双眸冰冷地看了过来。
　　百灵立刻又娇声道：“姑爷，刚刚在外面，你贴着我的身子嗅我，说我好香，好甜，是真话吗？”
　　洛青舟看了她一眼，没有回答，走向了圆门。
　　百灵连忙喊道：“姑爷，你是不是忘记了什么事情？”
　　洛青舟头也不回，道：“没有。”
　　百灵提醒道：“姑爷刚刚在外面，不是对我说，你有话要对小姐说吗？”
　　洛青舟在圆门处停下脚步，转过头看着她。
　　他想起了来时小蝶提醒他的话。
　　“公子，百灵姐姐既然那样说了，那就表示……表示小姐想跟你同房了，你一定要主动说哦。”
　　洛青舟看了凉亭里的雪白身影一眼，又收回目光，看向了眼前眨着眸子，偷偷给他使眼色的娇俏少女。
　　他想起了刚刚在外面门口那股熟悉的少女幽香，以及月光下少女那抹楚楚动人的娇羞。
　　园里寂静了一瞬。
　　他道：“没什么话，就是跟大小姐请个安。”
　　说完，拱了拱手，出了门，很快便消失在黑夜的拐角处。
　　百灵在原地愣了一会儿，方转过身，看向了凉亭里的身影，又看向了梅花树下持剑而立，冰冷如霜的身影，耸了耸肩，喃喃地道：“竟有人会拒绝……”
　　没有人回应。
　　花园中，再次恢复了寂静。
　　洛青舟回到小院时，小蝶正坐在院子里，身前放在一只木盆。
　　盆里放着那条鱼儿。
　　小丫头手里拿着菜刀，清秀稚嫩的小脸上满是纠结。
　　看到他回来，连忙起身苦着脸道：“公子，奴婢还是不敢杀……”
　　洛青舟不禁失笑，过去拿过她手里的菜刀，道：“去把炉子生燃吧。”
　　“哦。”
　　小蝶连忙跑进了厨房。
　　洛青舟坐下，手起刀落，熟练地刮着鱼鳞，去鳃去鳍，破肚去内脏去黑膜。
　　很快清理干净。
　　用清水洗了几遍后，进了厨房，放在干净的盆子里，放料涂抹，腌制起来。
　　然后帮着小丫头一起生火。
　　不多时，小院里已经飘起了烤鱼的香味。
　　小蝶本来不饿。
　　刚刚还在说：“公子，鱼儿好可怜，奴婢就不吃了。”
　　可是等鱼儿架在火上烤，香味飘出来后，她又站在旁边流着口水，摸着肚子道：“公子，鱼儿好大，公子一个人吃会撑坏肚子的，奴婢待会儿帮你一起吃。”
　　洛青舟故意道：“我一个可以吃完的，你回屋绣花去吧。”
　　小丫头撅了撅小嘴，装作没听见，继续在旁边咽着口水，一副馋涎欲滴的模样。
　　鱼儿很快烤熟。
　　洛青舟从炉火上拿了下来，稍稍凉了一会儿，方洗了手，用手把两边鱼肚子上的嫩肉撕扯了下来，放进了小丫头早已端好的碗里，道：“开吃。”
　　说完，他就两手捧着没了肚子的鱼儿，津津有味地吃了起来。
　　小蝶端着碗，红着眼圈道：“公子……”
　　洛青舟抬头看着她道：“干嘛？”
　　小蝶抬手抹了抹快要溢出的眼泪，摇头道：“没，没事，奴婢只是觉得，好开心，好幸福。”
　　洛青舟笑了笑，低头继续吃鱼：“开心就好，幸福就好。人活着，不就是为了开心和幸福嘛。”
　　“嗯。”
　　小蝶忍着眼泪，低头吃了起来。
　　吃一口，看他一眼，心头暗暗决定：为了公子，我一定要让自己变的大起来，一定要好好跟小桃姐姐学习……学习本领。
　　月光下，公子容颜如玉，俊美温柔。
　　她又痴痴地想着：“今晚……今晚就伺候公子吧……公子对我这么好，我无以为报，只有用小桃姐姐教我的……让公子开心了……小蝶，加油！”
　　晚风轻拂，树叶沙沙。
　　成国府后院，九曲长廊。
　　大夫人王氏拎着灯笼，从洛延年的书房出来后，停在了长廊中间的朱红色栏杆处，目光看向了前面。
　　旁边的灌木微动。
　　二管家王成出现，低声道：“人一直在那里守着，除了上次出来去了书店一次以外，再也没有出来过。一月期限一到，估计就是这两天。”
　　王氏看着别处，面沉如水：“几个人？”
　　王成恭敬道：“五个，都是亡命之徒，其中一人还是一名武者。对付那小子，绰绰有余。”
　　“王朴呢？”
　　“他会远远跟着，事后会亲自验证尸体，他在府中见过那小子，认识。”
　　王氏低下头，看着手里灯笼里微微摇曳的火焰，低声道：“你是知道的，玉儿正在备考，龙虎学院非常看重每个人的品质……”
　　王成低头道：“夫人放心，此事若真出了纰漏，王朴自会一人承担，奴才以命担保。”
　　王氏没有再说话，提着灯笼离开。
　　走了几步后，又看着前面道：“听说他有个妹妹？事了，让他妹妹进府吧，到时候可以陪玉儿一起去京都。”
　　王成一听，心头大喜，连忙道谢：“多谢夫人。”
　　王氏神情平淡，缓步离开。


第057章 祭拜母亲
　　清晨，阳光明媚。
　　洛青舟醒来时，怀里还抱着一个柔软的人儿。
　　那人儿正睁大眼睛，痴痴地看着他。
　　待看到他醒来后，方羞涩道：“公子，不是奴婢懒，你压着奴婢头发了，奴婢起不来……”
　　洛青舟一看，果然把这小丫头的乌黑长发都压在了下面。
　　但这肯定不是她偷懒不早起的理由。
　　【好想一直都被公子这样抱着啊，永远都不起床才好……】
　　洛青舟看着她羞涩的眸子，听到了她心里的话。
　　昨晚这小丫头不老实。
　　两人睡在一起时，这小丫头红着小脸对他动手动脚，被他给按在了怀里。
　　小小年纪，脑袋里成天不知道在想些什么，就只想着伺候他取悦他的事情吗？
　　“该起来了。”
　　洛青舟没再跟她温存，掀开被子起床。
　　早点出城，说不定中午还能赶回来。
　　他还想去书店找一找关于神魂的书籍，以及关于武者的书籍。
　　洛青舟穿着衣服，转头看向床上。
　　小丫头穿着月白色的亵衣，露着雪白的玉肩和肌肤，正在床上穿衣，见他看来，羞涩地低着头，轻轻咬着粉唇，却没有躲避和遮掩，穿衣的动作也慢了下来。
　　那胸前已经初具规模。
　　洛青舟收回目光，穿好衣服后，直接去外面井里打了凉水洗漱。
　　洗漱完，两人简单地吃了早餐。
　　临出门时，小蝶小心翼翼地问道：“公子，真不用对小姐说一声吗？”
　　洛青舟关上院门道：“不用。”
　　小丫头看了一眼他的脸色，叹了一口气，神色黯然：“也是，说了也没用，小姐才不会跟我们一起去呢。”
　　她心头暗暗道：公子是入赘来的，于礼也不合。而且听说公子是用来给大小姐和二小姐冲喜的，人家才不可能陪公子一起去那种地方呢。
　　“没事，我们两个人就够了。”
　　洛青舟一脸无所谓，目光看向了前面枝头初绽的梅花，低声喃喃：“而且我母亲，也不喜欢见陌生人。”
　　记忆里，那个瘦弱可怜的女人，一直都很孤僻和自尊。
　　当初若不是那个小山村实在待不下去，她也不会带着他厚着脸皮进城，去乞求成国府的可怜。
　　洛青舟想着事情，带着小蝶先去找到周管家，要了一份盖着秦府印章的路引。
　　现在长公主正在边境打仗，距离这里并不远，所以莫城对于出入城池者管理的很严。
　　出城或许不需要这东西，但是进城时必须要，或者有熟人带领，否认很难进来。
　　周管家很痛快地给了他一份，并叮嘱道：“姑爷出城后，记得不要远离大路，祭拜完后，尽快返回。天黑之前，千万要回城，不可在城外逗留。”
　　又问道：“姑爷需要带几个护卫吗？”
　　洛青舟谢绝，拿着路引，告辞离去。
　　对方也只是客气一下。
　　秦府的护卫并不多，除了要保护早出晚归的秦文政以外，还要保护其他家眷，以及去巡逻秦家产业，哪里奢侈到会陪着他一个入赘的去上坟。
　　人如果没有自知之明，在哪里都会招人厌，惹人嫌。
　　洛青舟带着小蝶出了府，先去店铺买了祭拜的东西，然后在街道的十字路口处找了一辆马车，谈好价钱后，就上了车。
　　如今他还有270两银子，马车还是坐得起的。
　　母亲的坟墓在城南外面的紫霞山腰，距离城里至少有七八公里的路程。
　　若是走路，不知道要走到什么时候。
　　他无所谓，小蝶可走不动。
　　到时候还要留着一些力气爬山。
　　富贵人家和有权有势的人家，都有自己专用的坟墓场地，而像他这样的穷人和孤家寡人，也就只能把母亲埋在无人问津的荒山上了。
　　即便是山脚下的土地，也是有主之物。
　　想当年，明太祖的父母去世，也是无地可葬，还是一个地主好心让出了一块土地，才得以让父母入土。
　　这年代，活着难，死了也难，甚至无处安葬。
　　洛青舟坐在马车里，一路想着事情。
　　小蝶坐在旁边，乖巧地用小拳头帮他捶着腿，时不时抬眼偷偷看他一眼，似乎想要看看他是否想起了母亲在伤心，好安慰几句。
　　马车载着主仆两人，颠簸着出了城。
　　城门口有披甲执锐的士兵把手，不过并未检查。
　　而在他们的马车刚出城不久，后面又一辆马车跟着出了城，不远不近地跟在了后面的官道上。
　　路上有不少贩夫走卒，你来我往，都是为了生活而奔波的苦人。
　　这年代，大多数人忙忙碌碌，都只是为了一家几口人不被饿死。
　　至于想要每天都能够吃饱，完全是奢望。
　　相比于那些最底层的人来说，洛青舟主仆两人，已经过的很好了。
　　马车颠颠簸簸，在官道上跑的很快。
　　赶车的大爷似乎急着招揽下一单生意，手里的鞭子舞的飞起，啪啪啪地抽打在马儿的屁股上。
　　太阳升到半空时，马车的速度渐渐慢了下来。
　　外面传来了大爷的声音：“公子，要到了，准备下车咯！”
　　洛青舟醒过神，掀开了旁边的帘子，看向了外面。
　　清新而冰冷的空气扑面而来，一座郁郁葱葱的巍峨山脉，出现在眼前。
　　山里的白雪还未融化干净，远远还能看到山腰里的雪白。
　　马车很快停在了山脚下的三岔路口。
　　洛青舟带着小蝶下了车，对赶车的大爷道了声谢，拎着东西踏上了上山的小路。
　　马车调转车头，赶车的大爷看了瘦弱的主仆两人一眼，忍不住提醒道：“公子，要早去早回，山里小心有野兽出没，最好走大路。”
　　说完，“啪”地一声，皮鞭抽打在了马儿的屁股上，扬长而去。
　　“公子，奴婢来拎着吧。”
　　小蝶空着手，有些不好意思。
　　洛青舟没给她，看着前面道：“好好爬山，待会儿别让我背你就好。”
　　小蝶撅起小嘴道：“公子小看人呢，去年奴婢都是一个人上去的呢。”
　　随即忍不住笑道：“公子当时好弱，上几个台阶就要歇息一会儿，还要奴婢扶着才能上去呢。”
　　洛青舟想到记忆里的画面，心头不禁暗暗唏嘘。
　　当时那副柔弱模样，别说大夫人故意害他，只怕没人害他，他也会经常生病，一命呜呼。
　　幸好，今非昔比。
　　这次的屈辱入赘，可以说是救了他和小蝶的命。
　　“公子，小姐还是没有跟你说过一句话吗？”
　　远离了秦府，在这无人的地方，小丫头才敢问那位秦大小姐的事情。
　　洛青舟点了点头，一脸平静。
　　小蝶叹了一口气，看了他一眼，忍了忍，还是没忍住：“公子，你说小姐会不会真的是……是……”
　　“是不是哑巴，是不是傻子，都无所谓了。”
　　洛青舟漫不经心地道。
　　小蝶蹙着眉头，低声道：“可是，可是公子终究是要生小孩的，如果小姐是……是……”
　　“不跟她生。”
　　洛青舟突然转过头看着她，笑道：“跟我家小蝶生就好了。”
　　小蝶顿时红了小脸，害羞道：“公子……人家在说正经的事儿呢。”
　　洛青舟笑容微敛，看着上面道：“我就是在说正事。”
　　沉默了片刻，又缓缓地道：“小蝶，先耐心地等着，等公子有本事后，就带你离开。我们以后会有自己的家，自己的房子，自己的生活，再也不要寄人篱下，看别人的脸色活着。公子负责挣钱养家，小蝶负责貌美如花，兼带生小孩，你说好不好？”
　　小蝶咬着嘴唇，红着眼圈，眸中泪光盈盈，呆了半晌，颤声道：“公子……奴婢只是个下人……”
　　洛青舟伸手摸了摸她清秀稚嫩的脸蛋儿，柔声道：“公子也是啊，都是下人。不过你放心，以后我们就不是了，以后我家小蝶，那就是人上人，谁敢不服，本公子一拳打爆她！”
　　小蝶“噗嗤”一笑，眼泪却是落了下来，“呜”地一声扑进了他的怀里，幸福地哭了起来。
　　主仆两人抱着温存了一会儿，又继续上山。
　　半山腰处的树林里，出现了许多荒草丛生的坟墓。
　　有些无人打理，已经快要塌平，甚至有些坟墓里的棺材都露了出来。
　　洛青舟带着小蝶穿过树林和一座座破败的坟墓，找到了母亲的坟墓。
　　坟墓前，竖着一块简陋的木牌。
　　风吹雨打，木牌上的字迹已经模糊，依稀能够看到林氏几个小字。
　　洛青舟把纸钱等东西放下，走到坟墓旁，开始用手拔着上面的荒草。
　　小蝶走到另一边帮忙。
　　主仆两人忙碌了一会儿，方把坟墓上和坟墓四周的荒草拔尽。
　　洛青舟点燃了火纸，在木牌前跪下，看着上面的“林氏”两字，默默无言。
　　前世母亲生下他，就患病而逝。
　　他从未享受过母爱，每次看到别人与他们的母亲说笑亲热，他都孤独地躲在一旁的角落，心酸难受。
　　没想到今生，依旧与母亲阴阳两隔。
　　“娘，孩儿来给您烧纸了……孩儿成亲了，妻子是一个非常漂亮的大家千金，如仙女一般漂亮，对孩儿很好，很温柔……”
　　“您在天之灵，安息吧……”
　　“您放心，谁亏欠了您，孩儿一定会帮你讨回……”
　　“您的生养之恩，孩儿只能来世再报了……”
　　洛青舟磕头低语。
　　旁边跪着的小蝶，泪如雨下。
　　燃烧的火纸冥币，化为了灰烬，在坟前打着旋儿，飘上半空，被风儿一吹，消失不见。
　　一股股肉眼难见的阴风，在树林里坟墓间，欢快掠起。


第058章 亡命之徒
　　山脚下。
　　洛青舟主仆刚上山不久，小路旁的密林中，就有几道身影聚集而来。
　　其中一名瘦小男子，被簇拥在中间。
　　其他几人或满脸横肉，或气势凶悍，或目露凶光，但对那瘦小男子，却是毕恭毕敬。
　　“老大，确定了，已经上山。”
　　“就只有他们主仆二人，没有看到其他人。”
　　“咱们已经等了快一个月，今日终于可以做完这单，离开这个鬼地方了。”
　　那瘦小男子眼中精光闪烁，声音低沉：“老二，老四，你们先打头阵。老三老五，你们绕到上面包围，注意四周，暂时不要轻举妄动。先看清楚老二老四那边的情况，我从后面。”
　　“老大，就一个柔弱书生，一个小丫鬟而已，有必要如此谨慎？”
　　“老五，这你就不懂了吧。老大做事，向来滴水不漏。狮子搏兔，亦用全力。毕竟是大户人家出来的，虽然我们明面上没有看到护卫，但不表示人家背地里没有，说不定早在山上等着了。”
　　“对，还是谨慎小心一些为好。”
　　“那我和二哥先上去试探，看看是否有其他人？”
　　“对，先接近看看，有机会的话，直接动手，雷霆一击，先把那书生了结，就算是完成任务了。”
　　“嘿嘿，老大，那丫头我看了，生的小巧玲珑，皮肤又白又嫩，模样也俊俏水灵，待会儿咱们哥几个……”
　　“少犯浑！有钱了什么样的女人找不到？速战速决，以最快的速度结果了他们，赶快拿了剩下的钱走人。”
　　瘦小男子满脸厉色。
　　几人又低声商议了一番，方分开上了山。
　　太阳很快升到了正空。
　　半山腰。
　　树林里，香烟袅袅。
　　洛青舟和小蝶跪在燃烧的香烛前，把买来的纸钱冥币，一张一张都扔进了火焰中。
　　空气里满是烧纸的味道和香烛燃烧的味道。
　　木牌上模糊的字迹，在袅袅升起的烟雾中愈加模糊起来。
　　四周冷风呼呼，树叶唰唰，地上的灰烬打着旋儿，到处飞扬飘洒。
　　洛青舟又一次跪拜抬头时，忽地透过烟雾，发现那木牌上的字迹扭曲变形起来。
　　同时，他的余光看到旁边跪着的小蝶右侧，竟诡异地出现了一道模糊飘忽的灰影。
　　待他蓦然转头看去时，那灰影却又突然消失不见。
　　只有几缕灰烬和未烧完的纸屑，在那里随风飞舞，随即远去。
　　“公子，怎么了？”
　　小蝶眼圈红红，抹着眼泪。
　　“没事。”
　　洛青舟收回目光，低下头，把剩下的纸币，全部扔进了燃烧的火堆中。
　　他的目光透过烟雾，看向了面前的木牌，又看向了木牌后的坟墓。
　　如果真像那本志怪书籍上所说，这世上有阴魂。
　　那么这个时候的母亲，或许真的正以阴魂的方式出现，在旁边凄凉地看着他，默默地流着眼泪，却无法相认。
　　对于有些人来说，这种画面或许会很恐怖。
　　但对于他来说，只会疼痛。
　　“公子，你别难过了……夫人在天之灵，若是知晓公子娶了一个像是天仙一样的娘子，现在过的很好，一定会很开心的。”
　　小蝶红着眼睛，在一旁安慰。
　　“是啊，娘亲若是知道我们两人现在离开了成国府，在新家过的很好，一定会很开心的。”
　　洛青舟看着面前燃烧的火光，喃喃地道。
　　“走吧。”
　　地上的火纸燃烧干净，摆放的香烛也所剩无几。
　　洛青舟起身，熄灭了火焰，又看了坟墓一眼，带着小蝶离开。
　　“夫人，我们要走了，清明节时，奴婢和公子会再来看望您的。”
　　小蝶抽泣着挥手。
　　主仆两人穿过树林和坟墓群，走上了来时的上山小路。
　　这时，两名男子，一老一少从对面的树林里走出。
　　看到他们后，那名年纪大概四十多岁的中年男子，连忙招手道：“公子留步，可否问个路？”
　　两名男子来到了主仆两人的面前，脸上露出了憨厚的笑容。
　　洛青舟看着他们，点头道：“你们要去哪里？”
　　中年男子抹着额头上的汗水，憨厚笑着，正要说话，洛青舟伸手指了指他们后面的树林道：“那个人是你们的同伴吗？”
　　两名男子一愣，回头看去。
　　“砰！”
　　突然一声闷响，凭空响起！
　　“咔！”
　　骨头碎裂的声音随即响起！
　　那名年轻男子的脑袋骤然向后一仰，身子向后踉跄几步，“啪”地一声，直接倒在了地上，瞪大眼睛，额头凹陷，脑浆迸射，竟瞬间毙命！
　　中年男子蓦然回过头来，揣在腰间衣袍里的手刚要拿出，“砰”地一声，洛青舟的右脚已经重重地踹在了他的胸膛上，直接把他踹飞了出去！
　　“啪！”
　　他被踹落到了后面的树林里，那只揣在衣袍里的手已经拿了出来，手里是一柄寒光森森的匕首。
　　但是此刻的他，胸膛塌陷，肋骨全断，一股股鲜血从口鼻里溢出。
　　他躺在地上，张着嘴巴，瞪大眼睛抽搐了几下，身子一软，也彻底毙命！
　　这场变故发生在电光火石时间！
　　一旁的小蝶，还未反应过来，甚至还未尖叫出声，那两名男子便被一拳一脚给击碎了骨头，一命呜呼！
　　小蝶瞪大眼睛，掩着嘴巴，刚要尖叫出来，洛青舟一把拉着她的小手，准备向着山下跑去。
　　但此刻，下面突然出现了一名瘦小男子。
　　那瘦小男子本来在下面驻足，像是在欣赏四周的风景，见此一幕，先是脸色一变，随即奔跑上来。
　　洛青舟立刻拉着小蝶，准备向着山上跑去。
　　但山上，又出现了两名男子，手里皆握着寒光深深的匕首，快去冲了下来。
　　“走！”
　　洛青舟没有丝毫犹豫，立刻带着小蝶向着刚刚那一老一少走出的树林里跑了进去。
　　在经过那名中年男子的尸体前时，洛青舟突然弯腰从地上捡起了那柄匕首，塞到了小蝶的手里，低声道：“拿着！”
　　小蝶小脸煞白，颤抖着握着匕首，双腿发软，根本就跑不动，哭着道：“公子，你……你先跑，不要管奴婢……”
　　洛青舟没有说话，拉着她继续向前跑去。
　　“老大！这……”
　　那两名手持匕首从山上冲下来的男子，乍一看地上两具尸体的凄惨死状，顿时吓的一个激灵，满脸骇然，生生地刹住了脚步！
　　这……这是那书生干的？
　　两人张着嘴巴，脸色发白，心惊胆寒，哪里还敢再去追！
　　不是说只是一个手无缚鸡之力的文弱书生吗？怎么一拳一脚就瞬间击碎了老二老四的头骨和胸骨？这他妈比他们还凶残？？？
　　瘦小男子看着地上的尸体，脸色同样很震惊和难看，不过他立刻从这两具尸体上看出了端倪，咬牙道：“那书生竟也是一名武者！不过只有炼皮境界，追！”
　　他早已炼皮成功，如今正在炼肉，而且对方身边还有一个丫鬟，跑不了！
　　这个时候退缩，岂不是半途而废？
　　更何况几人本就是亡命之徒，在生死边缘徘徊多次，过了这顿没下顿，好不容易有个机会得到一大笔钱财，成功以后就可以远走高飞衣食无忧，怎能放弃？
　　到嘴的肉，绝不能让他飞了！
　　瘦小男子第一个冲进了林中。
　　剩下两名男子相视一眼，眼中凶光一闪，也咬了咬牙，握紧匕首，跟了上去。


第059章 阴险毒辣的书生！
　　“嗖！”
　　瘦小男子身影一闪，蹿进了林中。
　　只见他奔掠之中身子微微弓着，全身皮肉紧绷，双拳紧握，眼中精光闪烁，如一只正在飞奔捕猎的猎豹！
　　两旁树木灌丛唰唰而过，速度极快！
　　那书生跑不掉！
　　这个时候，竟然还有妇人之仁，顾着一个低贱的丫鬟。
　　简直是自寻死路！
　　另外两名男子，手持匕首，拼尽力气跟在后面，急声喊道：“老大，慢点，等等我们！”
　　那看着柔柔弱弱一指头就能碾死的书生，竟然是一名武者！
　　想着刚刚那老二老四的凄惨死状，他们依旧心头恐惧。
　　“跟上！”
　　瘦小男子目光紧紧盯着前面，“嗖”地一声跳跃而起，越过一株灌丛，目光终于锁定了前面的那道仓皇而逃的娇小身影！
　　咦，怎么只有那个丫鬟？
　　果然，那书生还是丢下丫鬟，自己一个人先跑了。
　　那就先毙了那个小丫头！
　　瘦小男子眼中狞色一闪，正在疾速奔跑之时，身后突然“砰”地传来一声闷响，随即一声凄厉而惊恐的惨叫声响起！
　　他脸色大变，慌忙刹住脚步！
　　几乎没有任何犹豫，转身就飞扑而去！
　　那两名手持匕首的男子，刚跟着他一起跳跃过那株灌丛，旁边的大树后突然闪出一道身影，猛然一拳砸在了其中一名男子的太阳穴上！
　　那名男子猝不及防，顿时惨叫一声，脑浆迸裂，还未倒地，便已当场毙命！
　　而另一名男子反应疾速，惊骇绝伦之下，慌忙向着右侧扑倒，同时，手里的匕首狠狠地向着那道突然出现的身影掷了过去，试图阻止那身影一下，为自己争取一线生机。
　　但那道身影在一拳击毙了他的同伴后，几乎没有任何停顿，又直接扑向了他。
　　那匕首闪烁着寒芒，向着那道身影飞去，却被对方无视，直接用胸膛硬接匕首，扑到了他的身前！
　　“砰！”
　　他扑倒在右侧的地上，还未来得及翻滚出去，后脑勺猛然传来一股剧痛！
　　随即眼前一黑，瞬间毙命！
　　而他掷出的那柄匕首，只刺进了那道身影的衣服，便被对方坚韧的皮膜阻挡下来，落在了地上。
　　从突然出现，到击毙两人，几乎只是一刹那的时间！
　　但此时，那名瘦小男子也已经返回，如暴怒的凶兽一般扑向了那道身影。
　　那身影避无可避，手臂皮膜紧绷，“唰”地一拳迎击而上！
　　“砰！”
　　两只拳头重重击打在一起，发出了一声骨头碰撞的闷响！
　　那瘦小男子落在地上，双脚纹丝不动，却是手臂发麻，目光阴厉而狠毒地看向了对面。
　　那少年则是“噌噌噌”地后退了几步，方站稳了身子，同样手臂发麻，拳头疼痛。
　　“好一个书生秀才，竟如此阴毒狠辣，连杀我兄弟四人！”
　　瘦小男子握着拳头，红着眼睛，咬牙切齿。
　　他真是瞎了眼，竟然把这阴狠毒辣的小子当成了一个手无缚鸡之力的书生，在阴沟里翻了船，何其可笑和耻辱！
　　“唰！”
　　洛青舟一言不发，直接冲了上去！
　　他知道，他带着小蝶，无论如何都跑不掉，所以只能铤而走险，伺机反击。
　　与其在逃跑中丢掉小命，不如破釜沉舟，拼命一战！
　　“砰！”
　　两人又对一拳！
　　随即，拳头飞舞，身影挪动，地面落叶，四周灌木，簌簌作响。
　　仅仅两招过后，瘦小男子一拳打在了他的胸膛。
　　洛青舟后退倒地，翻滚卸力，又一跃而起，继续施展奔雷拳迎战。
　　“哈哈，练的竟是这鸡肋武技奔雷拳，果然只是个低贱的赘婿！”
　　瘦小男子的拳法很快，一边狞笑着，一边又“砰砰砰”地对着他的手臂，拳头，肩膀打了几拳。
　　洛青舟奔雷拳太慢，无法抵挡，只得鼓起坚韧皮膜，一边后退，一边奋力抵挡。
　　“砰！”
　　他又被一拳打中了胸膛，噌噌噌地后退了几步，慌忙闪身到旁边的一棵大树后。
　　一声爆响，树干“咔”地一声四分五裂！
　　瘦小男子的拳头竟然直接打穿了树干，向着他的胸膛击来！
　　洛青舟双拳护胸，“砰”地一声被打的继续后退。
　　手臂疼痛，拳头疼痛，胸口疼痛，肩膀疼痛，体内鲜血上涌，即便有坚韧的皮膜抵挡了大半的重击，依旧疼痛钻心！
　　“给我去死！”
　　瘦小男子飞身扑来，双拳呼呼作响，化作漫天拳影，向着他笼罩而来。
　　洛青舟避无可避，猛然后退一步，使出奔雷拳里的雷声滚滚抵挡。
　　“轰隆隆……”
　　这一刻，竟似乎有雷声响起！
　　同时，地面落叶“呼”地一声飞起，顺着他的拳头旋转飞舞。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　一连串的拳击声响起！
　　洛青舟再次被打的后退，不过面对对方的密密麻麻拳影，这一次，竟只中了一拳！
　　“哇——”
　　这一拳又打在胸膛。
　　他喉口一甜，吐出了一口鲜血，刚好向着那扑来的瘦小男子喷了过去。
　　那瘦小男子满脸狞色，不避不让，任那一口鲜血喷在脸上，一拳打向了他的面门。
　　洛青舟被激起了血性，虽然胸口剧痛，但意识竟然愈加清醒，精神愈加亢奋，全身皮膜一绷，体内内力一涌，力灌拳背，“轰”地一声爆响，打了出去！
　　这一拳，竟如炸雷般响起！
　　那瘦小男子猝不及防，被吓的一个激灵，神魂一颤，拳头重重地与他的拳头撞击在了一起！
　　“砰！”
　　一声闷响，衣袍鼓起！
　　这一次，瘦小男子竟然手臂一震，噌噌噌地后退几步，同时，拳头上骤然传来一股剧痛！
　　他惊愕看去，拳背上竟然被烧的焦黑！
　　这奔雷拳，什么时候真有雷了？
　　还未等他想明白，洛青舟拳头再次向着他打了过去！
　　“轰！轰！轰！”
　　奔雷拳的招式，开始越来越快，越来越沉！
　　地面落叶纷纷被卷起，四周灌木哗哗作响，洛青舟全身犹如卷着风暴，双拳如雷，轰轰作响笼罩而去！
　　瘦小男子脸色一变，慌忙挥拳迎击。
　　两人你来我往，身影如风，双拳如雨，又打了数十分钟，竟不分胜负。
　　而经过最开始的凶猛暴击和这番缠打，瘦小男子体内的内力和全身的精力早已消耗殆尽。
　　他的拳法从一开始就很快，很猛，很凶悍！
　　但也极为消耗内力和体力。
　　一开始没有击毙对方，现在又缠斗了数十分钟，他终于开始力衰，露出颓势。
　　而洛青舟的奔雷拳，却是从慢及快，再坚持到后面后，越来越快，越来越沉，越来越猛！
　　同时，他体内的内力依旧充沛，源源不断地输灌双臂双腿。
　　即便已经受伤，即便已经激战了快半个时辰，他的精力竟依旧旺盛如初，甚至已经达到了巅峰！
　　那日月宝镜里产生的深蓝液体和墨黑液体，此时此刻，皆发酵出了巨大的效果！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　两拳相击，瘦小男子的拳头上猛然传来一股剧痛，随即空气里飘出了一股焦糊味和肉香味。
　　他惊惧看去，拳头上竟血肉模糊，烧焦一片！
　　不待他反应过来，又一声如雷鸣般的炸响在胸口响起！
　　“砰！”
　　他第一次被对方的拳头击中了胸膛，随即倒飞而出，重重地摔落在了地上。
　　刚落地，他便猛然一个翻滚，又从地上跳了起来，低头一看，却发现胸口一片焦黑，血肉模糊！
　　剧痛袭来！
　　他来不及多看，雷鸣般的炸响又在眼前响起！
　　那奔雷拳的速度越来越快，声势越来越可怕，而威力……
　　这他妈是他认知里的奔雷拳吗？
　　“轰！”
　　又一拳砸来！
　　他怒吼一声，咬着牙，全身所剩无几的内力疯狂涌出，灌入手臂，皮膜闪烁着金属般的光泽，凶狠迎击！
　　一声爆响，竟仿佛有蓝色的电弧闪过！
　　“咔”地一声，瘦小男子挥出的拳头不仅被炸的血肉模糊，手骨竟也炸裂而开！
　　“啊——”
　　他忍不住发出了一声惨叫。
　　但那只拳头并未停下，又一拳砸了他的胸膛！
　　他被砸飞了出去，在飞到半空时看到自己胸口凹陷，肋骨折断，同时“哇”地吐出了一口鲜血。
　　这一刻，他开始恐惧了！
　　不！他不能死！
　　他绝不能死在这里！绝不能死在一个文弱书……一个阴险狡诈的小杂碎手上！
　　“砰！”
　　他摔落在了地上，胸口传来一股钻心的剧痛，几乎让他眼前一黑，晕死过去。
　　他不敢晕！
　　他咬破舌头，猛然跳起，转身就跑。
　　但肋骨的折断，体内的耗尽，让他步履踉跄，疼痛难忍，仅仅只跑了几步，他的速度便慢了下来。
　　“轰！”
　　身后再次传来一声雷鸣！
　　劲风呼啸而来！
　　瘦小男子惊骇绝伦，只得尖声大叫道：“不要杀我！我说……我全部……”
　　“砰！”
　　不待他说完，那只拳头猛然击在了他的后背上！
　　“咔！”
　　骨头断裂的声音响起。
　　瘦小男子向前飞了出去，重重地扑倒在了地上，身子抽搐了几下，口鼻涌出鲜血，睁大眼睛，嘴里“嗬嗬”着似乎想要说些什么。
　　洛青舟走到他的近前，一脚踩在他凹陷进入的后背上，猛一用力，“噗”地一声，鲜血喷射而出，直接踩碎了他的心脏！
　　瘦小男子身子一僵，随即又一软，瞪大眼睛，彻底毙命。


第060章 我是一名书生
　　树林里，恢复了寂静。
　　只有风吹过的声音，以及洛青舟粗重的喘息声。
　　他站在原地，胸膛剧烈起伏着。
　　身上衣衫破碎，满身青紫。
　　许多地方的肌肤已经裂开，血肉模糊。
　　疼痛一阵阵袭来。
　　口腔里，喉咙里，依旧弥漫着浓烈的血腥味。
　　全身肌肉开始颤抖，双腿开始发软。
　　不是因为第一次杀人害怕，而是紧绷了太久的身子和精神，终于松弛下来……
　　半晌后。
　　他方擦了擦嘴角的血迹，踉跄了几步，靠在了后面的大树上，缓缓地坐了下来。
　　“呼……呼……”
　　粗重的喘息声，在寂静的山林里，显得格外清晰。
　　看着眼前的尸体与鲜血，想着刚刚生死一发的战斗，恍惚间，竟有一种做梦的感觉。
　　他竟然活了下来。
　　又过了片刻。
　　小蝶方从不远处的灌木丛中站了出来，手里依旧紧紧握着那柄匕首，小脸煞白地跑了过来，哭着道：“公子……”
　　“我没事，去搜一下他的身子……”
　　洛青舟制止了她的靠近，全身皮肉炸疼，双拳微微颤抖着，拳头上的皮肉已经炸裂，血肉模糊，不能碰。
　　小蝶愣了一下，握着匕首，哆嗦着走到了瘦小男子的尸体前。
　　虽然恐惧害怕，但是她知道，这个时候她一定要坚强，一定要勇敢。
　　公子需要她！
　　她颤抖着伸出小手，在满是鲜血的尸体身上摸着。
　　“公子，一个……一个荷包……”
　　这瘦小男子的身上，竟只带着一个浅黄色的荷包。
　　小蝶掏了出来。
　　“没有其他东西吗？”
　　洛青舟喘息着问道。
　　小蝶又摸了一遍，摇了摇头，颤声道：“没，没有。”
　　洛青舟目光闪了闪，蹙起了眉头。
　　这人是一名武者，身上不可能就只有一只荷包。
　　至少应该有不少银子吧？
　　他看向了小蝶手里的荷包，见那荷包鼓鼓的，道：“你打开看一下，看看里面装着什么。”
　　小蝶闻言，颤抖着打开了荷包。
　　但诡异的是，明明外面看着鼓鼓的荷包，里面竟然什么都没有。
　　小蝶愣了一下，以为自己看错了，一会儿看看外面，一会儿又看看里面，摸了许多遍，可是里面依旧空空，什么都没有摸到。
　　小丫头眨着眼睛，满脸惊诧和不解。
　　“储物袋？”
　　洛青舟愣了一会儿，心头突然莫名地浮现出一个名字来。
　　他顿时激动起来。
　　如果真是储物袋，那这次可就值了！
　　里面应该有不少东西！
　　“小蝶，东西给我，扶我起来！”
　　他挣扎着要站起来。
　　小蝶慌忙跑过来，把手里的荷包递到了他的手里，搀扶着他站了起来。
　　“走，我们去看看其他人的身上有没有东西。”
　　这个时候，可不是查看收获的时候，得赶紧离开这个地方。
　　他把巴掌大的荷包小心地装进了贴身的口袋里，决定等回去后去聚宝阁看看。
　　小蝶搀扶着他，向着外面的下山小路走去。
　　洛青舟把所有尸体都搜查了一遍。
　　很奇怪，其他尸体的身上，竟然都没有任何东西，甚至连一两银子都没有。
　　那就更加说明，这只荷包不简单。
　　那名瘦小男子是一名武者，可能其他人身上的东西都装在这只荷包里。
　　里面除了银子，应该还有别的东西！
　　他愈发期待起来。
　　“走，小蝶，下山。”
　　他稍作歇息，运转了几遍内功心法，身上的疼痛减轻了不少。
　　他的体力精神依旧充足。
　　刚向着山下走了几步，他突然又停下了脚步，目光看向了山下蜿蜒曲折的小路。
　　顿了顿，他道：“小蝶，听着。”
　　他神色凝重：“你先从这条路上下去，记住，不要停，一直向下走，到下面的三岔路口等我，中途不要东张西望。”
　　小蝶闻言，脸色微变：“公子，你……”
　　“别怕，我从旁边的树林里跟着你。没事，你只管向前走，不要看我。”
　　洛青舟又叮嘱了几句，走进了旁边的树林里。
　　小蝶虽然疑惑害怕，但没有再迟疑，立刻乖巧地顺着刚刚上山的小路，走了下去。
　　她心头忐忑不安，小脸上依旧因为刚刚的变故而苍白恐惧。
　　她双腿发软，几次都差点摔倒。
　　幸好一直走到了山脚下，都没有任何事情发生。
　　她心头松了一口气，很想扭头看一看树林里的公子，但想到刚刚公子叮嘱她的话，只得强忍着，继续向前走去。
　　很快，走上了前面的分岔小路，继续向前。
　　山脚下，静无声息。
　　偶尔有几声鸟叫声响起，在空旷寂静的山林里格外嘹亮清晰。
　　“咕……咕……”
　　一只鸟儿鸣叫着从半空中掠过。
　　下山小路另一边的密林中。
　　小蝶刚离开后不久，一道身影缓缓地从一株灌丛后走了出来，看着她走远的娇小背影，满是阴沉的面容上露出了一抹疑惑：“看来是成功了……不过怎么把这小丫头给放下来了？”
　　他看了一眼山上，又等待了片刻，快步走了上去。
　　不管如何，活要见人，死要见尸。
　　他必须要亲眼看到那小子的尸体，才能回去交差。
　　山风在林间穿梭，呼呼吹来。
　　很快，一股浓烈的血腥味随风飘来。
　　他目光一凝，加快了脚步，心头暗暗冷笑：“死在这里，也算是便宜那小子了。毕竟跟他那贱人母亲在一起，也算是母子团圆了。”
　　他又爬了一段路程，终于看到了上面不远处地上躺着的尸体。
　　那尸体脑袋凹陷，倒在血泊中，已经看不清了模样。
　　“那小子死的可真惨……”
　　他心中这般想着，忍着恶心，直接跑了上去。
　　但当他跑到近处，仔细盯着那具尸体查看时，却是心头猛然一惊，脸色顿变！
　　不是那小子！
　　他满脸惊愕，怔了怔，又猛然转过头，看向了旁边的林中。
　　血腥味更浓。
　　那里也有尸体！
　　他突然心跳加速，脸色开始发白，慌忙跑了过去。
　　树林最外面的地上，也躺着一具尸体。
　　胸口凹陷，瞪大眼睛，满脸惊惧而死……
　　依旧不是那小子！
　　他双腿开始发软，抬起头，看向了树林深处。
　　林中，又出现了几具尸体……
　　他瞬间脸色煞白，心头惊恐，全身哆嗦，似乎想到了什么可怕的事情。
　　“你在找我吗？”
　　正在此时，身后突然响起一道声音，宛若炸雷，吓的他猛然一个激灵，转过身来！
　　依旧是那张熟悉的清秀面孔。
　　只是这张面孔上曾经一直带着的自卑怯弱，唯唯诺诺，已经消失不见，取而代之的，是可怕的平静。
　　如深海一般的平静。
　　王朴牙齿打颤，脸色煞白，脸上挤出了难看的笑容，结结巴巴：“三……三公子，你……你怎么在这里？”
　　洛青舟盯着他的眼睛：“你手里握着匕首，是要杀我吗？”
　　王朴缩在袖子里的手忽地一颤，随即眼中凶光一闪，猛然从嗓子里发出了一声嘶哑的怒吼，如绝望的野兽一般，袖中的匕首狠狠向着他的胸膛刺出！
　　“去死——”
　　但那锋利的匕首，刚到胸膛前，就被两根指头捏住了尖芒。
　　任凭他如何怒吼用力，就是难以寸进分毫，像是刺进了一块坚硬的精铁里！
　　王朴猛然抬起头，看着面前的削瘦少年，脸上露出了难以置信的惊愕神色：“你……你是……”
　　“砰！”
　　洛青舟一拳打在了他的胸膛。
　　“咔！”
　　一声脆响。
　　王朴倒在了地上，胸膛凹陷，肋骨断裂，大量的鲜血从喉咙涌出，瞬间占据了他的口腔和鼻子。
　　他瞪大眼睛，张着嘴巴，吃力地抬着手指，似乎想要说话，口鼻里却不断涌出鲜血。
　　“我是一名书生……你不是早就知道吗？”
　　洛青舟说完，一脚踩在了他凹陷的胸口上，不待他发出任何声音，猛一用力，“噗”地一声，踩碎了他的心脏。
　　随即，转过身，下山而去。
　　山风掠过，衣袂飘飘。
　　王朴瞪大眼睛，歪着脑袋，满眼血色地看着他颀长的背影，渐渐远去……
　　“书……书生……”
　　他嗓子里喷涌着鲜血，发出了最后一丝的绝望声音。
　　随即，彻底毙命。


第061章 破败的村落
　　三岔路口。
　　小蝶一身翠绿衣裙，惴惴不安地站在一棵大树下，向着山脚处翘首以盼。
　　不多时。
　　她目光一亮，脸上终于露出了喜悦的笑容。
　　“公子……”
　　她噙着眼泪跑了上去。
　　洛青舟轻轻抱住了她依旧有些颤抖的身子，柔声安慰：“没事了，别怕。”
　　小丫头第一次见到那种血腥的场面，而且是第一次见到他杀人，自然害怕。
　　小蝶哭着道：“公子，你身上好多血，咱们快回家吧……”
　　洛青舟牵着她的小手，目光看向了来时的道路。
　　顿了顿，他弯下腰，对着小丫头的耳朵低声道：“小蝶，今天我们暂时不回家，公子带你去一个好玩的地方。”
　　“啊？”
　　小丫头一听，满脸愕然：“哪……哪里？”
　　洛青舟看向了另一条小路，目光复杂：“我曾经出生的地方。”
　　小蝶睁大了眼睛。
　　“走吧。”
　　洛青舟不敢在这里逗留太久，拉着她，走向了另一条荒草遮掩，已经陌生的小路。
　　现在还不能直接回家。
　　如果路上还有埋伏，以他现在的状态，他和这小丫头恐怕都要凶多吉少。
　　只能去那座小山村住一晚了。
　　等明天天亮，再出其不意地坐辆马车回城。
　　“哦。”
　　小蝶没有再多说什么，很乖巧地被他牵着，走上了另一条小路，眸子里满是依赖。
　　不管公子去哪里，她都会跟着。
　　就算公子把她卖掉，她也心甘情愿。
　　公子要是真把她给卖掉，大不了等公子拿到钱走了以后，她再偷偷地逃出来，再去找公子。
　　反正她一辈子，下辈子，永永远远都是公子的人。
　　永远都不要跟公子分开！
　　主仆两人走在荒无人烟的小路上，都没有再说话。
　　洛青舟竖起耳朵，依旧保持警惕，目光时不时回头看上几眼，确认是否有人跟踪。
　　记忆里那座小山村，距离这里只有四五公里的路程。
　　不过这条小路常年无人问津，已经荒草蔓延，很多地方已经看不到路了。
　　晌午时。
　　两人终于看到了前面的小山村。
　　如今的小山村，已经荒凉破败。
　　经过几次妖兽的袭击，村里的年轻人死了大半，除了一些失去亲人的孤寡老人还固执的留守在那里以外，村里已经没有什么年轻人了，小孩更是不见。
　　曾经村头的热闹，恍若昨日。
　　但即便是曾经，留在洛青舟记忆里的，几乎全是阴影。
　　母亲未婚先孕，生下他后连父亲都不知道是谁，村里议论纷纷，把他们母子两人钉在了耻辱的柱子上。
　　几乎每日都有尖酸刻薄，讥讽谩骂的话传来。
　　就连小孩，都不跟他一起玩。
　　母亲为了养育他成人，为了让他读书，在村里受尽了白眼和羞辱，但依旧坚持下来了。
　　在他祖父祖母去世，大舅二舅离开村子一去不复返后，母亲孤苦伶仃，没有了庇佑，怕他受到伤害，更想让他过的好一些，便厚着脸皮，带着他进了城，进了成国府。
　　从那以后，母子两人，再也没有回过这座令他们伤心的村子。
　　洛青舟心里想着这些事情，带着小蝶在村前的河流里简单地清洗了一下，方进了村子。
　　曾经满是小孩嬉戏声，犬吠声，大人的呵斥声的村落，如今已变的寂静无声。
　　荒草长满了屋前屋后。
　　大门上的铁锁锈迹斑斑，有些房屋的院墙已经倒塌。
　　洛青舟带着小蝶，一路走着，一路看着，透过院门，仅仅只看到了两名老人，孤独地坐在小院里，闭着眼睛，晒着太阳，仿佛正在等待着那一日的到来。
　　洛青舟没有停留，来到了曾经与母亲住着的小院。
　　大门已经腐朽倒下，半边院墙已经倾塌，不知道是时间久了风吹雨打的，还是他们母子走后，被村里的人推倒的。
　　小院里满是茂盛的荒草，破碎的砖头，以及一些埋在泥土里的破烂布料。
　　屋子里什么都没有了。
　　连桌子，凳子，床，都被搬的一干二净。
　　还好，四面墙壁还在，屋顶还在，还能遮风避雨。
　　“公子，这就是你和夫人曾经住的地方吗？”
　　小蝶看着这里的景象，满脸心酸的表情。
　　“把房间收拾一下，今晚咱们就在这里将就一晚。”
　　洛青舟没有多说，走出屋子道：“我去看看有什么吃的，你应该也饿了吧？别到处乱跑，就在屋里待着。”
　　“哦哦。”
　　小蝶答应一声，去找扫帚。
　　小院里倒是有扫帚，不过已经烂的不成样子了。
　　不过没关系，可以裹着清洗的布条，继续用来扫地。
　　井里应该还有水。
　　洛青舟出了小院，又走向了村尾，一间房屋一间房屋地看着。
　　快到村尾时，他看到了一名老婆婆。
　　那名穿着破旧棉袄的老婆婆，坐在门前的椅子上，目光浑浊而迷茫地望着远处的大山，不知道在想着什么。
　　老婆婆满头白发，脸上满是褶皱风霜，背已佝偻，已是风烛残年。
　　但洛青舟看到她的第一眼，已经认出了她。
　　当年这座村子里对他母亲最为恶毒，最坏的，就是眼前这个人了。
　　他依旧清晰地记得，曾经的一个夏天，母亲从山里捡了一个野西瓜回来。
　　母子两人正要开心地分享时，这名被他母亲称作九婶的人，突然带着人闯进了屋，诬蔑他母亲偷了她的西瓜，然后破口大骂，嘴里各种恶毒肮脏的话语，还用手去抓他母亲的头发，用指甲去抓他母亲的脸……
　　最后，西瓜被夺走了。
　　母亲抱着他，在角落里无声地哭泣着。
　　那个时候，他暗暗发誓，等以后长大了，有本事了，一定要让这个恶毒的女人受尽折磨。
　　但此刻，看着眼前的老人，看着她那满头白发，满脸皱纹，安静衰老的模样，他的心头已经恨不起来了。
　　“你……你是青舟？玉儿家的青舟？”
　　老人看着他，满脸惊讶的表情。
　　洛青舟回过神来，走上前，脸上露出了笑容：“九婆婆，是我，青舟。”
　　老人睁大眼睛，站了起来，盯着他上下打量了一番，见他穿的长袍破破烂烂，不禁问道：“你不是跟你母亲去城里了吗？怎么又回来了？你这……被人家赶出来了？”
　　洛青舟没有解释，点了点头：“嗯，被赶出来了。”
　　被成国府拿去做悔婚的工具人，可不是被赶出来了嘛。
　　老人叹了一口气，道：“可怜啊，你母亲也可怜，进了城，没享到几天福，那么年轻就去世了，听他们说，就埋在咱们村前面的那座紫霞山上吧？哎……”
　　洛青舟沉默了一下，道：“九婆婆，你家里的人……”
　　老人已经淡然：“都死了，除了我这个老婆子，一个没留。”
　　洛青舟没敢再多问，看了她院子里一眼，犹豫了一下，还是问道：“九婆婆，你家里有吃的吗？”
　　老人看了他一眼，转身步履蹒跚地走进了屋里，叹气道：“还有两个饼子，太硬了，我是啃不动了，你要是饿了，就拿去吃吧。”
　　“哎，可怜啊，你看看你，母亲死了，你现在连一顿饭都吃不上了，我早说了，读书有什么用呢？还不如学着种地……”
　　老人絮絮叨叨，进了厨房，拿出来了两块干硬的饼子。
　　想了想，又进屋里，拿了两颗鸡蛋，一起递到了他的手里。
　　“哎，最后一只母鸡，被黄鼠狼给叼走了，这村里，除了我们这几个老不死的，已经没有什么活着的东西了。这几年，连那些吃人的畜生也不来了……”
　　老人唉声叹气。
　　洛青舟接过饼子和鸡蛋，从口袋从掏出了一块银子，递给了她：“九婆婆，银子你拿着，如果有小贩来村里，还可以买些东西吃。”
　　老人看着他手里的银子，没有接，摇头道：“你自己拿着吧，我要这东西也没用，现在哪还有小贩来这里。我身体还行，还能种几口粮食吃。你年轻，以后的路还长着，留着自己用吧。”
　　洛青舟看了她一眼，没再说什么，准备离开。
　　走到门口时，老人突然道：“青舟啊，原来九婆婆那样对你们母子，现在想来，九婆婆的心里其实很后悔，很愧疚。人老了，才知道那些规矩习俗，其实都不重要，开心活着才是最重要的。你母亲当年未婚先孕，也不是她的错，我们不该那样对她的……”
　　洛青舟突然转过头问道：“九婆婆，您知道当年我母亲是怎么怀上我的吗？您认识那个人吗？”
　　老人摇了摇头：“不认识，村里谁也不知道那个人是谁，所以才会那样对待你母亲。不过最后听说，你母亲是被迫的……哎，那个时候，就算是被迫的，女人的名誉也算是毁完了，没人看得起的，何况你母亲太倔强，一直都不肯说出那个人是谁……”
　　洛青舟没再说什么，点了点头，走出了门。
　　老人也跟了出去，嘴里自言自语，絮絮叨叨，不知道在说些什么。
　　正要继续在门口的凳子上坐下时，突然发现凳子上多了一块银子。
　　等她抬头看去时，那少年已经走远。
　　“哎……”
　　老人叹了一口气，拿起银子，坐了下来，脑中回忆着曾经关于那对母子的事情。
　　洛青舟回到破败的小院，与小蝶分吃了饼子和鸡蛋后，就在屋里坐下，运转内功心法。
　　小蝶不敢打扰，出了屋，在其他房间和小院，以及门口，到处看着。
　　过了片刻。
　　她忍耐不住，出了大门，在村子里好奇地闲逛着。
　　太阳很快落山。
　　洛青舟感觉身上的伤痛已经减轻了很多。
　　小蝶回来时，竟然还带来了针线，满脸开心地道：“公子，奴婢在村里遇到了一个老婆婆呢，一下午都在那里跟她聊天，这些针线都是在她那里借来的呢。你快把衣服脱掉，奴婢帮你缝补一下。”
　　洛青舟心头一动，脱掉衣服道：“她跟你聊什么了？”
　　小蝶接过衣服道：“也没聊什么，老婆婆一直在说以前的事情，奴婢也没敢问公子和夫人的事情，老婆婆也没有提。对了，老婆婆还说让我们晚上不要出门，这里闹鬼呢。”
　　说到这里，小丫头满脸害怕的表情。
　　“闹鬼？”
　　洛青舟目光一闪。
　　小蝶点头道：“嗯，老婆婆说，一到晚上，村里到处都是呜呜的哭泣声呢，她说她还看到很多黑影飘来飘去，说的好恐怖的。”
　　洛青舟看向了外面。
　　很恐怖吗？
　　为何他竟然还有一些期待呢？
　　屋外，夜幕降临。
　　一轮月牙，升上半空。
　　整个村落被黑夜笼罩，一片死寂。


第062章 百鬼夜啼
　　屋里空空。
　　没有床，没有被子。
　　夜晚的山村，格外阴冷。
　　洛青舟抱着小蝶，在房间的角落里坐下，让她依在自己的怀里睡觉。
　　小丫头白天里受到了惊吓，又爬山和走了那么多路，早已疲惫不堪。
　　在给他缝补完衣服后，就依偎在他怀里睡着了。
　　屋外夜风呜咽，吹的树枝和荒草簌簌作响。
　　不远处的山林里，偶尔有几声夜枭的叫声响起，听着格外瘆人。
　　窗外，一轮银月挂在夜空，在乌云中时隐时现，犹如偷窥大地的一只眼睛，鬼鬼祟祟。
　　洛青舟没有丝毫困意。
　　在小丫头熟睡后，把她放在了地上铺好的衣袍上，又帮她裹紧了衣袍，然后盘膝坐好，闭眼静心，修炼内功心法。
　　几个周天后，全身暖洋洋的舒服。
　　全身的疼痛，正在渐渐消退，受伤裂开的皮膜，也在缓缓修复着。
　　三更天时。
　　窗外忽地传来了一声猫叫。
　　随即，已经关不上的窗户，呼呼作响，像是有风吹进。
　　洛青舟睁开眼看去。
　　窗外忽地出现一道黑影，正如幽灵一般静无声息地站在那里。
　　不知道已经站了多久。
　　月光下，她渐渐清晰起来。
　　白发苍苍，满脸皱纹，嘴角露出了一丝诡异的笑意。
　　洛青舟看着她。
　　她也看着洛青舟。
　　四周诡异的寂静，只有夜风吹过的呜咽声。
　　“喵——”
　　突然一声猫叫声响起。
　　随即，一只野猫穿过那道黑影，跳落在了窗台上，闪烁着荧光的幽冷双眼，看向了屋里。
　　而站在窗前的那道身影，竟诡异地消失不见。
　　似乎真的就只是一道虚无的影子，被那只野猫穿过身体后，就破碎而开，无影无踪。
　　洛青舟坐在墙角，看着窗台上的野猫，没有动，也没有说话。
　　野猫在与他对视了一会儿后，转头跳落在了院子里。
　　随即，从坍塌的院墙处离开。
　　这时，外面的风声更大了，呜呜作响，仿佛有人在黑夜里哭泣。
　　哭声凄厉，时断时续。
　　洛青舟站起身，走了出去。
　　站在小院里看了一会儿，又走出了大门，心头一动，转头看去，突然看到去往村头方向的一户人家大门口，站着一道黑影。
　　夜风吹过，那黑影佝偻着身子，白发飘扬，缓缓扭过头来，看向了他。
　　清冷黯淡的月光下，那黑影露出了一张满是皱纹和死人斑的老脸来，嘴角依旧带着刚刚那抹在窗外露出的诡异笑意。
　　洛青舟目光一凝，走了过去。
　　当他走到近处时，那道身影已经进了门，消失不见。
　　洛青舟站在门口，看着腐朽的大门，想着曾经的一幕幕，抬脚走了进去。
　　小院里荒草丛生，仿佛已经很久都没有人住过了。
　　厅堂的门锁着，铁锁上已是锈迹斑斑。
　　旁边耳房屋里的木门，微微虚掩着，从缝隙里看去，里面似乎有什么东西在晃动着。
　　洛青舟在院里停顿了一会儿，走了过去，轻轻推开了门。
　　房间里的横梁上，垂落下来一根绳索。
　　绳索上，吊着一名白发苍苍的老人。
　　老人早已气绝身亡，白发垂落，遮住了满是皱纹的脸颊。
　　夜风从破败的窗户吹进，老人瘦小孱弱的身子在半空中轻轻晃动着。
　　绳索摩擦着上面的横梁，横梁早已脆弱不堪，发出了吱呀吱呀的声音。
　　洛青舟认识这名老人。
　　母亲曾经叫她水子婶，小蝶白天里就是来这里跟她聊了一下午的天，也是从这里借的针线。
　　老人孤苦伶仃，在村里寂寞了多年，在今日与一名陌生的小姑娘絮絮叨叨了一下午后，就回到房间里，上吊身亡了？
　　她对小蝶说这里闹鬼，很可能年老体衰，已经临近死亡，所以才能看到。
　　对于她来说，这或许是一种解脱吧。
　　只是……
　　洛青舟看着眼前的老人，想着刚刚看到的白发黑影。
　　那是老人的魂魄，在临走之前去跟他们告别吗？
　　可是，他怎么突然就看到了？
　　那本志异书籍上说，神魂强大的人，或者垂垂老矣的人，或久病不愈的人，或即将死亡的人，有时候都能看到阴魂，看到平时看不到的东西。
　　难道他这段时日，连续服用日月铜镜产生的墨黑液体，神魂已经变的很强大了？
　　还是，今日白天的生死战斗，让他的神魂突然发生了质变？
　　说实话，刚刚在突然看到窗外的黑影时，他是有些害怕的。
　　但好奇与冷静，很快就战胜了恐惧。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　而且他如今气血浓郁，精神强大，胆量自然变的更大，根本就不该惧怕这些只敢在黑夜里偷偷出来的阴魂。
　　应该是阴魂怕他才对。
　　洛青舟这般想着，上前想要把老人的尸体取下来。
　　“呜……”
　　这时，窗外忽地刮来一道阴风，吹的木窗哗啦作响。
　　同时，外面真的响起了女子的哭泣声。
　　随即，又有男人的哭泣声，婴儿的哭泣声，老人的哭泣声，此起彼伏。
　　一道黑影忽地在低矮的院墙上出现，随即飘到了院子里，身子扭曲摆动，长发垂地，嘴里发出了“呜呜”的叫声。
　　接着，更多的黑影出现，在大门口，在院墙上，在小院里，扭曲摆动，长发飞舞，呜呜哭泣。
　　宛若百鬼夜舞，千鬼夜啼！
　　洛青舟收回目光，先把老人的尸体取了下来，放在了床上，盖上了被子，然后出了房间，站在了小院里。
　　小院里那些扭曲呜咽的黑影，更加疯狂地摆动身子。
　　一阵阵阴风打着旋儿在地面飞来飞去。
　　洛青舟握起拳头，走下台阶，走向了那些狰狞扭动的黑影。
　　他每向前走一步，那些黑影便飘着向后移动一步，似乎不敢让他靠近。
　　洛青舟心头冷笑，忽地摆开架势，在院里打起了奔雷拳。
　　“轰！”
　　一声炸雷骤然在寂静的黑夜中响起。
　　“呜——”
　　阴风狂起，那些正在疯狂舞动的黑影顿时吓的呜咽出声，四散而逃。
　　转眼间，便跑的无影无踪。
　　小院里，重新恢复了寂静，连风声都消失了。
　　“果然，虚怕实，阴怕阳，小鬼怕胆壮！气血旺，神魂强，胆自壮！”
　　“若是胆小之人走夜路遇到这些阴魂，眼睛看不见，只能感到耳旁身旁阴风阵阵，脊背发寒，心头惊惧。越惊惧，神魂与气血就越衰弱，这些阴魂就越嚣张……待回去后，肯定会生一场恶病。若是医治的好，还能活命，若是医治的不好，神魂又太衰弱，就只能一病不起，一命呜呼了……”
　　“有些疾病缠身的人，或者老人，在夜里的时候，就会看到这些到处作祟的阴魂，那个时候可能就离死去不远了……一旦无法强身壮魄，可能就真的无药可救了……”
　　“有些阴魂是冤死的，充满恨意，所以到处飘荡害人……”
　　洛青舟想着书上的记载，出了小院，回到了住处。
　　刚要进屋，突然发现坍塌的院墙墩上蹲着一道黑影。
　　那黑影全身黑雾缭绕，身影比刚刚看到的阴魂要凝实一些，面孔看不清楚，却能看到两只微微发红的双眼。
　　洛青舟看了一眼，竟突然听到了它的心声。
　　【这人类好可怕，气血好旺盛，不能招惹……他怎么直勾勾地看着我？不可能看的见我……我该回去修炼了……】
　　黑影转过身，飘飘荡荡离开。
　　洛青舟愣了一下，修炼？
　　他心头一动，立刻跟了上去。


第063章 关于炼魂那些事
　　“呜……”
　　出了村落，夜风愈加阴冷。
　　有着一双红色眼睛的阴魂，在飘行了一会儿后，似乎察觉到了什么，忽地转头看去。
　　洛青舟也看着它，但并未停下脚步。
　　【咦，这人类怎么也向这边走？难道他也知道了那处洞府？待我跟着他看看】
　　阴魂这般想着，向着右侧飘去，让开了路。
　　这人类气血旺盛，稍一接近，它浑身就有一种灼烧感。
　　仿佛在火上烧烤，非常疼痛。
　　洛青舟装作没有看见它，继续向前走去，很快走进了山林。
　　随即，停下脚步，故意左右张望，漫无目的。
　　阴魂在后面跟着，见此一幕，暗暗松了一口气：原来不是发现了我的洞府，不管他了，离他远点。
　　洛青舟转过头，向后张望，见它向着左侧的树林中飘去，立刻跟了上去。
　　书籍上记载，阴魂大多无意识，无灵智，只有各种本能。
　　怨恨，凶厉，恐惧，攻击，作恶等等。
　　一旦成为阴魂，终究一生或许就只能拥有这些不由自主的情绪。
　　但这只阴魂，显然有了自己的灵智和意识。
　　而且竟然在修炼。
　　不过看情况，这只阴魂的灵智非常低下，像是刚开启灵智不久。
　　洛青舟心头很好奇，它到底遭遇了什么。
　　黑夜的山林，一片漆黑。
　　树木密集，灌丛茂盛。
　　山风吹在身上，格外阴冷。
　　那只阴魂在前面晃晃悠悠地飘着，不知道是在想着事情，还是灵智初开，感应迟钝，竟然没有发现身后的人。
　　洛青舟不紧不慢的地跟着，目光紧紧盯着它。
　　一旦它停下，或者回头张望，他就躲在大树后面，一动不动，与整棵大树融为一体。
　　阴魂的身子或许可以穿过大树，但目光那就不一定了。
　　阴魂继续向着山林深处飘着。
　　洛青舟回头看了一眼渐渐消失的村落，心头有些担忧。
　　不过应该没有问题。
　　妖兽已经好几年没有出现在这里了。
　　其他地方也很少出现。
　　据说城北的黑木林里，才是妖兽聚集的地方。
　　每种生物都需要适合自己的环境，才能生存下去。
　　黑木林里似乎有一种特殊的物质，而且那里地势复杂，刚好适合妖兽生存。
　　对于武者来说，妖兽全身都是宝。
　　所以猎杀妖兽的武者有很多。
　　一旦有离开黑木林庇护的妖兽，估计很快就会被某个武者猎杀。
　　所以渐渐的，很少有妖兽再从黑木林里出来了。
　　这座小山村曾经被妖兽袭击了几次，除了还有几个固守在这里的老人以外，已经没有什么活物了，对妖兽来说没什么意义。
　　至于那些阴魂小鬼，就更不用担心了。
　　小蝶虽然是女子，气血较弱，但很年轻，身体也很好，普通阴魂根本就奈何不了她。
　　最多鬼鬼祟祟潜到近处，吹吹阴风，让那小丫头做一个噩梦。
　　洛青舟这般想着，突然发现前面那只阴魂降落下来，钻进了旁边一处茂盛的灌丛。
　　他在原地等待了几分钟，走了过去。
　　拨开灌丛一看，里面竟然隐藏着一处幽深的洞穴。
　　他犹豫了一下，钻了进去。
　　洞穴里不算狭窄，微微弓着身子就可以前进。
　　走了十余分钟后，右侧忽地出现了一道坍塌的石门，地上满是碎裂的石块。
　　洛青舟站在门口，向着里面看去。
　　里面是一座宽敞的石室，石室的顶部很高，足足有七八米，上面镶嵌着一块石头。
　　那石头正散发着微弱的光芒，照亮了石室。
　　看那石头旁边的几处凹陷，应该还有其他石头，但似乎都被人掰走了。
　　石室里一片狼藉。
　　地上除了碎石以外，还有腐朽的书架，破烂的蒲团。
　　角落里竟然还躺着一只手脚断裂的骨架。
　　另一边角落里，有几只木箱。
　　木箱早已打开，里面空空，什么都没有。
　　洛青舟走进石室，仔细看着。
　　显然，早就有人进来过这里，把这里原本的东西都拿走了。
　　那只阴魂飘浮在角落里，正睁着一双红红的眼睛惊惧地看着他。
　　【他……他怎么也来了？是跟着我一起来的吗？他能看见我？】
　　洛青舟收回看向它的目光，突然发现它下面的墙角里，露出了一本破旧的书籍。
　　他走了过去，拨开上面的碎石和灰尘，把那本书籍拿了起来。
　　对着微弱的光线仔细看去，封面上潦草地写着几个小字：《关于炼魂那些事》。
　　洛青舟心头一动，炼魂？神魂出窍？
　　他连忙又在地上翻找了起来，把碎石和乱七八糟的东西都拨开，到处寻找着。
　　不过整座石室里，似乎就剩下了这一本书。
　　那只阴魂飘浮在高处，瑟瑟发抖。
　　每当洛青舟接近时，它都会飘向另一处躲避。
　　洛青舟拿着破旧的书籍，抬头看着它，心头暗暗想着。
　　那角落里的骨架，可能是一名修炼的世外高人，寿命耗尽，在这里死去，留下了很多东西。
　　这只阴魂无意间闯入这里，得到了一些机遇，所以才开启了灵智，开始在这里修炼。
　　然后又有人无意间发现了这个地方，进来把东西都拿走了。
　　至于这本书籍，或许那些人只是普通人，只在乎宝物，根本就不认识这本破书。
　　又或者那些人也是修魂者，也有这样的书籍，所以根本就不在乎。
　　洛青舟思考了一会儿，目光看着那只阴魂，正要说话时，那阴魂突然像是受到了惊吓，“嗖”地一声，竟然瞬间没入身后的墙壁，消失不见。
　　洛青舟：“……”
　　他不敢再逗留，立刻拿着书，出了洞穴。
　　把小蝶一个人留在村里，那丫头若是醒了找不到他，估计会被吓哭。
　　他在山林里奔跑起来。
　　精神旺盛，体力充沛，速度很快。
　　即便四周隐藏着一些鬼鬼祟祟的阴魂，也都吓的仓皇而逃，退避三舍。
　　洛青舟很快回到了小院。
　　进了屋，小蝶依旧躺在角落里的衣袍里，睡的很香。
　　他之前打出奔雷拳的那一记爆响，估计把附近的阴魂都吓的心惊胆寒，逃之夭夭。
　　过年放炮竹，喜庆丧事放炮竹，据说都是为了驱逐不干净的东西。
　　现在想来，倒也有些道理。
　　阴魂本就身虚，心虚，只敢在寂静的黑夜里悄悄出现，炮竹猛然炸响，人群聚集，气血旺盛，估计直接把它们吓的屁滚尿流，远远逃离。
　　洛青舟在角落坐下，先闭目静心，平复了一下心头的情绪，方缓缓地翻开了手里的书籍。
　　与此同时。
　　成国府，九曲长廊上。
　　朱红色的栏杆两边，树木的阴影里，站着两道身影。
　　大夫人王氏依旧面沉如水，看着深不可测。
　　二管家王成低着头，脸色难看地禀报着：“都死了，王朴也死了……从他们身上的致命伤来看，对方是一名武者……实在没有想到，秦家竟如此看中那小子，暗中派了护卫跟着……守在出城路上的人，没有看到那小子回来，可能还在外面，也可能走了另一个城门……”
　　大夫人的脸上，依旧看不出任何波澜。
　　王成惶恐道：“最近那小子有几首诗流传出来，都说……都说不错……秦家如此看中，显然是想好好培养他，明年科举好……”
　　大夫人猛然转头看着他，目光阴鸷，如黑夜中的毒蛇。
　　王成身子一颤，闭上嘴巴，不敢再说，冷汗淋淋。
　　大夫人阴森地盯着他看了半晌，方突然叹了一口气，缓缓地道：“去阴县一趟吧，你亲自去，把她请回来。”
　　王成愣了一下，随即脸色微变，颤声道：“巴……巴神婆？”
　　大夫人脸上恢复了沉寂，面无波澜地看向了前面的黑夜，声音平静，却听着有些尖利：“那贱人被她的邪术弄死，我要让那个小杂种，也跟那贱人一样死，让他们母子在地下团聚！”
　　王成心头一颤，脊背发寒，低头恭敬道：“奴才明天就出发。夫人放心，这一次，定要让那小子死于非命！”
　　此时。
　　莫城的另一座府邸中。
　　某座后花园的凉亭里，坐着一道雪白的身影，正在月光下安静地看着书。
　　一名冰冷的少女抱着剑，侍立在一旁，一动不动。
　　这时，一名穿着粉色衣裙的俏丽少女，从圆门处走了进来，进了凉亭，站在雪白身影的旁边，低声道：“小姐，姑爷还没回来……您要不要去……”
　　凉亭里，一片寂静。
　　晚风拂过，前面池塘里荷叶翩翩，水漾涟漪，揉碎的月光星星点点，洒落进亭中少女那双漆黑深邃的眸子里。
　　那道雪白身影，依旧没有说话，缓缓地放下了手里的书籍。
　　她坐在那里没动，双眸望着池塘里晃动的点点月光，忽地恍惚，怔怔出神。
　　粉裙少女神色一松，抬起头，看向了侍立在一旁的冰冷少女，突然笑道：“我刚刚看到你才回来，出去看了几次了？”
　　“哼。”
　　冰冷少女抱着剑，别过脸，目光也看向了池塘，没有理她。
　　俏丽的脸颊上，依旧冷如冰霜。


第064章 都是姑爷的通房小丫头
　　翌日，乌云密布。
　　屋外冷风呼啸，吹的木窗哗啦作响。
　　洛青舟天快亮时才睡着。
　　这个时候被吵醒，正要闭眼再睡时，旁边的小蝶忽地扯了扯他的衣服，怯怯地道：“公子，你看外面。”
　　洛青舟坐了起来，从窗户看向了外面。
　　小院里，站着一道熟悉的身影。
　　一袭粉色衣裙，乌黑的秀发被风撩动着，素白的玉手里拿着一枝花儿，正放在鼻前眯眼轻轻嗅着。
　　那俏丽娇美的脸颊上，露出了享受的表情。
　　“她怎么来了？”
　　洛青舟立刻从地上站了起来。
　　这时才看到，小院里还站着另外一道身影。
　　一袭淡绿长裙，双臂抱胸，怀里抱剑，一脸冷若冰霜。
　　夏婵竟然也来了！
　　洛青舟顿时清醒过来，困意全无。
　　主仆两人穿好衣服，从屋里出去，站在小院里看着院里突然出现的两名少女。
　　百灵手持鲜花，语笑嫣然：“姑爷，睡的好吗？”
　　洛青舟目光疑惑地看了两人一眼，问道：“你们怎么找到这里的？”
　　百灵笑道：“问一下不就是知道了嘛，这里可是姑爷出生的地方。姑爷昨天出来上坟，彻夜未归，能去哪里呢？”
　　随即打量着他衣服上的补丁，关切道：“姑爷这衣服……”
　　洛青舟低头看了一眼，平静道：“昨日在山林里摔了一跤，衣服都被挂破了，小蝶帮我补好的。”
　　幸好里面的伤痕看不到。
　　一旁的小蝶，低着头，没敢吭声。
　　百灵又嗅了嗅手里的花，笑道：“既然姑爷没事，那就回去吧。这天，看起来要下雨了。”
　　洛青舟抬头看了一眼乌云密布的天空，点了点头。
　　四人走出小院。
　　外面停着一辆马车。
　　那名被百灵称作阿拾婶的魁梧妇人，戴着草帽，坐在马车上，一辆木然的表情。
　　“姑爷，你跟小蝶肯定饿了吧，马车上有点心水果，你们可以先垫垫肚子。”
　　百灵先轻盈地跳上了马车，伸出手，准备拉他。
　　洛青舟正要上去，心头忽地一动，转头看向村尾的方向。
　　那间房屋的门口，白发苍苍的老人坐在那里，目光看向这里。
　　洛青舟犹豫了一下，伸手道：“百灵姑娘，把吃的东西都给我好吗？”
　　百灵没有多问，进了马车，把两盒点心和一篮新鲜的水果，都拿了出来，递到了他的手里，笑道：“姑爷，据我所知，这村里的人，曾经都欺负过你们母子。”
　　洛青舟没有说话，拿着点心和水果走向了那名老人。
　　百灵看着他的背影，目光闪了闪，跳下马车，看向旁边的抱剑少女道：“走吧，去看看。”
　　洛青舟走到老人的面前，把东西放在了门口的地上，道：“九婆婆，这些东西你留着吃，我们该走了。”
　　老人浑浊的目光看了一眼地上的东西，又看了一眼他，然后，又看向了走来的两名俏丽少女，张了张嘴，疑惑道：“青舟，你……”
　　洛青舟一脸平静：“我入赘了，现在在当小白脸，吃软饭。”
　　老人：“……”
　　“噗嗤……”
　　跟来的百灵噗嗤一笑，脸上露出了两个好看的酒窝。
　　后面的夏婵，抱着剑，俏脸依旧冷若冰霜。
　　老人又盯着这两名如仙女一般漂亮的少女看了几眼，方点头道：“青舟啊，吃软饭好啊，当小白脸也好，没什么丢人的。这年头，能不饿死，就好。你这两个娘子，长的像是天仙一般，你这是八辈子修来的福分啊。”
　　洛青舟：“……”
　　“九婆婆，她们不是我娘子，她们是我娘子的侍女。”
　　脊背发寒，脖子发痒，连忙解释。
　　老人惊讶道：“侍女？哦哦，我懂了，通房的小丫鬟嘛，富贵人家都有。青舟啊，你这不错啊，真不错。哎，你母亲要是活着，那该多高兴啊。”
　　“……九婆婆，告辞。”
　　洛青舟没敢再逗留，转身离开，没敢看旁边的抱剑少女。
　　“婆婆，我们走了哦。”
　　百灵语笑嫣然，对着老人挥了挥手。
　　夏婵满脸森寒。
　　老人点了点头，喃喃地道：“青舟这孩子，福气真大啊，看来他母亲没错，读书还是比种地好啊……”
　　“姑爷，我拉你。”
　　洛青舟走到马车前，正要抬脚上去时，百灵先一步跳了上去，伸出了雪白的玉手，笑吟吟地看着他，丝毫没有因为刚刚的事情生气。
　　洛青舟看了她一眼，伸手握住了她的手，上了马车。
　　“小蝶，来。”
　　百灵又对着小蝶伸出了手。
　　小蝶受宠若惊，伸出手道：“谢谢百灵姐姐。”
　　轮到夏婵时，百灵收回手，进了马车，转头道：“婵婵，我觉得你跟在马车后面走比较好。你整天板着一张臭脸，没人会喜欢你的，特别是姑爷，肯定不喜欢跟你坐在一起。”
　　刚说完，夏婵已经跳了上来，帘子一掀，比她先一步进了里面。
　　百灵嘴角动了动，走了进去。
　　阿拾婶抡起马鞭，调转了车头，向着村外驶去。
　　老人坐在门口，看着渐渐远去的马车，又抬头看了看乌云密布的天空，叹气道：“又要下雪了……这个冬天，还长着啊。”
　　马车在荒草蔓延的小路上剧烈颠簸着，行驶的很慢。
　　车厢里坐着的人，摇来晃去。
　　洛青舟无视对面的目光，揽住了旁边小蝶的纤腰，扶住了她，怕她向前栽倒。
　　百灵坐在对面，笑吟吟地看着他道：“姑爷，开心吗？”
　　洛青舟疑惑地看着她。
　　百灵道：“刚刚那位婆婆说，我和婵婵都是姑爷的通房小丫鬟呢。姑爷听了，是不是在心里偷着乐？”
　　洛青舟没理她，瞥了她旁边的冰冷少女一眼。
　　夏婵抱着剑，一动不动地靠在那里，目光冷冷地盯着他。
　　“姑爷，你昨天出来，干嘛不告诉我们一声。还有，你昨天不回去，也该提前说一声吧？”
　　百灵有些责怪地看着他。
　　洛青舟没有说话，心头暗暗道：即便跟你们说了，又怎样？
　　他入赘过去，是为了给秦大小姐和秦二小姐冲喜的，即便是两位大小姐身边的侍女，也不可能跟着他去祭奠母亲吧？
　　百灵脸上又露出了甜甜的笑意：“姑爷，别紧张，我就是告诉你一声，下次有什么事情，要先通知我们一下，免得我们担心。姑爷昨晚没回去，小姐好担心，整整一夜都没有睡觉呢。”
　　你骗鬼去吧你！
　　洛青舟装作没听见，看向别处。
　　“轰隆！”
　　外面突然传来一声雷鸣。
　　被他揽在怀里的小蝶，吓的浑身一颤，花容失色，差点惊叫出声。
　　连人都怕雷，何况是小鬼。
　　洛青舟转过身，掀开了窗帘，看向了后面渐渐远去的村落。
　　村子上空，乌云席卷。
　　忽地有一道闪电划过，那滚滚乌云中似乎出现了一道模糊的黑影，一闪即逝。
　　洛青舟仔细看去，却什么都没有看到。
　　“姑爷，回府后好好休息，晚上洗个澡等着。上次说好的奖励，还没有给姑爷呢。小姐一诺千金，不会骗姑爷的，今晚就去跟姑爷同房。”
　　百灵突然笑着道。
　　洛青舟双眼一眯，放下帘子，回过身看着她。
　　百灵笑道：“姑爷，开心吗？今晚又可以跟小姐同房了哦，希望姑爷努力点，可以让小姐早点怀上小宝宝哦。”
　　说完，转过头看着旁边的冰冷少女，笑道：“是吧婵婵？等姑爷和小姐有小宝宝了，我们帮着哄，好不好？到时候你可不能再摆着这张臭脸了哦。”
　　夏婵微微侧过脸，看向别处，依旧冷若冰霜，一言不发，却是微不可闻地咬了下嘴唇。


第065章 糖葫芦
　　晌午时分。
　　阴沉的天空，开始飘起了朵朵雪花。
　　洛青舟回到府中后，就洗澡换衣，吃了一顿丰盛的午餐。
　　下午时。
　　等小蝶出门学习后，他就独自出了府，去了聚宝阁。
　　进店后，直接说明了来意。
　　店小二殷勤地带着他上了楼，领着他走到了一排琉璃打造的柜台前，指着里面的东西道：“公子，这些就是储物袋了，其他储物宝物，还在上面一层。”
　　洛青舟站在装饰奢华的柜台前，一眼就看到了最边上那只巴掌大的荷包。
　　果然是储物袋！
　　“这个可以拿出来我看看吗？”
　　洛青舟指了指那只像是荷包一样的最小储物袋。
　　店小二连忙笑道：“当然可以，客人稍等。”
　　店小二拿了钥匙，走到柜台里面，打开了锁，把那只荷包拿了出来，递到了他的面前。
　　洛青舟接在手里，触摸了一下，果然一模一样的材质。
　　他心头有些激动。
　　从那名武者身上搜来的储物袋，看着鼓鼓的，里面应该装了不少好东西。
　　不过，该怎么打开呢？
　　“这就是最小的储物袋吗？看着挺可爱的，不过我没用过，该怎么用？”
　　洛青舟没有嫌丢人，直接问道。
　　店小二很热情地介绍道：“很简单的，客人只用向着里面滴一滴自己的精血，等这只储物袋微微发光时，就在心里默念着为它设置一个咒语。要使用时，只用在心里默念一下咒语，把口撑开，把需要放置的东西靠近，用神念牵引进去就可以了。从里面取东西时，也是一样的，念咒语，把口撑开，然后就能看到里面的东西，只用目光注视，神念牵引，它自己就会出来……”
　　洛青舟仔细听他介绍着，一一记在了心里，又问道：“那如果丢了，别人捡去了，可以用吗？”
　　店小二笑道：“普通人肯定不行，修为高的，可以强行破解咒语。还有一种情况，如果主人意外去世了或者超过一年没用了，那储物袋就会自行解开咒语，新主人只用重新滴血认主就可以了。”
　　“原来如此。”
　　洛青舟心头一动，脸上却是不动声色，又认真地看了看手里的储物袋，问道：“这只需要多少银子？”
　　店小二满脸笑容道：“公子，本店有规定，储物袋的话，不能使用银子结算，需要金币或者妖丹结算。换算成银子的话，大概80万两左右。公子如果真的需要的话，我们还有折扣。如果公子那里有妖兽的皮毛骨头，或者妖丹的话，那还可以另外算价格。”
　　洛青舟苦笑道：“好贵。”
　　虽然早就问过价格，但再一次听到80万两，依旧感到心头哆嗦。
　　看来武者的物品与凡人的物品结算的货币也不一样，竟然还有妖丹，而且连白银都不能用。
　　他把手里的储物袋还了回去，满脸歉意道：“抱歉，我暂时是买不起的。”
　　店小二接过储物袋，依旧满脸堆笑：“没关系，公子下次有需要的话，可以再来。我们店里还有其他东西，公子也可以看看。”
　　洛青舟抬眼看了一圈，道：“有介绍武者修为，以及各种基础知识的书籍吗？”
　　店小二笑道：“有，公子稍等。”
　　他把储物袋重新锁在了柜子里，这才带着洛青舟下了楼。
　　洛青舟在二楼的书架上翻看了一会儿，最终买了三本关于武者的书籍，离开了店铺。
　　他没再街上闲逛，给小蝶买了两串糖葫芦，直接回了府。
　　刚走进小院，突然发现院里站着一个人。
　　一袭粉裙，乌发及腰，婀娜娇美，手里拿着一朵刚采摘的鲜花，一边嗅着，一边挑眉看着他道：“姑爷，不是说了让你在家好好休息吗？又去哪里了？”
　　怎么像是夫妻间的语气？
　　新婚娘子对外出归来的夫君幽幽埋怨：“不是说了让你在家好好陪陪人家嘛，又去哪里去鬼混去了？”
　　洛青舟深深地看了她一眼，扬了扬手里的书籍道：“出去买书了。”
　　他把书籍的封面侧着，对着自己，一脸淡定，另一只手里的两串糖葫芦，故意藏在了背后。
　　百灵对书没什么兴趣，甚至没有看一眼，但对他另一只手里藏在背后的糖葫芦，却是兴致很浓。
　　她立刻笑了起来，脸上露出了两个浅浅的酒窝：“姑爷，后面藏着什么呢？”
　　洛青舟摇头：“没什么。”
　　“哼，明明是糖葫芦，人家都看到了。”
　　百灵立刻跑到他的后面，一把抢了过去，嘻嘻笑道：“姑爷怎么知道人家爱吃糖葫芦？谢谢姑爷。”
　　说着，直接咬了一口，开心地眯起了眸子，满脸幸福地道：“好甜。”
　　洛青舟转身面对着她，不动声色地把书籍贴着腿，伸出另一只手道：“给我留一串。”
　　百灵笑了笑，还给他一串，俏皮地眨了眨眼睛道：“姑爷，记得今晚要把身子洗干净哦，好好伺候小姐，不要偷懒哦。”
　　说完，粉唇上沾着黏黏的糖汁，忽地又凑到他耳边，呵气如兰地悄声道：“姑爷，最好一晚三次哦。”
　　说罢，笑嘻嘻地挥了挥手，一手拿着糖葫芦，一手拿着花儿，如蝴蝶一般翩跹而去。
　　洛青舟站在原地，看着她窈窕婀娜的身影消失在门口，嗅着空气里残留的幽香，怔了怔，回到屋里。
　　他关了门，把糖葫芦插在了窗台的缝隙里。
　　随即，关了窗，在窗前的案台前坐下，拿出了那只如荷包形状的储物袋。
　　滴血认主吗？
　　他摸了摸鼓鼓的储物袋，没再犹豫，直接咬破指尖，挤出鲜血，滴落在了打开的口子里。
　　过了片刻，储物袋果然开始亮起了一抹淡淡的乳白色光芒。
　　洛青舟突然感觉神念一动，似乎与它建立了某种很奇妙的联系，立刻在心头默念了一句咒语：文弱书生。
　　之所以用这四个字，他是想每时每刻都提醒自己，不能懈怠，要努力变强，不要再做一个文弱书生，同时，暂且要韬光养晦，表面上先做一个文弱书生。
　　储物袋上亮起的光芒，忽地开始闪烁起来。
　　随即，光芒渐渐敛去，他的视线忽地从敞开的口子里飞了进去。
　　里面果然有另一方天地！
　　洛青舟心头激动，正要睁大眼睛仔细去看时，忽地感到一股熟悉的寒意从窗外袭来。
　　同时，外面的小院里突然又传来了百灵清脆的声音：“咦，婵婵，我还以为你又去喂那只小猫了呢，怎么来姑爷这里来了？傻站在那里干嘛？”
　　洛青舟脸色微变，连忙把储物袋藏好。
　　然后才起身过去打开了窗子，看向了外面。
　　小院里，梨树下，一袭淡绿衣裙的冰冷少女，正双臂抱胸，怀里抱剑，俏生生地站立在那里，一动不动，俏脸上冷若冰霜，眸子看向别处。
　　百灵站在小院门口，手里拿着糖葫芦，一边吃着，一边笑嘻嘻地道：“婵婵，你不会也想吃糖葫芦吧？可惜没了，姑爷就给我买了一串呢。不过你要是求我，我可以给你吃一颗哦。”
　　抱剑少女没有理睬她，侧过脸，看向了洛青舟这里，目光在窗台那串糖葫芦上看了一眼，又别过脸，看向别处，俏脸上依旧冰冷如初。
　　洛青舟：“……”


第066章 储物袋里的宝物
　　寂静片刻。
　　洛青舟把窗台上最后一串糖葫芦拿了起来，走出了屋。
　　一串糖葫芦而已，下次再给小蝶买就是了。
　　他走到梨树下，把手里的糖葫芦递到了那名冰冷少女的面前。
　　“哼。”
　　少女冷哼一声，侧过脸，看向别处。
　　剑依旧抱在怀里，尖尖的下巴微扬，长长的睫毛和漆黑的眸子一动不动，俏脸依旧冷若冰霜。
　　整个人仿佛是一具俏丽精致的冰雕。
　　微风拂过，撩起了少女的一缕发丝，也撩动了少女的一缕幽香。
　　淡淡的，甜甜的。
　　很独特。
　　洛青舟没敢多看，收回目光，正要拿着糖葫芦离开时，那股熟悉的寒意，突然再次笼罩住了全身。
　　同时，一股森寒的杀气袭来，令他脊背发寒。
　　他脚步一顿，转头看去。
　　少女依旧抱着剑，侧着俏脸，冷冰冰地看着别处。
　　大门口的百灵突然笑道：“姑爷，婵婵可不是谁给的东西都吃的，你要求她……求着她吃。”
　　洛青舟：“……”
　　爱吃不吃，不吃拉倒。
　　我干嘛要惯着你？
　　他没再理睬，拿着糖葫芦，准备回屋。
　　“铮！”
　　一声剑鸣，寒光闪过！
　　随即，脖子突然一痒。
　　他身子一僵，停下脚步，摸着脖子，转头看去。
　　梨树下，少女依旧抱着剑，俏脸冰冷地站在那里，仿佛从未动过。
　　宝剑在鞘，也仿佛从未出来过。
　　但她头顶梨树上的一根细小枝桠，却忽地掉了下来，“啪”地一声，落在了地上。
　　洛青舟没有在脖子上摸到鲜血。
　　但全身如坠冰窖，浑身发寒。
　　他在原地顿了几秒，方转过身返回，重新停在她的面前，递上了手里的糖葫芦，低头道：“夏婵姑娘……”
　　他感到有些脸热。
　　不过还是说道：“求你……吃糖葫芦，我专门给你买的。”
　　“哼！”
　　少女再次冷哼一声，不过这一次却是一把拿走了他手里的糖葫芦。
　　随即，冰冷而去。
　　洛青舟：“……”
　　百灵在她经过身边时，笑嘻嘻地道：“婵婵，这是姑爷专门给你买的糖葫芦吗？看起来很甜呢，给我咬一口好不好？”
　　没人理她。
　　少女一手拿剑，一手拿着糖葫芦，冰冷无声地消失在门外。
　　“姑爷。”
　　百灵在门口晃了晃手里剩下的糖葫芦，眨了眨眼道：“今晚要努力哦。”
　　说完，也转身离开了。
　　洛青舟在小院里站了一会儿，确定她们不会再回来后，方过去关上了院门，插上了门栓。
　　随即回到房间，关上门和窗户，拿出了那只储物袋。
　　打开袋口，心头默念一句：文弱书生。
　　随即，目光忽地落了进去。
　　袋里原本狭窄的空间，豁然开朗。
　　里面竟足足有十余立方大小。
　　首先映入眼帘的，是一小袋金灿灿的金币。
　　大约估量一下，竟至少有一千金币。
　　按照一金币等于100两银子换算，这里竟足足有10万两银子！
　　一名最低级的武者，不仅身怀储物袋，里面竟然还装着这么多巨款。
　　是他自己的家产，还是……
　　洛青舟想起了昨天的截杀，以及从那几名杀手眼里看到的心里话。
　　“恐怕这些金币，很大一部分都是大夫人给他的吧？”
　　成国府除了俸禄和产业以外，每过段时间还会组织武者去猎杀妖兽。
　　二公子洛玉为了磨练，也会经常跟去。
　　那应该才是最赚钱的吧。
　　之前在聚宝阁随便翻看了一下书籍，上面写着一枚最低级的妖丹，都有可能兑换上千金币。
　　武者随便一次所获，或许就是凡人一辈子挣不来的。
　　就像他那个时代的有钱人，随便一顿饭都是上百万，普通人不吃不喝辛苦一辈子或许都挣不到。
　　有些普通百姓，甚至一辈子连金币都没有见过。
　　当然，武者的消耗也是凡人所不能相比的。
　　同时，每次任务都会冒着生命危险。
　　昨天那名武者杀手，显然是大夫人花费了大价钱请来的。
　　倒是舍得。
　　洛青舟看着这些金币，握紧了拳头。
　　平复了一下情绪，他又看向了旁边的一只锦盒。
　　盒盖打开，里面放着一枚乳白色的圆珠。
　　看其模样，竟像是妖丹！
　　他立刻退出目光，把刚刚在聚宝阁买的书籍拿了出来，翻找了一会，终于找到了一副妖丹的图画。
　　有乳白色的，淡蓝色的，深蓝色的，红色的，等等。
　　这枚乳白色的妖丹，显然是最低级的妖丹。
　　不过昨天那名武者，只是炼皮境界，应该不太可能一个人猎杀一只有妖丹的妖兽。
　　很可能是从别处抢来的或者偷来的。
　　这妖丹的价值可不小！
　　洛青舟心头激动，放下书籍，又把目光落进了储物袋里。
　　里面还有十几瓶药水，显然都是修炼用的。
　　除了药水以外，还有两百多两银子，以及一些衣物。
　　甚至还有一些吃的。
　　除此之外，并没有其他有用的物品了。
　　没有修炼秘籍，也没有什么宝物。
　　不过这些已经足够了。
　　对他来说，完全是意外之财，意外之喜。
　　洛青舟立刻起身，去把床底的日月宝镜和昨晚得到的秘籍拿了出来，放进了储物袋里。
　　反复放进去，拿出来，试验了多次，方得心应手。
　　有了这笔巨款，他以后的炼肉估计是没什么问题了，可以放开吃，放开用。
　　再加上日月宝镜产生的灵液，估计他的修炼速度会更快。
　　收起储物袋，打开窗户。
　　他翻开了桌上介绍武者的书籍，认真地阅读起来。
　　“武者炼皮，除了使用外力捶打，内功心法和药物的配合以外，还可以由另一名至少是大武师境界的武者，直接以体内内力灌入，帮忙淬炼，速度更快。”
　　“炼皮炼肉，皆可如此。”
　　“自己修炼，从开始到炼皮成功，天赋高者，大概需要一年时间；天赋低者，三五年皆有可能……”
　　“他人帮忙，从开始到炼皮成功，天赋高者，仅一月足矣；天赋低者，也只需一年……”
　　“女子炼皮炼肉，最宜他人帮助，速度快，效果更佳，且不受太多苦痛……”
　　洛青舟看到这些，心头暗暗惊讶。
　　这书上说，如果自己修炼，天赋高者，竟然都需要一年之久的时间。
　　而他就是自己独自摸索修炼的，却连一个月的时间都没有用到，就炼皮成功。
　　看来那日月宝镜所产生的灵液，比他想象中的效果还要好！
　　他又翻开了下一页。
　　看书时，时间过的很快。
　　转眼间。
　　外面天色已暗，已是黄昏。
　　雪下的更大了。
　　天快黑时，小蝶端了丰盛的饭菜回来。
　　主仆两人在屋里吃完后，夜幕已经降临。
　　虽然白天里已经洗了澡，但两人还是拿了衣服，冒着风雪，去了湖中。
　　温泉泡澡，淋着雪花，别有一番滋味。
　　小蝶披散着乌黑的长发，在清水烟雾中露着一对雪白的香肩，歪着脑袋，搓洗着秀发，嘴里道：“公子，你说小姐今晚会来吗？”
　　洛青舟走到她旁边，伸手帮她搓着秀发，没有回答。
　　管她呢。
　　如果这次她再来用那一招，他一定会让她现形。
　　小蝶害羞地看着他，红着小脸道：“公子……”
　　“干嘛？”
　　“奴婢想……”
　　“别想了，再长一年。”
　　“不是，奴婢想……想尿尿……”
　　“……”
　　洛青舟转身走远，背对着她，脑袋沉入了水底。
　　随即突然又想起了什么，连忙又浮了出来，嘴里“噗”地吐了一口水。
　　小蝶害羞地捂住了脸，咬着粉唇，不敢看他。
　　黑夜很静。
　　雪花落在湖面，还未入水，便已融化。
　　但依旧前仆后继，连绵不休。
　　这个冬天，看起来才刚刚开始。


第067章 二小姐的探望
　　“啪啪啪！”
　　月夜听雨苑，西北角落。
　　雾气氤氲的湖水中，两道赤着身子的身影贴的很近。
　　中间水花四溅，啪啪作响。
　　洛青舟又捉到了一条鱼。
　　小蝶想要伸手摸一下，又不敢，也没有再说鱼儿可爱了，满脸惊喜地咽着口水道：“公子，今晚咱们又可以吃烤鱼了呢。”
　　虽然鱼儿的确很可爱，但是上次的烤鱼真香。
　　“今晚不行。”
　　洛青舟把手里的鱼儿又扔进了水里，看着她道：“今晚大小姐可能随时会去。”
　　小蝶有些失望：“好吧，奴婢差点忘记了呢。”
　　“明晚再来捉。”
　　洛青舟安慰了她一声，向着岸边走去：“走吧，该上去了。”
　　待会儿先去给秦大小姐请安，看看对方的反应，回来后如果有时间的话，再看会儿书。
　　“神魂强壮，可离体出窍，如风如烟，无拘无束，夜游，日游，御物，甚至附体……”
　　洛青舟想着那本《关于炼魂那些事》书籍上的记载，心头满是好奇和期待。
　　他决定继续服用墨黑液体，快速增长精神力，强壮神魂。
　　到时候就可以试试那本书上的修炼方法了。
　　如果神魂真的可以出窍，那他的修炼之途，将会有另一番天地。
　　主仆两人穿了衣服，回到了小院。
　　洛青舟回屋换了身衣服，拿出鉴武石握在手心，催动内力看了一下。
　　【力量：550】
　　【速度：6】
　　【抗击打力：250】
　　【精神力：15】
　　可能是经过了昨天的生死战斗，几项数据都增长了不少。
　　看来书上所说，武者只有经常经过生死磨练，才能更快的强大起来，不是没有道理的。
　　精神力突然增加了三点，估计跟日月宝镜所产生的墨黑液体有关。
　　书上说，炼肉成功后的力量至少是1200，抗击打力至少是500。
　　从明天开始，他要继续修炼，开始炼肉了！
　　距离过年还有一个月的时间，他希望在这一个月的时间里，炼肉成功。
　　等炼肉成功后，他再出去猎杀妖兽，磨练搏杀技巧和实际战斗能力。
　　至于晚上，可以抽空试试神魂出窍。
　　正想着事情时，外面突然传来了一阵敲门声。
　　随即，珠儿的声音在门口响起：“小蝶，你家公子在吗？我家小姐来看他了。”
　　话说着时，人已经推开门走了进来。
　　小蝶连忙从屋里跑了出去：“在的，我家公子在呢。”
　　洛青舟放好鉴武石，从房间走了出去。
　　秋儿搀扶着柔弱的少女，从门口走了进来。
　　一名丫鬟在旁边打着伞，几名嬷嬷跟在后面。
　　天空上飘着雪，冷风呼啸而过。
　　秦微墨一身月白衣裙，外面披着厚厚的狐裘，轻轻咳嗽了几声，抬头看向院里雪绒下的少年，柔声道：“姐夫，这么晚来打扰，抱歉。”
　　洛青舟见她脸色不好看，身子弱不禁风，连忙道：“进屋吧，外面风雪大。”
　　丫鬟扶着柔弱的少女，进了屋，在厅堂的椅子上坐下。
　　小蝶连忙去烧水，泡茶。
　　珠儿去厨房帮忙，有些责怪地埋怨道：“小蝶，你家公子中午去哪里了？我家小姐中午来过，没见到人呢。”
　　小蝶“啊”了一声，惊讶道：“我不知道啊，吃完午饭后，我就去找小桃姐姐她们了，公子应该在家看书吧。”
　　珠儿冷哼道：“根本就不在，我家小姐好不容易出门一趟，竟然没有见到人。你们昨日出去上坟，彻夜未归，我家小姐知道了，很担心，所以才过来看望你家公子的……”
　　小蝶听她埋怨，没敢吭声，心头暗暗道：公子中午不会躲在后花园练武吧？
　　客厅里。
　　秦微墨柔声解释：“姐夫，听说你和小蝶，昨晚一晚都没有回来，百灵还说，姐夫在山上摔了一跤，所以微墨才过来看望的。本来中午已经过来了，不过姐夫不在，所以现在才来的。”
　　洛青舟站在一旁，拱手道：“多谢二小姐关心，我没什么事。中午吃完饭后，我就出府了，去街上买了几本书回来看。”
　　秦微墨笑道：“姐夫买的什么书，微墨可以看看吗？”
　　洛青舟低头道：“都是一些备考用的书，没什么趣味，二小姐应该不会感兴趣。二小姐如果想读书的话，我那书架上有一些诗词集，文人轶事，我可以拿给二小姐。”
　　秦微墨微微叹气：“姐夫，这些书我那里已经有了呢。二哥知晓我喜欢看书，每过段时间就会出去买很多书，我那里两个屋子里都堆满了呢。不过都是一些诗词书籍，人文历史等等，我已经看的有些烦了。”
　　洛青舟问道：“二小姐想看什么样的书籍？”
　　秦微墨看了他一眼，欲言又止，犹豫了一下，对旁边的丫鬟道：“秋儿，你们先下去，我跟姐夫单独说说话。”
　　秋儿有些为难。
　　旁边的嬷嬷也有些为难。
　　深更半夜，孤男寡女共处一室，而且还是姐夫和小姨子，传出去实在有些……
　　不过上次已经越礼，这次……
　　“走吧，听小姐的。”
　　老嬷嬷在心里叹了一口气，带着丫鬟门出去，一起去了厨房。
　　小姐这么可怜，只要她开心，没什么不能做的。
　　厅堂里安静下来，就只剩下了两个人。
　　洛青舟主动开口道：“二小姐想看什么书，尽管说，我看我那里有吧，如果没有，我明天出去帮二小姐买。”
　　秦微墨脸颊微红了一下，如秋水般的眸子看着他，柔声道：“姐夫，我想看像《香闺记》那样的书，你那里有吗？”
　　洛青舟：“……”
　　这本书他是看过的，讲的是一男一女之间的爱情故事，其实……有点小黄。
　　他低头拱手：“二小姐，那样的书对你来说，其实不太合适，故事忧郁，结局悲剧，看着不太舒服。”
　　秦微墨双眸亮亮地看着他，柔声道：“姐夫也看过，对吗？姐夫那里有吗，可以借给我看看吗？我只听子兮讲过一些，并未看过，心里念着呢。”
　　洛青舟抬头看着她道：“我当时是在书店借阅的，并未买来。”
　　秦微墨脸颊微红，神态柔柔地哀求：“姐夫，那你……讲给我听，好不好？”
　　洛青舟：“……”
　　他怕今晚讲完了，第二天一睁眼，那位岳母大人就拿着刀站在床头等着他。
　　她最疼爱她的二哥都不给她买，他哪里敢找死。
　　“二小姐，抱歉，我看的比较久了，已经忘记里面的具体内容了。”
　　他低头婉拒。
　　秦二小姐微微撅了撅小嘴：“姐夫骗人。”
　　洛青舟不敢再跟她多待，拱手道：“二小姐，时候不早了，我还要去大小姐那里，给大小姐请安。”
　　秦微墨看了他一眼，脸上撒娇的表情敛去，缓缓地从椅子上站了起来，低头歉意地道：“姐夫，抱歉，耽搁你时间了，微墨……咳咳咳……”
　　说还未说话，便剧烈咳嗽起来。
　　随即，身子一软，便要倒在地上。
　　洛青舟眼疾手快，立刻冲上去扶住她，揽住了她的纤腰，触手娇软无力，柔若无骨，令人心疼。
　　“二小姐，先坐下。”
　　他扶着少女在后面的椅子上坐下，正要去喊秋儿珠儿时，秦微墨突然抓住他的手道：“姐夫……”
　　洛青舟看着她道：“怎么了？”
　　少女蹙着眉，小脸苍白，抓着他的手有些冰冷，柔声道：“姐夫心里有怨我姐姐吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“不怨。”
　　的确不怨，他和小蝶都该庆幸和感激才是。
　　秦微墨看着他的眼睛，怔了怔，神色复杂，低声道：“姐夫真好……”
　　洛青舟正要说话，她又喃喃地道：“姐姐其实也很可怜，离开了那么多年，一个人不知道在外面受了多少苦……没有人能够理解她，所以，她也不跟任何人亲近……”
　　洛青舟心头一动，看着她道：“二小姐，你……你是不是知道，与我洞房……”
　　“姑爷！你在干嘛？”
　　珠儿突然出现在门口，睁大眼睛看着两人握在一起的手。
　　空气突然寂静了一下。
　　洛青舟挣脱了秦二小姐的手。
　　但珠儿却怒道：“姑爷！你干嘛抓着我家小姐的手？你要做什么？你……你是不是在轻薄我家小姐？”
　　洛青舟：“……”
　　小丫头，你眼睛能睁大点看吗？
　　秦微墨连忙解释道：“珠儿，不怪姐夫，是我刚刚起身，差点摔倒，姐夫过来扶我，我主动抓着姐夫的手的。”
　　珠儿没再吭声，冷着脸走了进来，扶着她道：“小姐，时候不早了，咱们回去吧，免得人家说闲话。”
　　秦微墨缓缓地站了起来，看着面前的少年，嘴唇动了动，似乎还想说些什么，却最终什么都没有说出口。
　　“秋儿！嬷嬷！小姐该走了，快来！”
　　珠儿在门口大声喊道。
　　厨房里的聊天声戛然而止，脚步声匆匆而来。
　　搀扶的搀扶，打伞的打伞，探路的探路，后面还跟着几个。
　　一群丫鬟嬷嬷，簇拥着柔弱病娇的秦二小姐，浩浩荡荡而去。
　　洛青舟站在门口，看着小院里飘落的雪花，正在出神时，珠儿突然又去而复返，瞪着他道：“姑爷，今晚的事情，奴婢不会告诉别人，不过希望姑爷好自为之。我家小姐可怜，希望姑爷不要欺负她。”
　　说到最后一句，这小丫鬟眼圈一红，声音发颤。
　　说完，便转身跑走了。
　　小蝶从厨房过来，满脸疑惑道：“公子，怎么了？珠儿姐姐在说什么呢？”
　　“没什么。”
　　洛青舟没有多说，出了屋道：“我去大小姐那里。”
　　“哦，公子早去早回，奴婢去给公子换一套新的被子被单，再把油灯和蜡烛都点燃。”
　　小蝶答应一声，进了屋。
　　洛青舟脚步一顿，想了想，转头道：“小蝶，多点盏油灯，蜡烛也要多点一些。”
　　小蝶从窗户探出脑袋道：“公子，点那么亮干嘛？”
　　洛青舟目光闪了闪，一脸平静：“大小姐那么漂亮，今晚恩爱时，我想一直看着她，看清她。”
　　小蝶：“……”
　　“公子羞羞！”
　　小丫头顿时红了脸，立刻缩回了脑袋。


第068章 记号
　　风有些大。
　　雪绒如絮，纷纷扬扬。
　　洛青舟一路想着事情，一路来到了秦大小姐的住处。
　　院门开着。
　　院里没有声音，也没有人。
　　洛青舟在门口敲了敲门，等了一会儿，无人应答，正要离开时，房屋侧面的通道里，突然“啪啪啪”地响起了巴掌声。
　　随即，一名女孩的哭泣声传来。
　　“呜呜，婵婵，对不起，我不该偷吃你的糖葫芦的，求你，不要打我，求你了……”
　　“啪！啪！啪！”
　　巴掌声再次响起。
　　“呜呜呜……”
　　女孩的哭泣声更大了。
　　洛青舟犹豫一下，走了进去。
　　等到穿过庭院，来到房屋侧面的通道时，方看到一袭粉色衣裙的少女，正独自一个人站在屋檐下，一边“呜呜”哭着说话，一边用两只手“啪啪啪”地拍着手掌。
　　“姑爷，你来了……”
　　百灵看到他，立刻揉着没有眼泪的眼睛委屈道：“婵婵刚刚打我，她看到姑爷来了，立刻就跑了，跑的好快。姑爷要为我做主，呜呜……”
　　洛青舟没理她，径直走向了后花园。
　　百灵嘴里依旧呜呜着，两只小拳头揉着眼睛，目光从指缝里偷偷看着他，见他走远了，方跟了上去。
　　洛青舟进了后花园。
　　秦大小姐一袭白裙，依旧坐在池塘边的凉亭中，正安静地看着书。
　　夏婵抱着剑，站在一旁，俏脸冷若冰雪，见他进来，目不斜视，仿佛白天里主动去找他逼要糖葫芦吃的人不是她。
　　洛青舟淋着风雪，走到凉亭前，低头拱手，重复着每晚来说的那三个字：“大小姐。”
　　秦蒹葭抬起头，目光平淡的看向他。
　　顿了顿，微微点了点头，算是回应。
　　洛青舟抬头看了她一眼，依旧没有看到她心里的话。
　　嘴上不说话，心里也不说话吗？
　　洛青舟又看了旁边的冰冷少女一眼，目光刚看过去，那冰冷少女的目光也看向他，双眸冷冽，如亭外风雪。
　　洛青舟收回目光，准备离开。
　　百灵突然出现，脸上露出了两个浅浅的酒窝，笑着道：“姑爷，刚刚在外面，你说我很甜，比你今天给婵婵买的糖葫芦还甜，是真的吗？”
　　洛青舟看了她那粉嫩的嘴唇一眼，正要说话时，百灵突然又笑道：“那姑爷，你说是我甜呢，还是婵婵甜？”
　　“糖葫芦甜。”
　　洛青舟回了一句，没再理睬她，快步离开。
　　待他的背影消失在门外的风雪里良久以后，百灵方伸出一根纤纤玉指，摸了摸自己的嘴唇，看向凉亭里的冰冷少女道：“我没说谎，姑爷刚刚真的在外面说我嘴巴甜了。婵婵，你要不要尝一口？”
　　亭里少女，侧过身子，看向别处，依旧冷着俏脸，一言不发。
　　百灵伸出玉手，接着天上飘零的雪花，叹了一口气道：“今晚真冷，如果两人睡在一起的话，再嘴对嘴说会儿话，应该会很暖和吧。”
　　“你说呢？婵婵？”
　　她又看向了凉亭里的抱剑少女。
　　夜风冷冽。
　　一轮银月挂在夜空上的乌云里，若隐若现。
　　洛青舟回到屋时，小蝶已经铺好了被子，点燃了两盏油灯，以及许多蜡烛。
　　房间里，一片明亮。
　　“公子，这样可以了吗？”
　　小丫头见他看着床上，不禁红了小脸，轻声问道。
　　“可以，你先去睡吧。”
　　洛青舟点了点头。
　　小蝶不敢多待，走到门口时又低声道：“公子，晚上若是与小姐……与小姐恩爱完，需要洗的话，要记得叫奴婢哦。”
　　洛青舟没有说话。
　　小蝶轻轻关上门离开了。
　　回到屋里，继续在床上绣花，心头暗暗奇怪：每次小姐都来的静悄悄的，走的也静悄悄，应该是不好意思，怕被看到吧。
　　随即又小脸发烫，低声喃喃：“本来人家是通房小丫鬟，该整晚都在那里伺候着的……”
　　想到当初孙婆婆教她的，她的小脸更加滚烫。
　　孙婆婆当初告诉她，她身为通房的小丫鬟，应该每次在公子与小姐恩爱时，都在床边伺候着的，公子若是兴致浓了，或者小姐若是累了，她还可以……可以……
　　“嘤嘤……”
　　她越想越脸红，羞耻地捂着小脸，埋在了被子里，娇小的身子因为害羞而扭动不止，穿着粉色罗袜的纤巧小脚，搭在床沿乱弹着……
　　夜深人静。
　　窗外依旧飘着雪花。
　　洛青舟关了窗，脱掉鞋袜衣裤上了床，躺进了被子里，闭上了眼睛。
　　脑海里细细读着那本《关于炼魂那些事》上记载的修炼方法。
　　首先是摒除杂念，接着是静心，定神。
　　然后依着那幅图画上的记载，集中所有精神内视，从腹部经过穴窍，缓缓升起，一路向上，冲上天灵盖……
　　反复如此，直到神魂冲破桎梏，斩断肉身束缚，彻底从头顶穴窍冲出。
　　洛青舟决定试一下。
　　屏气凝神，静心，集中注意力，聚集所有精神像是目光一般，内视体内……
　　随即，开始从一个个穴窍，缓缓向上。
　　如爬山，一步一步，一个台阶一个台阶，两旁树木，缓缓后退，艰难前行……
　　抬头看去，巍峨山峰，朦胧缥缈，似远似近。
　　“呼……呼……”
　　刚爬到三分之一的距离，他突然憋不住气，大口大口地喘着气，满头大汗，同时，脑袋传来如针扎般的阵阵刺痛。
　　果然，精神力还是不够，神魂还是不够强壮。
　　若是再强行向上，只怕会精神耗尽，神魂受损，带来不可逆的后果。
　　洛青舟不敢再试，揉了揉脑袋，深深地呼吸了几口，让自己的心绪平静下来。
　　“呼——”
　　正在此时，一阵寒风忽地把窗户吹开。
　　随即，案台上的蜡烛“噗”地熄灭。
　　同时，桌上的两盏油灯竟然也跟着熄灭。
　　房间里顿时暗了下来。
　　剩余的几只蜡烛，烛光也开始剧烈摇晃起来。
　　洛青舟心头一跳，连忙坐起来看着窗外的漆黑道：“等等！我有话……”
　　他突然一僵，嘴里的话戛然而止。
　　床上诡异地多了一个人，跪坐在他的背后，一只手揽着他的腰，嘴里呵气如兰，吐在他的耳垂上。
　　随即，一只小嘴忽地咬住了他的耳朵。
　　洛青舟身子一颤，连忙道：“百灵姑娘，我知道……”
　　“啪！”
　　话还未说完，他突然被一巴掌扇倒在了床上。
　　不待他睁大眼睛看清对方，屋里剩下的蜡烛忽地“噗”地一声，全部熄灭。
　　随即一个柔软的身子压住了他，咬住了他的嘴巴……
　　虽然他竭力让自己清醒，但还是脑袋发晕，眼前晃动，什么都看不清……
　　接着，又有一根布条绑住了他的眼睛。
　　洛青舟：“……”
　　在意志清醒的最后一刻，他决定给她做一个记号，一个让她明天抹不掉的记号！
　　“嗯……”
　　他颤抖了一下，闭上了眼睛……
　　窗外，夜风呼啸，雪花飘洒。
　　屋内，秀幔摇曳，春暖花开……


第069章 姑爷，你胆子真大
　　翌日。
　　洛青舟醒来时，突然听到窗外传来一阵清脆悠扬的歌声。
　　仔细一听，那歌词这般唱道：
　　梅花一弄戏风高
　　薄袄轻罗自在飘
　　半点含羞遮绿叶
　　三分暗喜映红袍
　　梅花二弄迎春曲
　　瑞雪溶成冰玉肌
　　错把落英当有意
　　红尘一梦笑谁痴
　　梅花三弄唤群仙
　　雾绕云蒸百鸟喧
　　蝶舞蜂飞腾异彩
　　丹心谱写九重天
　　空凭遐想笑摘蕊
　　……
　　“梅花三弄？”
　　洛青舟嘴角抽搐，脸色一阵红，一阵青。
　　一弄叫月，声入太霞；
　　二弄穿云，声入云中；
　　三弄横江，隔江长叹……
　　仔细听来，那歌声真如百灵鸟，清脆悦耳，婉转动听，曲儿更是清幽高雅，跌宕多姿，精妙绝伦。
　　本是歌唱梅花，歌颂节操之神曲，但在洛青舟听来，却是羞辱难忍。
　　他穿了衣服，下了床，过去推开了窗户。
　　冷风扑面而来。
　　外面依旧飘着雪花。
　　小院里，那棵挂满落雪如一夜花开的梨树下，百灵一袭粉色衣裙，俏生生地站在那里，手里拿着一朵刚采摘的花儿，嘴里正清脆婉转地唱着曲儿，娇美的脸蛋上，表情丰富多彩。
　　小蝶站在一旁，满脸痴迷地听着。
　　朱唇淡
　　苍空蓝
　　风丝如雪流转
　　空阙若华年
　　巧笑倩兮美目盼
　　笔墨浓情春意染
　　蜂舞悠然
　　……
　　一曲罢，小蝶愣了一会儿，连忙拍着小手激动地道：“百灵姐姐，你唱的太好听了，好厉害！可以教我吗？”
　　百灵笑了笑，脆声道：“可以啊，不过你要先问问你家公子，他同意你学这首曲儿吗？”
　　说着，转头来，似笑非笑地看着窗里晚起的少年。
　　小蝶也转过头来，连忙央求道：“公子，奴婢要学，让百灵姐姐教奴婢好不好？”
　　洛青舟没有说话，目光盯着梨树下那娇美少女的脖子和嘴巴。
　　但都被挡住了。
　　那支花儿刚好挡住嘴巴，竖起的衣领也刚好遮住脖子。
　　“百灵姑娘，我有话对你说。”
　　洛青舟披上外衣，走了出去。
　　刚到小院，百灵已经跑到了大门口，手里的花儿放在嘴边，侧着俏脸，微微低头，垂着长长的睫毛，故作羞答答地道：“姑爷，我要回去啦。你有什么话，等晚上再去跟我说吧……姑爷要当着小姐的面说哦，不然人家才不敢答应姑爷呢。人家只是个小侍女，身不由己的。”
　　说完，羞涩地跑走了。
　　洛青舟站在原地，愣了愣，看向了小蝶。
　　小蝶眨了眨眼睛，好奇问道：“公子，你要对百灵姐姐说什么？是要让她当公子的通房小丫鬟吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“小蝶，问你件事。”
　　洛青舟神色严肃：“刚刚百灵姑娘在唱歌时，你站在近处，看到她的嘴巴了吗？”
　　小蝶愣了一下，点了点头：“看到了，公子问这干嘛？百灵姐姐的嘴巴很漂亮呢，难道公子想……”
　　洛青舟道：“她嘴巴破了吗？”
　　小蝶怔了怔，仔细回想了一下，苦着脸道：“公子，奴婢忘了……奴婢刚刚只顾着听百灵姐姐唱歌呢。”
　　随即又盯着他的嘴巴道：“公子，你的嘴巴破了……”
　　洛青舟：“……”
　　“公子，你……”
　　“没事了，你去忙你的吧，我待会儿还要看书。”
　　“哦，那奴婢去给公子端饭。”
　　小蝶匆匆出了门。
　　洛青舟回到屋里，想着昨晚的缠绵，不禁叹了一口气。
　　昨晚她不仅打了他一巴掌，还咬破了他的嘴巴，而且还非常凶猛，像是在撒气……
　　他身上到处都是牙印……
　　不过他也在对方的身上留下了痕迹。
　　咬破了嘴巴，在脖子上留下了红印。
　　虽然他已经猜到了是谁，不过还是要确认一下才放心，免得总是被当个傻子一样戏耍。
　　虽然他对这场婚事已经无所谓了，但毕竟是跟自己洞房同床的女孩。
　　他是个人，不是个木头，当然想弄明白是谁。
　　不过这件事不能多想，也不能太过强求。
　　他的时间可是很宝贵的，没必要浪费在这种事情上。
　　不多时，小蝶端来的早餐。
　　早餐很简单，白米粥和包子，以及一碟咸菜。
　　小蝶知晓他要练武，所以给他拿了五个包子，不过又被后厨的人嘀咕了几句。
　　“这么大的包子，一个人吃的完吗？你家公子是读书的，又不是干力气活儿的……”
　　小蝶没敢吭声。
　　洛青舟一边在屋里吃着，一边安慰道：“没事，下次少拿点，以后每天晚上我们在家里开小灶，我出去自己买肉。”
　　小蝶担忧道：“公子，肉很贵的……”
　　洛青舟没有告诉她自己现在身怀巨款的事情，只是道：“别担心，公子有钱，不会饿着的。”
　　小蝶叹了一口气，没再说话。
　　人家练武，全家族的人一起支持，而公子练武，却只能靠自己。
　　好可怜。
　　不行，她要努力学习女红，到时候好帮公子挣钱吃肉！
　　小丫头心头暗暗决定，吃完早餐就急着离开去学习去了。
　　洛青舟在家里看了一会儿关于武者的书籍，也出门了。
　　迎着风雪，进了月夜听雨苑。
　　在四周观望了一会儿，方去了西北角落里的竹林中。
　　寒风呼啸，青竹哗哗作响，连那些大树也在颤抖地摇摆着树枝。
　　不知道是不是见他来吓的。
　　毕竟几棵树的树干都被薅秃了，青竹也断了一地……
　　炼肉。
　　全身皮肉淬炼到极致，硬时如钢铁，可肉身硬接棕熊全力一掌而无事，更有两牛之力，可徒手撕裂虎狼，一拳击毙狮豹！
　　同时，速度呈爆发式增长，静若处子，动若脱兔！
　　全身肌肉将蕴含无穷力量！
　　炼肉与炼皮的修炼方式，大体相同。
　　除了鼓起肌肉用更大的外力淬炼以外，还需要用药汁浸泡，内力辅助，同时，需要用重物反复拉扯锻炼。
　　如炼铁炼钢，千锤百炼，直至炼出废料，炼成精华！
　　“砰！砰！砰！”
　　竹林外，风雪交加，呼啸作响。
　　竹林内，洛青舟全身紧绷，开启了炼肉的进程。
　　紧绷的肌肉在树干上猛烈捶打着，有了皮膜的保护，每次猛烈碰撞后的疼痛，已经大大减少。
　　粗大的树干，微微震动着，上面的树枝，在风雪中摇晃。
　　待全身的肌肉都淬炼一遍后，他又从外面的假山后搬来了一块岩石，开始举重拉伸……
　　待全身肌肉酸痛无比，实在无法坚持时，他方停下，运转内功心法，反复滋润着跳动发热的肌肉……


第070章 岳母大人的小傲娇
　　一天时间，转眼而过。
　　中午洛青舟没有回去吃饭。
　　下午时，已经饿的饥肠辘辘。
　　不过他依旧坚持着。
　　直到傍晚，赤着的全身大汗淋淋，全身肌肉酸疼的无法再动弹时，方停了下来。
　　身上在与那名武者拼斗时留下的伤，并没有痊愈，但昨日吸收了两颗深蓝汁液，又修炼了一个时辰的内功心法后，已经不再疼痛，而且表面的伤痕，已经变的很淡了。
　　对于武者来说，只要不是致命的伤口，都恢复的很快。
　　更何况他的内功心法，非同寻常，那日月宝镜所产生的深蓝液体，更是不凡。
　　今日修炼时，几乎没有任何太大的感觉。
　　在外面的湖水里简单地清洗了一下，他穿上了衣服，回到了小院。
　　不得不说，那日月宝镜产生的液体很厉害。
　　昨晚整整被要了三次，今日依旧精力旺盛，生龙活虎。
　　肚子又在咕咕叫了。
　　小蝶还没有回来。
　　洛青舟想了想，回到屋里，拿了储物袋，出了府，决定去买点肉回来加餐。
　　炼肉极为消耗体力和能量，每日都需要大量的肉食补充，淬炼肌肉时，也需要更多的能量。
　　书上说，最好是妖兽的肉。
　　但对于他来说，还没有这种条件。
　　他决定先去买点牛肉，然后再去聚宝阁看看，买点炼肉专用的药水，试试效果。
　　虽然他有日月宝镜产生的液体修炼，但如果那些药水有用的话，或许可以起到事半功倍，更快的效果。
　　只要可以快点成功，他不介意花钱。
　　反正炼肉成功后，他可以再自己去猎杀妖兽挣钱，同时磨练实际的战斗技巧，积累经验。
　　想要成为一个真正的武者，这一步肯定不能少。
　　出了府，外面风雪更大。
　　这个时候，街道上行人很少。
　　他直接去了菜市场，买了很大几块牛肉，拎着走到一个无人的小巷后，放进了储物袋里。
　　然后又把里面那名武者留下的食物和衣物，都扔进了水沟里。
　　从那些完好无损的食物来看，这储物袋里似乎还有保存食物不变质的功能，所以他这次买了不少牛肉。
　　接着，他又去了聚宝阁。
　　问了药水价格，没有犹豫，直接买了两瓶药水，花费了将近两百金币。
　　回到家后，他并没有立刻使用药水。
　　与小蝶吃完饭后，去了湖里洗澡。
　　回来后，换了身衣服，准备去秦大小姐那里请安。
　　顺便，看一看他在某人嘴上和脖子里留下的印记。
　　谁知刚要出门，那位岳母大人身边的贴身丫鬟梅儿，突然急匆匆走来道：“姑爷，夫人让你过去一趟。”
　　“夫人？”
　　洛青舟心头有些打鼓。
　　那位岳母大人突然这个时候来找他，难道是因为昨晚摸了秦二小姐的事情，要来找他算账？
　　“什么事情？”
　　他问道。
　　梅儿木着脸道：“姑爷去了自然就知道了。”
　　洛青舟顿了顿，没再多说，跟着她出了门。
　　走了一段，他突然又道：“梅儿姑娘，我可以去跟二小姐说几句话吗？”
　　梅儿冷着脸道：“不用了，二小姐与夫人在一起。”
　　洛青舟一愣，随即心头暗暗松了一口气。
　　有二小姐在，应该没什么问题的。
　　昨晚的事情，二小姐应该已经帮他解释过了。
　　“姑爷，你胆子真大。”
　　又走了一会，梅儿冷不丁地说了一句。
　　洛青舟看着她道：“怎么说？”
　　梅儿冷哼一声，突然说出了一句让他心头一震的话来：“二小姐嘴巴破了，珠儿跟夫人说，是姑爷你弄的！你见了夫人，最好老实交代，不要狡辩！”
　　此话一出，洛青舟脑中“嗡”地一声，顿时僵在原地，呆若木鸡。
　　不对。
　　他仔细一想，又立刻反应过来。
　　不可能是二小姐！
　　即便是二哥……呸，即便是大小姐真人，即便是秋儿珠儿小桃等等丫鬟，甚至是最不可能的冰美人儿夏婵，也绝对不可能是二小姐。
　　因为那少女的身体不允许。
　　还有，以对方的性格，不可能做出这样的事情来。
　　洛青舟顿时清醒过来，没再多问，跟着这名小丫鬟穿着长廊，去了府邸后院。
　　去了就知道了。
　　很快，梅儿带着他来到了宋如月住的院子。
　　厅堂里。
　　灯火通明，燃着炉子。
　　宋如月以一种慵懒的姿态，半躺在太师椅上，一边说着话，一边摇晃着两只脚，脸上露出了少女般的娇美笑容。
　　不过等洛青舟进屋后，她立刻又坐直了身子，双腿一并，双臂一放，脸上的笑容瞬间消失不见，变的严肃端庄起来，目光冷冷地看着他。
　　二小姐秦微墨坐在旁边，身上依旧裹着厚厚的狐裘。
　　洛青舟一进屋，目光就盯着这名少女的嘴唇，见那上面并无明显的咬破痕迹，心头顿时松了一口气。
　　“夫人，二小姐。”
　　他上前低头拱手，态度恭敬。
　　秦微墨脸上露出了柔柔的笑意。
　　宋如月却是板着脸道：“洛青舟，你可知我今日让你来，是为何事？”
　　洛青舟低头，目不斜视：“青舟不知。”
　　宋如月冷哼一声，开始训斥起来：“听珠儿她们说，你最近总是故意躲着微墨，是不是？你以为微墨找你做什么？你是不是想多了？不就是问问诗词，聊聊文学吗？你摆什么臭架子，竟然敢躲着她？还有，昨晚微墨去找你，你对她做什么了？她昨晚一夜没睡着，在床上偷偷流眼泪，怕丫鬟们听到，嘴巴都咬破了，你这个姐夫是怎么当的？”
　　洛青舟：“……”
　　秦微墨连忙柔声开口：“娘亲，您刚刚不是答应我，不训斥姐夫吗？我都解释了，跟姐夫没关系的，是我自己……”
　　“行了，你就别维护他了，我这是警告他，哪里是训斥他了？就算我训斥他，又怎样？丈母娘训斥女婿，难道不应该？”
　　宋如月一翻白眼，又继续训斥起来：“整天躲在屋里读书，连人都不见，以后怎么出去跟人家交流？前日出城去上坟，也不提前告知我们一声，夜不归宿也不说，你有没有把我们放在眼里？还有，不给你说，你就不知道主动过来给我请安了是不是？我对你还不够好吗？看看人家丈母娘怎么虐待女婿的，你摸着良心说，我有虐待过你吗？”
　　又巴拉巴拉说了一大堆。
　　洛青舟低着头，恭敬聆听，一声不吭。
　　秦微墨坐在一旁，一脸无奈。
　　又过半晌。
　　宋如月终于说的口干舌燥，端起茶水喝了一口，方停了下来，冷声下了命令：“从今天开始，以后每晚过来给我请安。每三天要抽出一些时间，去教微墨读书写字，陪她聊天。能做到吗？”
　　洛青舟低头拱手，恭敬道：“青舟遵命。”
　　宋如月白眼一翻：“遵什么命？遵谁的命？怎么，我说了你几句，你心里就有怨恨，喊都不喊我一声吗？”
　　洛青舟低头道：“夫人，青舟遵命。”
　　宋如月怒道：“你叫我什么？”
　　洛青舟：“……”
　　秦微墨连忙小声提醒：“姐夫，叫岳母……”
　　洛青舟连忙又恭敬道：“岳母大人，青舟遵命。”
　　“哼！”
　　宋如月下巴一仰，别过脸，气鼓鼓的不说话。
　　洛青舟抬头看了她一眼，听到了她心里的话：【这臭小子，见面都不知道夸赞我几句，白瞎了那么好的才华！人家今天可是穿了新衣服，抹了新胭脂，连微墨和下人们都知道夸奖几句呢，他却不知道，可恶！】
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，站也不是，退也不是，只得厚着脸皮，低头恭敬道：“岳母大人今天看起来与往日不同，青舟一见，不由得想起了书上的一句话来。”
　　“嗯？”
　　宋如月别过脸来，斜睨着他，冷哼道：“什么话？直接说！别卖关子！”
　　秦微墨也凝神倾听。
　　洛青舟低头念道：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蓉出渌波……”
　　秦微墨听完，不由得双眸一亮，惊喜道：“姐夫，这段话是哪里看来的？”
　　洛青舟：“忘了……”
　　秦微墨：“……”
　　洛青舟与她目光相汇，听到了这少女心里的话：【果然又是姐夫自己作的吗？姐夫之才华，八斗也不足以形容……真是委屈他了，竟然入赘到了我们秦家……】
　　“哼！马屁精！”
　　宋如月又翻了个白眼，一脸不屑的模样，端起茶水，抿了一口，摆摆手冷声道：“下去吧，记住我今天的话，下次再敢不懂规矩，小心你的皮！”
　　洛青舟恭敬告退。
　　他刚走出大厅，宋如月“啪”地一下放下了手里的茶杯，连忙对旁边的丫鬟道：“去！快把笔墨纸砚拿来！”
　　随即又看向自己的闺女道：“微墨，那小子刚刚念的那段话记下来了吗？”
　　秦微墨微怔，点头道：“嗯，记下来了，娘亲……”
　　“写下来！娘亲要装裱起来，到时候好好给你张姨她们看看！哼，让她们羡慕嫉妒死吧！”
　　秦微墨：“……”


第071章 姑爷好霸道
　　白雪如絮。
　　飘落在裸露的肌肤上，凉丝丝的，却并不难受。
　　洛青舟淋着雪，突然想到以后每晚不仅要去给秦大小姐请安，还要来给那位岳母大人请安，不禁叹气。
　　秦大小姐好敷衍，喊一句“大小姐”就好了。
　　他就算想废话，人家也不会理他。
　　但这位岳母大人……
　　却是一言难尽。
　　难道以后每次来，都要夸赞她的美貌一番？
　　见过自恋的，没见过这么自恋的。
　　关键是，她可是一个长辈啊，不该正经点，严肃点，端庄点，矜持点吗？
　　新娘子不对劲。
　　小侍女不对劲。
　　没想到这位岳母大人，也不对劲。
　　这秦府一家人，都不对劲。
　　洛青舟在心里暗暗叹了一口气，不想再为这些闲事烦恼。
　　还是抓紧时间修炼吧。
　　迎着风雪，很快来到了秦大小姐所住的庭院。
　　院门打开着。
　　门上突然多了一只牌匾，牌匾上娟秀的写着四个大字：灵蝉月宫。
　　下面还有一行小字：闲人勿进，进者断腿。
　　“灵蝉月宫？”
　　洛青舟不禁莞尔。
　　这一看就是百灵的手笔。
　　不过这名字倒是起的可以，月宫之中，住着三个仙子。
　　一个呆，一个冷，还有一个……花。
　　喜欢采花，花样也挺多。
　　院里很安静。
　　没有声音，也没有人。
　　洛青舟直接走了进去，轻车熟路地从房屋旁边的青石小道，来到了后花园。
　　即使外面寒风凛冽，雪花飘飘。
　　那一袭白衣的月宫仙子，依旧安静地坐在池塘边的凉亭中，神情清冷地看着书。
　　百灵一袭粉裙，手里拿着一朵花儿，亭亭玉立地站在凉亭里，对着他俏皮地眨着眼睛，脸上却戴上了一张粉色的面纱，遮住了嘴鼻。
　　欲盖弥彰吗？
　　洛青舟眯了眯眸子，走了过去，在凉亭外停下，淋着风雪，低头恭敬道：“大小姐。”
　　那一袭白衣的月宫仙子，抬头看了他一眼，微微点了点头，算作回应，神色平淡漠然，仿佛并不认识他。
　　洛青舟站直了身子，这次没有立刻离开，而是看着她旁边的粉色少女道：“百灵姑娘，今日怎么戴了面纱呢？”
　　百灵叹了一口气道：“姑爷，我昨晚没睡好，生病了，咳嗽，怕传染给小姐和姑爷。”
　　说完，装模作样，很虚假地咳嗽了几声。
　　洛青舟看向了她的脖子。
　　竖起的领子，带着雪白的绒毛，恰好遮住了那里。
　　“姑爷怎么一直盯着人家看？人家害羞。”
　　百灵扭捏了一下身子，故作羞涩状。
　　她这般装扮，明显就是心虚。
　　洛青舟心头已经明了，所以对她并没有之前的疏冷和拘谨了，拱手道：“百灵姑娘，可否单独跟我去前院一趟，我有些话想对百灵姑娘说。”
　　百灵立刻捂着俏脸，羞涩地道：“姑爷……人家不要跟你单独说话……姑爷要是有话，就当着小姐的面说，人家听小姐的。”
　　洛青舟盯着她的眸子，思考了一下，目光一动，左右看了一眼，道：“夏婵姑娘今日不在吗？”
　　百灵立刻把身子扭了回来，撅起小嘴，幽幽地看着他道：“姑爷又要见异思迁吗？人家不答应姑爷了，姑爷就要去找婵婵了吗？”
　　洛青舟又左右张望了一眼，方低声道：“百灵姑娘，其实我想对你说的事情，是关于夏婵姑娘的，你可以跟我出去一趟吗？”
　　“关于婵婵的？”
　　百灵一愣，随即双眸一亮：“姑爷可以先透露一下吗？关于婵婵的什么事情？”
　　洛青舟拱了拱手道：“既然百灵姑娘不愿意听，那我就告辞了。”
　　说完，不再停留，直接转身离开。
　　百灵顿时急了，连忙挥手道：“姑爷，等等我！我要听！”
　　说着，就追出了花园。
　　洛青舟并未去前面，而是在外面的通道里等着她。
　　百灵兴奋地追了过来：“姑爷，关于婵婵的什么事情啊？现在可以告诉我了吗？”
　　“可以了。”
　　洛青舟看了她一眼，突然扑到她身前，一把抱住了她的纤腰，像是那晚洞房时一样抱着她旋转了一圈，直接粗鲁地把她按在了旁边的墙壁上，贴着她的身子，逼视着她。
　　“啊！”
　　百灵失声惊呼，花容失色，双臂抱胸：“姑……姑爷，你要干嘛？”
　　洛青舟盯着她的眸子，一手揽着她纤柔的腰肢，一手伸到了她的耳边，缓缓地取着她脸上的面纱，低声道：“别怕，让我看看……”
　　说着，把她脸上的面纱全部取了下来。
　　那粉嫩湿润的小嘴上，果然出现了一道被咬的痕迹！
　　“姑……姑爷，别……别这样，人家……人家害羞……”
　　百灵咬着嘴唇，睫毛轻轻颤动着，一脸惊怕羞涩的模样，但俏丽粉嫩的脸颊却没红。
　　洛青舟近距离盯着她，目光复杂。
　　百灵羞答答地道：“姑爷，你……你到底要干嘛？是想轻薄人家吗？人家要喊了啊，你再不……呜……”
　　突然，她睁大了眼睛，嘴里的话戛然而止。
　　洛青舟突然吻住了她的小嘴，双臂紧紧抱着她的纤腰，狠狠地亲吻着她，报复着她……
　　良久，方对着她的嘴唇用力咬了一口，松开道：“不干嘛，就是想以牙还牙。”
　　百灵睁大眼睛看着他，小嘴微张，心跳加速，呼吸急促，白皙的脸蛋儿上终于染上了两抹红晕，像是被吓傻了一般，保持这个姿势和表情，一动不动。
　　“百灵姑娘……谢谢你……”
　　洛青舟又抱着她盯着她看了好一会儿，方缓缓地松开她，转身离开。
　　走了几步后，又回过头道：“虽然你们骗了我。”
　　说完，迎着风雪离开。
　　百灵依旧靠在墙角，一动不动，神情恍惚地呆了半晌，方抬起玉指，摸了摸嘴唇。
　　突然，她感到一股寒意袭来，扭头看去，一袭淡绿衣裙的冰冷少女，不知何时，竟无声地站在后花园门口，正目光冰冷地看着她。
　　百灵安静了几秒，目光在她嘴唇上看了一眼，突然一脸委屈道：“婵婵，不怪我，你也看到了，姑爷强吻的我，姑爷好霸道，好大，力气好大，我反抗不了……”
　　夏婵抱着剑，在风雪中一动不动地盯着她，垂落在纤腰间的乌黑长发，在风中轻轻摇曳着，仿佛她此刻眸中的情绪。
　　百灵蹙着柳眉，低着头，可怜兮兮地抽泣道：“婵婵，人家好可怜的……早上突然被你强吻，现在又被姑爷这样……呜呜，人家不想活了……”
　　她装模作样地哭泣了一阵，抬头看去，那抱剑少女不知何时，已经离开。
　　她立刻又追了上去，委屈地怂恿道：“婵婵，我支持你惩罚他，狠狠的惩罚他……我陪你一起，今晚，好不好？”
　　没有人回应。
　　只有吹来的寒风，呜咽出声。
　　灵蝉月宫，又如天上宫阙。
　　清冷如幻，寂静如初。


第072章 驱鬼
　　厨房里，香气飘溢。
　　锅里煮着一大块牛肉，小蝶正在填着柴。
　　洛青舟站在旁边，想着心事。
　　今晚终于确认了昨夜那个人是谁，只是……不知道三次是不是都是她。
　　每次他都是迷迷糊糊，不仅看不见，感觉也陷入混乱，第二天完全记不住关于对方的任何有用的东西。
　　每次都像是做了一场梦。
　　如果三次都是她，那第一次洞房时，难道他一进房间中了毒？
　　穿着喜袍跟他拜堂的，肯定是秦大小姐，这毋庸置疑，对方已经承认了。
　　那当时坐在床边的应该也是秦大小姐，如果要算计他的话，或许他早就中毒，进入房间后感知就已经变的迟钝，而身后传来关门声时，其实百灵也跟了进来，然后……就顺理成章了。
　　夏婵那么厉害，她却总是敢随意调侃对方，而且府里的人对她的态度都很尊敬。
　　即便是他那位脾气不好的岳母大人，对她的态度也跟其他人不同。
　　显然，那少女很不简单，偷梁换柱，偷天换日，估计是轻而易举。
　　想到此，他不禁在心头暗暗叹了口气。
　　不知道这件事，她们还想要隐瞒多久。
　　是准备等那位秦大小姐离开时，再告诉他实话吗？
　　对于秦大小姐，他是无所谓了。
　　反正已经说清。
　　对方想什么离开就什么时候离开，他不会有任何意见的。
　　只是……
　　那个少女毕竟与他同过房，今日他又霸道地抱了她，亲吻了她，心头对她终究是有些异样的感情的。
　　当然，对于人家来说，或许他就只是个工具人而已。
　　人家或许根本就没有把他放在心上。
　　“公子，肉应该煮好了。”
　　小蝶站起来，用筷子戳了戳锅里的肉，道：“很烂了呢。”
　　洛青舟挥去了脑中的繁芜杂乱，不再多想，过去了拿了盆子，把锅里的牛肉盛了起来。
　　切成两半，在表面撒了一些盐沫，就直接吃了起来。
　　小蝶只吃了一口，苦着脸道：“公子，好腥。”
　　这牛肉任何调料都没有放，也没有出过水，自然腥。
　　小丫头本来就不饿，吃了一口后，就洗了手，回到房间，继续去绣花去了。
　　洛青舟现在可不在乎味道，只管咀嚼吞咽，很快便把一大块牛肉装进了肚子里。
　　外面风雪交加，气温骤降。
　　吃完牛肉后，洛青舟浑身暖洋洋的舒服，在小院里打了几套奔雷拳后，方回到屋里。
　　时间还早。
　　他在床上坐好，闭目静心，凝神内视，继续试着神魂出窍。
　　仿佛有一股气流在腹部产生，顺着一个个穴窍，笔直向上，但每次冲到半途，就像是被什么东西阻碍住，无法再继续前进。
　　洛青舟反复试探了几次，直到脑袋有些疼痛时，他停了下来。
　　不急，继续增加精神力，强壮神魂！
　　他从储物袋里拿出了那只装着墨黑液体的瓷瓶，倒了一滴在指尖，很快便被肌肤吸收，消失不见。
　　又看了看今日花费了大价钱买来的两瓶炼肉药水，决定从明晚开始浸泡身子。
　　白天炼体，晚上试着炼魂。
　　让自己的时间过的很充足，不要再想那些乱七八糟的事情。
　　她们既然不想让他知道，那他就继续装作不知道，免得到时候大家都难堪。
　　他现在暂时有秦府的庇佑，一定要抓紧时间修炼。
　　万一某天被扫地出门，再想有这么好的修炼条件，那就难了。
　　快凌晨时，小蝶方穿着单薄的睡衣敲门进来，有些羞涩地道：“公子，今晚好冷，要奴婢给你暖被子吗？”
　　洛青舟掀开了被子一角，道：“来，等着你在。”
　　小蝶连忙关了门，开心地爬上床，钻进了被子里，然后钻进了他的怀里，像是小猫儿一般，温顺地贴在他的胸膛和脖子里，幸福地眯着眸子道：“公子，现在真好。”
　　洛青舟明白她的意思，也道：“嗯，挺好。”
　　比起在成国府提心吊胆的日子，这里自然好的太多。
　　小丫头有吃的，有穿的，还能跟着那些小姐妹们一起学习，大家都对她很好。
　　对于她来说，这里或许就是天堂。
　　洛青舟抱紧了她，心头暗暗决定，即便以后没有了秦府的庇护，他也一定要努力有个自己的家，让小丫头永远都不再受委屈。
　　“你干嘛？”
　　他低头看去。
　　小丫头别着身子，一只腿搭在了他的肚子上，光滑的小脚触在了他的手上，红着小脸，羞涩地道：“脚……公子摸……”
　　“……”
　　洛青舟没有矜持，伸手握住，轻轻地抚摸着，低头亲吻了一下她光洁的额头，柔声道：“丫头，公子可不只是喜欢你的脚，你哪里公子都喜欢。”
　　“公子……”
　　小丫头仰着清丽的小脸，水汪汪的眸子羞涩而感动地看着他，看了一会儿，咬了咬嘴唇，颤声道：“奴婢想……想跟公子亲嘴……好不好？”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“……”
　　小丫头撅起小嘴，目光幽幽地看着他闭上的眼睛，两腮鼓了鼓，突然鼓起勇气，向上“叭”地一口亲吻在了他的嘴巴上，随即整个脑袋快速缩进了被子，贴在他的胸膛，脸颊滚烫，一动不动。
　　洛青舟睁开眼，怔了怔，抱紧了她，又低头对着她的额头亲了一口，道：“好了，满足你了，睡吧。”
　　小蝶缩在被子里，红着小脸，不敢动，也不敢吭声，心头满是甜蜜和幸福。
　　不知过了多久，两人都进入了梦乡。
　　窗外，风雪依旧。
　　一道身影不知何时，竟无声地站在窗前，不知道站了多久。
　　直到房间里安静下来许久后，她方转身离开，很快便消失在冰冷的夜色中。
　　“呼……”
　　北风呼啸，雪花纷纷扬扬。
　　成国府后面的某间书房里，洛延年依旧在灯下忙碌着。
　　大夫人王氏亲自送来了热茶和刚做好的点心，没有出声打扰，静悄悄地退了出去。
　　她拎着灯笼，独自走出了后院，走上了那条曲折精致的长廊。
　　在拐角处朱红色的柱子前停下。
　　栏杆外，一道身影无声出现，低声道：“夫人，巴神婆今日已经进城了，不过这一次，她不要金币，要……”
　　那身影低着头道：“她想要两个丫鬟，刚死不到一个时辰的丫鬟……再加一颗中级妖丹……”
　　王氏脸上依旧没有任何情绪：“答应她。”
　　那道身影沉默了一下，身子弓的更低：“夫人，这……值得吗？”
　　王氏收回目光，看向了他，看了许久，眼角微微抽搐着：“他就是一条贱命，原来或许不值得，现在……”
　　顿了顿，她看向了长廊外面飘洒的雪花：“玉儿正在备考，他心里念着那个女人，就算他得不到……你明白了？”
　　那身影身子一震，躬身道：“奴才明白了，奴才明日就让巴神婆动手，这一次……”
　　王氏眯眼道：“不要留下任何痕迹，可以慢慢来。她不是会邪法驱鬼吗？”
　　那身影低声道：“是的，她说书生胆弱体衰，这一次她准备先施法吓破那小子的胆子，再慢慢让他病死，不会留任何痕迹的……”
　　王氏没再说话，又站了片刻，方拎着灯笼，继续向前走去。
　　那张一直遮在阴影中的面孔，出了长廊，在白雪的映照下，阴沉似水。
　　夜黑风高，漫天落雪。
　　莫城某间房屋的屋顶上，忽地出现一道黑影，如烟雾一般，飘飘荡荡，升上半空，俯瞰着整座城池。
　　它的目光，很快锁定了某座府邸。


第073章 神魂出窍！
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　风雪呼啸，天地间一片苍茫。
　　天刚刚亮而已。
　　这个时候，大多数人都还躺在暖和的被窝里睡着觉。
　　但月夜听雨苑，西北角落的那片竹林里，却已经响起了洛青舟早起修炼的声音。
　　风雪中。
　　他赤着身子，全身皮肉紧绷，在坚硬的树干上猛烈碰撞击打。
　　仿佛蛮牛发怒，拼尽全力。
　　一次又一次，全身各处的皮肉当作生铁，在树干与内力的强力挤压和滋润下，反复击打淬炼。
　　不知疲惫，不惧疼痛。
　　全身皮肉很快发红，随即发热发烫，微微跳动起来。
　　浑身上下，很快大汗淋淋。
　　从天刚亮，一直持续修炼到晌午，期间并未停歇过。
　　待全身肌肉酸痛，无力可发，肚中饥饿时，他方暂且停了下来。
　　从包里拿出一块熟牛肉，就着一大葫井水，吃了简单的午餐。
　　吃完午餐，又休息了一会儿。
　　先静心运转半个时候内功心法。
　　然后，继续起身修炼。
　　“砰！”
　　又一个时辰的猛烈碰撞，那棵粗壮的大树竟突然“咔”地一声，从中开裂，几乎折断。
　　那开裂处，早已被撞击的松软如絮，惨不忍睹。
　　洛青舟只得又换了一棵大树，继续修炼。
　　快到傍晚时。
　　他又搬起了岩石，开始拉伸已经酸痛无比的肌肉。
　　全身汗水如雨，像是被洗过一般，湿淋淋的，顺着下巴手臂脚跟向下流淌。
　　裸露在空气里的肌肤，散发着亮晶晶的结实光泽。
　　雪花纷纷扬扬，刚要落在他身上，便被他浑身散发的灼热气息给融化。
　　他喘着粗气，流淌着汗水，全身肌肉鼓起，榨干全身最后的力气，蹲着马步，一手举着一块硕大的岩石。
　　肌肉在颤抖，身子在颤抖，呼出的气息仿佛火焰，灼热烫人。
　　全身四周仿佛环绕着一股看不见的气流，隔绝着天空上的雪花和四周的寒风。
　　“哈！”
　　在力竭的最后时刻，他猛然低吼一声，把手中的岩石扔了出去，随即抡起一拳，重重地砸在了旁边的一棵大树上。
　　“砰！”
　　树干凹陷炸裂，那棵粗壮如腿的大树，顿时树冠一歪，从中折断，倒在了茂密的竹林中。
　　“力量与硬度，以及爆发力，看起来都增加了不少。”
　　他喘着粗气，看着毫发无损的拳头，对于自己的修炼成果，颇为满意。
　　不过这里的树是不能再随便打坏了。
　　这棵断掉的树不能浪费。
　　树干还有那么长，下次继续用。
　　等皮肉再修炼到下一个强度，就可以直接用石头来试验了。
　　皮肉如钢铁，撕虎裂豹，开山劈石！
　　洛青舟没有用到力道，又打了两遍奔雷拳后，方缓缓收功。
　　用地上的白雪擦洗了一下滚烫的身体，把汗水污垢全部擦洗干净后，方穿上衣服，拿起东西，回到了小院。
　　天色已暗。
　　不多时，小蝶端着晚饭回来。
　　这时，洛青舟已经在厨房煮好了牛肉，就着晚饭一顿狼吞虎咽。
　　然后开始烧水，泡澡。
　　在浴桶里滴了一滴炼肉药水，清水立刻发生了变化，变成了淡淡的绿色。
　　洛青舟脱光衣服，进入桶中，闭眼静心，运转内功心法。
　　皮肤渐渐感到灼热，里面的肌肉仿佛在吸取着什么，微微跳动着。
　　等桶里的水快变凉时，他睁开了眼睛，发现本是淡绿色的水突然又变成了清水。
　　那些药水果然被吸收了！
　　时候不早了。
　　他从桶中起来，在小蝶的伺候下，换上了干净的衣服。
　　帮着小蝶把浴桶抬出去，倒完水后，他一个人出了门，准备给秦大小姐和那位岳母大人请安。
　　雪已经下了三天，丝毫没有要停歇的意思。
　　整个府中，白茫茫的一片。
　　洛青舟一路踩着积雪，来到了秦大小姐的“灵蝉月宫”。
　　院门关着。
　　他走上前，抬手敲了敲门。
　　很快，里面传来了百灵清脆的声音：“姑爷，今日小姐有些不舒服，你就不用进来请安了。”
　　洛青舟在门口顿了顿，道：“百灵姑娘，你一个人在前院吗？”
　　里面立刻传来了百灵有些惊慌的声音：“姑爷，你……你又想干嘛？又想欺负人家吗？”
　　洛青舟道：“我来给你道歉，你开下门。”
　　百灵连忙道：“不用了姑爷，人家不要你的道歉，姑爷下次不要再欺负人家就行了。人家只是个卑微的小侍女，哪里敢让姑爷道歉嘛。”
　　洛青舟沉默了一下，没再多说什么，转身离开。
　　刚走出十余步的距离，院门“吱呀”一声打开，百灵一袭粉裙，俏生生地出现在门口，探着脑袋偷看着他。
　　洛青舟回头看了她一眼。
　　她又立刻把脑袋缩了回去。
　　洛青舟没再理她，快步离开。
　　等他走远了，百灵方撅起嘴巴，跺了跺脚道：“臭姑爷，就不能哄人家几句吗？”
　　洛青舟一路淋着风雪，来到了后院。
　　梅儿看到他后，立刻进去禀报。
　　不多时，出来喊他进去。
　　洛青舟跟在她的身后，进了厅堂，目不斜视，走到那名岳母大人的面前，躬身低头，拱手拜见：“青舟给岳母大人请安。”
　　宋如月穿着一身月白绒袄，神色威严地端坐在那里，翻着眼皮瞅了他一眼，冷声道：“就这一句话？”
　　洛青舟只得又恭敬道：“祝岳母大人身体安康。”
　　“就这？”
　　宋如月冷笑。
　　洛青舟抬起目光看了他一眼，听见她心头道：【这臭小子，就不夸赞我漂亮？待会儿找个理由，让他今晚去后院给我种一晚的花儿！】
　　洛青舟嘴角一抽，只得继续恭敬道：“祝岳母大人身体安康，青春永驻，永远都如现在这般年轻漂亮，光彩照人。”
　　这话说出口，他自己都脸热。
　　“哼，马屁精！”
　　宋如月翻了个白眼，却非常受用，暂且饶过了他，冷声道：“去看过微墨没？”
　　洛青舟低头道：“还没，明日去。”
　　宋如月又冷声道：“蒹葭呢？”
　　洛青舟道：“刚去过，不过没见到人。”
　　宋如月沉默了一下，语气放缓道：“多去看看她，她不见你，不跟你说话，你就死皮赖脸缠着她。男人不要脸，才能打动女人心，你明白吗？”
　　洛青舟低头沉默，没有说话。
　　“去吧，好好读书，不可懈怠。若敢偷懒，小心你的皮！”
　　说到最后，又疾言厉色起来。
　　洛青舟低头告退。
　　等他离开后不久，宋如月方慵懒地靠在了椅子上，思索了一会儿，突然又坐了起来，蹙着柳眉，自言自语道：“不行啊，蒹葭总是这样，那臭小子肯定会心怀怨恨的……到时候偷偷跑了怎么办？成了亲，却不能住在一起，每晚就一个没长熟的小丫鬟伺候……关键是那臭小子颇有才华，人家才子，每天出去花天酒地，左拥右抱，逍遥自在，他却窝在家里整日读书……他心头能不怨恨吗？不行不行，得再给那小子找两个漂亮的通房丫头，拴住他的心……”
　　说完，她扭过头，看向旁边站着的梅儿。
　　梅儿顿时一个哆嗦，颤声道：“夫……夫人……”
　　宋如月白眼一翻：“你激动什么？乳臭味干，要胸没胸，要屁股没屁股，又长的一般般，人家会看上你？”
　　梅儿：“……”
　　宋如月收回目光，美目闪烁，陷入了沉思。
　　“呜……”
　　外面寒风呜咽，吹的树枝哗哗作响。
　　洛青舟回到屋后，先拿出鉴武石，检查了一下各项数据，惊喜地发现精神力增加了不少。
　　竟然一下子从15增加到了18。
　　其他数据倒是没有太明显的变化，力量和抗击打力都只增加了一些。
　　不过爆发力肯定比之前要强了不少。
　　他收好鉴武石，想了想，从储物袋里拿出了一支早已准备好沉香。
　　书籍上说，檀香提神，沉香安神；又说，檀香招神，沉香引魂。
　　他如今要修炼神魂出窍，自然要点沉香。
　　关了门窗，吹灭了油灯烛火，提醒小蝶暂且不要进来后，他点燃了沉香。
　　随即上了床，盘膝坐好，闭眼凝神。
　　片刻后，内视五脏，精神凝聚，从下向上，缓缓攀爬……
　　脑中浮现出黎明爬山的景象。
　　一步一步，一个台阶一个台阶，稳步向上。
　　起初轻松，越到高处，步履愈发沉重，速度也越来越慢……
　　他感到呼吸停滞，胸闷胸胀，整个胸前仿佛要爆炸而开，但脑袋依旧清醒，并未疼痛。
　　他继续吃力向上。
　　十步！
　　二十步！
　　五十步！
　　突然，他隐约看到了山顶的风景，看到天边快要破云而出的朝阳！
　　似乎微风吹来，有花香钻进了鼻子。
　　他屏住呼吸，咬紧牙关，迈动着沉重的脚步，继续向上！
　　还有十步！
　　五步！
　　一步！
　　“轰！”
　　当他全身颤抖双腿沉重，拼尽最后一丝力气，沉重迈出最后一步时，眼前突然豁然开朗！
　　天边，朝阳初升，云霞漫天！
　　山顶，清风拂面，鸟语花香！
　　他如负山岳般沉重的身子，猛然间变的无比轻松起来，仿佛一股烟儿，轻飘飘，袅袅升起，越升越高……
　　洛青舟猛然睁开双眼！
　　眼前的山景朝阳，突然消失，出现在他视线里的，先是一片漆黑，随即，变的无比清晰起来。
　　房间里，香烟袅袅，寂静无声。
　　他的身体依旧闭着眼睛，盘膝坐在床上，一动不动。
　　而“他”，则飘在屋顶，正睁大眼睛，向下看去。
　　“我出窍了……”
　　他这般愣愣地想着，随即笨拙地向前飘去，又向左，向右，向上，向下……
　　突然，他飞向墙壁，穿了过去，又穿了回来。
　　他又飞向桌子，椅子，床，皆轻而易举地穿了过去。
　　但是视线却依旧被这些东西阻挡，并不能穿透而过。
　　同时，不知为何，地面也无法穿透进去。
　　他越来越得心应手，动作也渐渐熟练起来。
　　他又练习了一会儿，穿过墙壁，穿过厅堂，又穿过房门，进了耳房屋里。
　　小蝶正坐在床上绣……没绣花。
　　小丫头此时正坐在床上，低着头，掀着外衣，扯着肚兜，在用手比划着自己的胸部……
　　嘴里喃喃自语：“长大了吗？快快长大……不然公子会嫌弃的……”
　　洛青舟：“……”
　　转身飘走。
　　刚要飘回房间，突然从厅堂的门缝里看到外面的小院里多了一道黑影。
　　在白雪的映照下，格外清晰。


第074章 一拳灭魂！
　　莫城城西。
　　距离成国府不远处的一条小巷里，坐落着一座荒凉破败的府邸。
　　其内杂草丛生，满屋尘埃。
　　看情况早已无人居住。
　　但此刻在后院的某间屋子里，透过窗户的缝隙，却可以隐隐看到几只猩红的烛火。
　　整间屋子，被厚厚的帘子封闭遮掩，密不透风。
　　此时，在那几只烛火前，正有一名身穿大红花衣，头戴圆帽的老妪，盘膝而坐，闭目掐指，嘴里念念有词。
　　在老妪旁边的阴影里，站着一名身穿锦袍的中年男子，正凝神观看。
　　半晌后。
　　那中年男子终于忍不住，低声开口：“神婆，如何了？”
　　又等待了片刻。
　　那老妪突然睁开双眼，猩红的瞳孔里映着面前摇曳的烛火，目光却仿佛没有聚焦，声音低沉而嘶哑：“已经到了，外面的雪很大，屋内没有灯光，那小子应该已经睡着了……先探探屋里有几人，老身再继续作法，让他陷入噩梦……”
　　中年男子弓着身子，有些忐忑：“这么远的距离，不会出差错吧？”
　　老妪冷哼一声，眼中猩红光芒闪动：“王管家，无需担心。老身那鬼奴可不是凡物，虽抵不上出窍神魂，也不敢接近气血旺盛的武者，但要惊吓玩弄一个区区柔弱的书生，还是易如反掌的。老身当初可是凭着它，生生吓死了好几个女子和生病的人。”
　　中年男子连忙拱手道：“有劳神婆了。”
　　老妪眼中光芒一闪，掐指念诀，嘴里低喝：“进去！”
　　她的目光附身在那只炼制的小鬼身上，迎着风雪，轻飘飘地飘向了那间房屋的窗户。
　　与此同时。
　　秦府。
　　洛青舟出窍的神魂，突然从门缝里看到一道黑影，轻飘飘地落在了外面的小院里。
　　在白雪的映照下，异常清晰。
　　那黑影身上萦绕着几缕黑气，面孔狰狞，双眼猩红，显然就是那本书上所说的阴魂小鬼。
　　与神魂不同。
　　这些阴魂小鬼并没有自己的意识，除了拥有死亡时携带的各种情绪本能以外，几乎没有任何自己思想。
　　除了游魂以外，这些双眼猩红的狰狞小鬼，可能是恶鬼，怨鬼，也可能是人为炼制的鬼奴。
　　外面这只小鬼目光闪烁，鬼鬼祟祟地看着他房间的窗户，显然并非只是普通的小鬼，也并非是无意间闯入这里，而是有目的的。
　　他如今刚神魂出窍成功，还有些虚弱，仅凭神魂，肯定无法对付。
　　所以他当机立断，立刻飘回房间，归窍回体。
　　几乎一瞬间，神魂就与身躯融为了一体。
　　他睁开双眼，看向窗户，眼中寒芒一闪，立刻起身，躲在了窗户旁边。
　　随即，握紧拳头，手臂皮膜紧绷，肌肉鼓起，体内内力汹涌输入到拳头，屏住呼吸，蓄势待发！
　　阴魂小鬼最怕至刚至阳之物，气血旺盛的武者，就是它们的克星！
　　“呜……”
　　先是一阵阴风吹来，敲打在了窗户上。
　　随即，那道狰狞黑影踩着黑气，穿过窗户，探头探脑地飘了进来，瞪着猩红的双眼，看向了屋里。
　　可是不待它看清，旁边的黑暗中突然传来一股令它惊骇的滚烫气息！
　　“轰！”
　　寂静的房间里，猛然传来一声爆响！
　　随即，一股滚烫的气浪瞬间贯穿它的身躯，不待它反应过来，“轰”地在它身躯中爆炸而开！
　　它那黑雾缭绕的身躯，瞬间被炸的支离破碎，如烟雾一般溃散而开！
　　“滋……”
　　它惊骇绝伦之下，正要聚拢身躯逃走，却突然发现那贯穿自己身躯的拳头亮起了几条蓝色的细小电弧！
　　“啊——”
　　一声只有它能听到的凄厉尖叫，突然从它那扭曲绝望的面孔中发出。
　　它几乎来不及任何反应，瞬间魂飞魄散，化为了乌有！
　　同时。
　　在那座荒凉破败的府邸后院，某间房屋中，也突然“啊——”地响起了一声凄厉嘶哑的尖叫！
　　正睁大猩红双眼作法的老妪，突然捂着剧痛的双眼，尖叫着在地上翻滚着，满是皱纹的老脸上扭曲狰狞，如恶魔一般可怖！
　　旁边的王成吓的一颤，慌忙后退，贴在了角落里，满脸惊疑不定的神色。
　　许久之后。
　　那捂着眼睛在地上翻滚尖叫的老妪，终于恢复了安静，趴在那里一动不动，像是突然死去了一般。
　　王成满脸惊惧的神情，又等待了一会儿，方忍不住上前一步，颤声喊道：“神婆……”
　　“神……”
　　“老身没事……”
　　老妪突然开口，声音更加嘶哑，缓缓地从地上坐了起来，拿开了捂着眼睛的双手。
　　王成这才惊骇发现，她那双眼之中满是鲜血，两行猩红的血液顺着眼角流淌而下，像是血泪一般，挂在了脸颊上，配着她那满是皱纹的狰狞老脸，看着异常可怖。
　　“没想到啊……那小子的房间，还藏着武者……”
　　老妪重新面对着那几只烛火坐好，脸上已经恢复了平静，双眼依旧鲜血淋淋。
　　王成脸色难看：“应该是那名侍女……神婆，这……这该如何是好？”
　　老妪血红的瞳孔里映着摇曳的烛火，阴冷狞笑：“毁了老身一只费尽心血炼制的鬼奴，老身岂会善罢甘休？王管家放心，老身既然接了这个任务，自然会帮你们除掉那个小子。那侍女不可能每晚都陪他睡，等老身休息两天，到时候，再派两个更厉害的，连武者都无法察觉的鬼奴过去，直接让那小子变成白痴。”
　　王成低头拱手：“劳烦神婆了。”
　　“哼，若不是老身昨日神魂出窍，发现这莫城内有修魂高手出没，怕越界招惹了对方，哪有这么麻烦。老身若是亲自出马，一刻足矣。”
　　老妪冷笑一声，闭上了双眼，眼角疼痛地抽搐着，面孔在烛火的映照下，愈发狰狞。
　　窗外寒风呼啸，雪越下越大。
　　洛青舟一拳打碎了那只小鬼后，正在窗前想着事情时，门外忽然传来了小蝶惊慌的声音：“公子，刚刚打雷了吗？”
　　“好像是。”
　　洛青舟收起气势，回到了床上。
　　小丫头推开门，跑了进来，满脸害怕的表情。
　　洛青舟知晓她最怕打雷，掀开被子道：“来，公子抱着你睡，不怕。”
　　“呜呜……”
　　小丫头上了床，钻进了被子，贴在了他的怀里。
　　洛青舟抱着她躺下，心头暗暗回味着刚刚的一拳。
　　虽然刚刚是这具身体打出的一拳，但总感觉体内才归窍的神魂，似乎也跟着在一起打拳。
　　不知道神魂出窍后，是否可以修炼这奔雷拳。
　　他决定明晚试试。
　　书籍说，修炼神魂，第一个境界是初窥境。
　　初窥境包含定神，出窍，夜游，日游，御物，五个阶段。
　　他的定神在不知不觉间就完成了，今晚又出窍成功，估计都是那墨黑液体的功劳。
　　接下来，他将夜游磨砺，让神魂继续壮大。
　　然后日游。
　　等敢于在光亮，甚至烈日下出现时，神魂将会发生更大的质变。
　　接着就可以御物了。
　　据说御物可以千里之外，取人首级，杀人于无形，行走如清风，即便是气血旺盛的普通武者，都难以察觉和抵挡。
　　想到这些，洛青舟心头颇为激动和期待。
　　如果到时候他真的能够修炼神魂成功，那可不是在擂台上打败洛玉那么简单了。
　　他不仅要让那位恶毒的大夫人血债血偿，他还要让她生不如死，痛苦一辈子！
　　洛玉也一样！
　　“公子……摸……”
　　怀里的小丫头，忽地又扭着身子，把纤秀娇嫩的小脚主动放进了他的手里，小脸红的像苹果。


第075章 姑爷，你不对劲儿！
　　第二天。
　　小蝶再次赖床晚起。
　　上次红着小脸说公子压着她的头发了，起不来，这次则羞答答地说：“人家疼……”
　　洛青舟昨晚可没对她做坏事，就是不小心压着她的胳膊了……
　　“下次各睡一头。”
　　洛青舟帮她揉了揉胳膊，起了床。
　　小丫头见状，也连忙从被子里爬了起来，跪在床边，伺候他穿衣，撅着小嘴嘟囔道：“才不要呢，就要跟公子睡一头。”
　　洛青舟没理她，下了床，走到窗前。
　　推开窗，一股寒气扑面而来。
　　但气息却是格外的清爽。
　　雪没有停，但已经下的很小了。
　　一朵朵雪花，从天空中缓缓飘落下来，如凋零的白色花瓣，装点着窗外的景物。
　　凛冽的寒风，也暂且停了下来。
　　小院里，梨树如花开。
　　其他花草树木，皆雪白一片。
　　洛青舟站在窗前，望着外面的雪景，想着昨晚神魂出窍和那只阴魂小鬼的事情。
　　小蝶穿好衣服，披散着及腰的乌黑长发，小手里拿了梳子，来到他的背后，温柔地帮他梳理着头发，一副乖乖巧巧柔柔顺顺惹人怜的小模样。
　　洛青舟收回目光，突然转过身搂住她的纤腰，把她抱了起来，放在了旁边的桌子上，让她坐在了那里。
　　然后弯下腰看着她。
　　小蝶愣了一下，白皙的脸蛋儿渐渐地染上了两抹红晕，羞涩道：“公子，你……你干嘛？”
　　“不干嘛，就看看你。”
　　洛青舟伸手揪了揪她娇嫩的脸蛋儿，笑道：“终于长了一点肉，比原来可爱多了。”
　　小蝶立刻紧张起来，摸着自己的小脸道：“公子，奴婢……奴婢长胖了吗？”
　　“没，这样挺好。”
　　洛青舟又摸了摸她纤细的小腿道：“现在不胖不瘦，刚刚好。不像原来，摸着全是骨头，抱着也不舒服。”
　　小蝶害羞地低下头，心头满是欢喜。
　　公子喜欢就好。
　　……舒服就好。
　　洛青舟见她又露出了少女的娇羞与烂漫，看着娇美可爱，楚楚动人，不禁凑过去，对着她红红的脸蛋儿亲了一口，道：“好了，别傻乐了，该干活了。”
　　“哦，哦哦。”
　　小丫头愣了一下，立刻清醒过来，捂着脸蛋儿跳下桌子，害羞而甜蜜里跑出去准备早餐去了。
　　吃完早餐。
　　小蝶又出去找小桃那几个去学习去了。
　　洛青舟看了一会儿书，见雪更小了，方出了门，向着秦二小姐的住处走去。
　　他还没有去过那里，只知道大概的方位。
　　在经过秦大小姐的门前时，他停顿了一下，看了一眼关闭的院门，正要离开时，院门突然“吱呀”一声打开。
　　百灵一身粉色衣裙，俏生生地出现在门里，美目光彩流转，俏脸上露出了两个浅浅的酒窝，甜甜笑道：“姑爷，这么早就来给小姐请安吗？”
　　洛青舟看了一眼她的嘴唇，又看向了她的脖子。
　　今日她的衣领是圆领，并未竖起来，而且没有戴围脖，露出了白皙修长的天鹅颈。
　　那上面已经没有任何痕迹了。
　　“路过而已，我准备去给二小姐请安。”
　　洛青舟实话实说。
　　他看着眼前的甜美少女，心头不知觉地会有一种异样的情愫荡漾。
　　百灵闻言，顿时一脸狐疑地看着他：“姑爷，你想干嘛？怎么又跑去招惹二小姐了？”
　　洛青舟一脸淡定：“夫人让我去的。”
　　顿了下，又道：“只是去请个安，陪二小姐聊会天，并无他意。”
　　百灵神色严肃地盯着他，突然“噗嗤”一笑，笑靥如花：“姑爷是在向我解释吗？”
　　随即又俏皮地眨了眨眼睛，低声道：“姑爷是怕我误会，还是怕小姐误会？又或者是……”
　　“告辞。”
　　洛青舟没再多说，转身离开。
　　百灵连忙道：“姑爷，你去过二小姐那里吗？知道她住在哪里吗？”
　　洛青舟没有回头，道：“我会问其他人的。”
　　百灵盯着他的背影看了几眼，突然转身跑回屋，又很快跑了出来，手里拿着一把粉花油纸伞，追上去撑开，与他走在了一起，笑道：“姑爷，我陪你一起去。”
　　洛青舟看了一眼头顶上的花伞，又看了一眼她，欲言又止。
　　百灵笑着把伞伸到了他的面前：“姑爷，你来撑吧，你个子高，我撑着累呢。”
　　洛青舟道：“你自己打吧，我不用。”
　　百灵没有说话，手里的花伞依旧放在他面前，一脸的倔强。
　　洛青舟皱了皱眉头，见她头顶淋着雪，犹豫了一下，只得接过伞，撑在两人的中间，偏向了她那边。
　　百灵抬头看了一眼，又看向他那俊美平静的侧脸，目光动了动，没有再说话。
　　她回头看了一眼。
　　远处的屋檐下，雪花飘落间，隐约站着一道朦胧纤细的身影，冷冰冰的，比雪还要冷。
　　洛青舟撑着伞，与身旁的少女漫步在飘雪中，鼻中嗅着她的发香，身子感受她的气息，不由得再次想起了那晚的亲密缠绵。
　　正要说话时，百灵突然跑向旁边的花圃，摘下一朵带着冰雪的鲜花，跑回来递到了他的面前，明眸皓齿：“姑爷，送你。”
　　洛青舟愣了一下，没有接：“你拿着吧，我不喜欢。”
　　百灵微怔：“为什么？花儿这么漂亮，又这么香。自古以来，才子们都把美人比作娇花，姑爷也写过花容月貌的诗，怎会不喜欢花呢？”
　　洛青舟只是不想接受她送的花而已。
　　哪有男子接受女子送花的。
　　又联想到每次同房时她的主动和他的被动，他就更不会接受了。
　　“花毕竟是花，再漂亮也没有人漂亮，再香也没有人香。百灵姑娘就在我的面前，长的比花还要漂亮，生的比花还要香，我干嘛要花呢？”
　　他看着前面，随口敷衍了一句。
　　真的只是敷衍，而且只是随口，他发誓。
　　“嗯？”
　　他停下脚步，回头看去。
　　那少女突然停在了原地，没有再向前走，美眸怔怔地看着他，手里的花也缓缓地垂了下去。
　　两人隔着风雪，目光交汇。
　　凛冽的微风拂过，少女粉色的裙摆如盛开的花瓣，微微摇曳着，鬓角旁的几率青丝飞落在了嘴角，如花般娇美的俏脸上，露出了一抹恍惚的神情。
　　洛青舟并不知道自己的随口一说，会造成这么大的效果。
　　在曾经那个时代，这样的话甚至可以以开玩笑的口吻，对一个并不是熟悉的女孩说出。
　　但在这个男女矜持的封建年代，这样的话……
　　“我开个玩笑，就是随口一说，百灵姑娘别在意。”
　　洛青舟撑着油纸伞，返回到她的面前，为她遮住了风雪，也切断了两人交汇在一起的视线。
　　百灵突然扭头看着他道：“姑爷，你不对劲儿。”
　　洛青舟怔道：“我哪里不对劲儿了？”
　　百灵目光灼灼地盯着他道：“姑爷不像老实人，像到处哄骗女孩子的坏蛋！”
　　洛青舟：“……”
　　“走吧，去二小姐那里。”
　　跟女人争辩，无异于是没事找事，自讨苦吃。
　　“姑爷心虚了，默认了，不敢吭声了？”
　　“果然是心虚了……”
　　“果然是坏蛋……”
　　“小姐好可怜。”
　　洛青舟没理她，她依旧喋喋不休。
　　两人撑着一把伞，很快来到秦二小姐的住处。
　　敲了门，珠儿过来开门，见是他们后，目光一亮，连忙道：“姑爷，小姐正在写你作的诗呢，快进来。”
　　洛青舟两人被带了进去。
　　在来的时候他就想好了，既然秦二小姐喜欢《香闺记》那样的故事，那么，他就勉为其难，给她讲个《西厢记》的故事。
　　能搏二小姐开心就好。
　　反正这秦府中，大家都宠着二小姐。
　　那位岳母大人的话已经说的很明白了。
　　他要哄二小姐开心。
　　至于怎么哄，那就是他自己的事情了。
《西厢记》讲完，还有《梁山伯与祝英台》，完了还有《白蛇传》，《凤求凰》等等。
　　再完了，还有那么多狗血电视剧，故事更精彩。
　　还不行，那还有跟《香闺记》相似的《金瓶梅》《玉蒲团》等等，大不了让秦二小姐保密就是了。
　　反正只要二小姐开心，他就算是完成了任务。
　　不过他每天最多只会抽出一个时辰的时间来满足二小姐。
　　剩下的时间，他还要修炼。
　　穿过甬道，拐进后院。
　　左侧的书房中，雕刻着精美花纹的窗户打开着，窗前放置着一张案台，案台上铺着雪白的宣纸。
　　一只素白纤柔的玉手正握着纤细的狼毫，在宣纸上婉约地写着字。
　　那玉手的主人，一袭月白长裙，外面披着厚厚的雪绒狐裘，肌如皓雪，眉如细柳，眸含秋水，模样清丽，柔弱纤美，正是秦家二小姐秦微墨。
　　“小姐，姑爷来了。”
　　珠儿轻声道。
　　少女抬起头来，露出了一张娇美却微微苍白的脸蛋儿来，清澈如水的眸子里，忽地光彩流溢。


第076章 西厢记
　　墙角处，寒梅独立。
　　一根枝桠斜出，横在雕纹精美的窗棂前，上面梅花点点，有几朵已经盛开。
　　那花瓣粉嫩娇美，暗香浮动。
　　如那窗里的少女，在窗外朵朵雪花的帘幕遮掩下，有一种孤寂的美。
　　洛青舟踩着鹅卵石洒落而成的小路，走到窗前那只斜梅下，低头拱手，恭敬道：“二小姐。”
　　秦微墨已从椅子上站起，在窗里目光柔柔地看着他，清丽的脸蛋儿上露出了一抹矜持的笑意，轻声道：“姐夫，不用客气的，外面冷，快进来吧。”
　　洛青舟看了一眼屋里。
　　香炉里薄烟袅袅，壁炉里炭火通红，地上铺着雪白色的厚厚绒毯。
　　桌上放着花瓶，里面插着几支粉色的冬梅。
　　小小的手炉放在桌边。
　　角落里，还有一张软塌。
　　塌上铺着绣着牡丹的粉色被褥，中间还横着放了一个小茶几，茶几上放着一盘围棋。
　　屋里还有几件少女的衣物。
　　即便站在窗外的屋檐下，洛青舟也能嗅到屋里飘来的少女幽香。
　　这是一间属于少女的书房。
　　可能从未有过男子进入。
　　所以……
　　洛青舟依旧站在外面，拱手道：“二小姐，我就不进去了，夫人让我来看望你一下。二小姐既然在写字，那我就不打扰了，下次再来探望。”
　　站在门口的珠儿顿时急道：“姑爷，不准走！”
　　说完，才觉得语气不对，又气鼓鼓地道：“姑爷刚来，都还没有陪二小姐说会儿话呢，怎么能这么快就走。”
　　秦微墨低头收了笔墨，卷起了宣纸，然后柔柔地看着他道：“姐夫，我写完了……”
　　洛青舟：“……”
　　他转头看了一眼站在不远处屋檐下的百灵，犹豫了一下，走进了屋檐，靠近了窗前，看着窗里的柔弱少女道：“二小姐，那你……想聊什么？”
　　秦微墨站在窗里，苦笑道：“姐夫，你就这样站在外面吗？”
　　洛青舟道：“没关系，这样挺好。”
　　两人隔着窗户，陷入了沉默。
　　站在不远处的百灵，突然走到门口，拉着虎视眈眈的珠儿道：“走，我们去旁边的房间聊会儿天。”
　　珠儿被她强行拉走。
　　场中陷入了寂静。
　　外面雪花飘洒，同样静无声息。
　　洛青舟觉得这样站着挺尴尬，开口道：“二小姐，你上次不是说，你想看《香闺记》那样的书吗？”
　　秦微墨闻言，双眸一亮：“姐夫给我带来了吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“没带，不过我记得几个像是《香闺记》那样的故事，二小姐如果想听的话，我可以讲给二小姐听。”
　　秦微墨一听，欣喜点头：“嗯，姐夫，我想听。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“那我今日先给二小姐讲个《西厢记》的故事吧。”
　　鉴于这位二小姐多愁善感，身体不太好，他决定无论讲什么故事，结局都要编造的美好一些。
　　反正是故事小说，随便编个圆满的结局就是了。
　　秦微墨柔声道：“姐夫，进来讲好不好？外面冷，我们坐塌上，暖和一些。”
　　洛青舟看了一眼屋里的软塌，哪里敢进去。
　　上面不仅有女儿的被褥，物品，还有两件女儿衣物，他若是进去与这位小姨子相对而坐，促膝而谈，估计那位岳母大人知道了，会立刻拎着刀杀过来。
　　“不用，我站在这里讲就是。二小姐若是觉得冷，可以去塌上坐着。”
　　洛青舟婉拒，怕她继续邀请，连忙开口讲起了故事。
　　“年代不详，有一姓崔贵人，官拜前朝相国，不幸因病告殂。只生得个小女，小字莺莺，年一十九岁，针指女工，诗词书算，无不能者……”
　　“一日张生游览普救寺，与崔莺莺相遇……”
　　这《西厢记》本是戏曲杂剧，洛青舟记得其中故事，所以很简短地只把里面关键情节讲了出来。
　　秦微墨屏气凝神听起来。
　　待听到两人在普救寺相遇时，眸中光芒闪闪；听到普救寺被围时，又蹙起眉头，满脸紧张……
　　等听到崔母失言赖婚时，小脸上又露出了气愤。
　　洛青舟站在窗外屋檐下，一袭长袍，慢条斯理，娓娓道来。
　　秦二小姐站在窗里，目光看着他清秀俊美的脸庞，痴痴静听。
　　不知何时，百灵与珠儿都从房间里走了出来，在门口偷听，也都静无声息。
　　“几经波折，在红娘的帮助下，莺莺终于至张生住处私会。崔母觉察迹象，拷问红娘……”
　　待讲到莺莺十里长亭送别张生赴京赶考时，秦微墨泪光盈盈……
　　躲在门后偷听的珠儿，同样眼圈发红。
　　不过结局终究是美好的。
　　“张生高中状元，几经波折，终于与莺莺完婚，幸福而甜蜜地生活在了一起，还生了几个大胖小子，和几个漂亮的闺女……”
　　洛青舟把结局补充的更加完美幸福。
　　故事讲完了，秦微墨站在窗里，眼圈红红，久久不语。
　　虽然哭了，但心里压抑悲观的情绪一下子释放干净，心头轻松了不少，脑中满是张生和崔莺莺美好的爱情故事，那些生生死死的念头，已经不见。
　　“二小姐，时候不早了，我该回去读书了，告辞。”
　　洛青舟讲完后，没有继续逗留，拱手退去。
　　秦微墨痴痴地站在那里，等他快要走出小院时，方开口喊道：“姐夫，你明日还会来吗？”
　　洛青舟停下脚步，转头看着她道：“夫人说，让我三天来一次就可以了。”
　　秦微墨看着他，沉默了一下，低声道：“姐夫，那微墨如果想让你每天都来呢？”
　　这话从一个未出阁的女子嘴里说出来，而且还是小姨子对姐夫说的，实在是有些……太大胆了。
　　洛青舟愣了一下，一时之间，不知道该怎么回答。
　　站在门口的百灵，目光看向了他。
　　珠儿更是满是惊愕，小姐怎么能……
　　秦微墨柔柔一笑，打破了尴尬的气氛：“姐夫，跟你开玩笑呢。今天谢谢姐夫了，微墨很开心。那三天后，微墨再等着姐夫。”
　　“嗯。”
　　洛青舟应了一声，没有再多说，转头看向门口的百灵：“你不走？”
　　百灵愣了一下，回过神来，连忙跑出屋檐，撑开了手里的花伞，对着窗里的柔弱少女挥手道：“二小姐，我们走啦，三天后再见。”
　　她跑到了洛青舟的面前，递上了手里的花伞。
　　洛青舟接过伞，撑在了她的头顶上，为她遮着风雪，并肩走了出了小院，消失了在拐角处。
　　秦微墨站在窗里，怔了半晌，方喃喃地道：“珠儿，你说，姐夫会不会像是张生一样，高中状元呢？”
　　珠儿在旁边担忧地看着她，低声道：“小姐，你……你刚刚怎么能那样说……”
　　秦微墨回过神来，微微一笑，摊开刚刚卷起的宣纸，看着上面的诗，清丽的脸颊上平静如水：“我说的是心里话，怎么就不能说了？”
　　珠儿睁大眼睛看着她。
　　窗外，雪花飘落，静无声息。
　　那斜在檐下的一支红梅，裹着刚落的冰雪，傲然而立，芬芳依旧。
　　“姑爷，你刚刚讲的故事真好听，婵……小姐和婵婵都还没有听呢，你待会儿也去给她们讲一遍吧。”
　　“我还要回去读书。”
　　“姑爷都给二小姐讲了，连珠儿都听了，我也听了。姑爷要是不给小姐和婵婵讲，她们会生气的。”
　　“生气就生气呗。”
　　“小姐要是生气了，婵婵就会让姑爷知道，什么叫做一剑封喉！”
　　“小姐不会为这点小事生气的，你不用骗我，也不用吓我。”
　　“可是婵婵会生气。”
　　“为什么？”
　　“因为……因为姑爷对小姐不好，小姐其实也爱听故事的，就是没人讲给小姐听。”
　　“真的？”
　　“嗯，千真万确，谁撒谎谁是……”
　　“狗？”
　　“反正不是人啦。”
　　百灵心头暗暗道：是花，最美的花！
　　说着，她又嗅了嗅手里的花，身子不知觉地向着旁边的少年靠了靠。
　　像是被他遮在伞下，又像是被他揽在怀里……


第077章 小气鬼
　　“姑爷，真不进去吗？”
　　灵蝉月宫门口。
　　百灵撑着花伞，手里拿着一支刚摘的梅花，俏脸上露出了似笑非笑的表情：“姑爷别后悔哦。”
　　“不进去了。”
　　洛青舟没有再多说，告辞离去。
　　一个故事而已。
　　以那位秦大小姐的性格，根本就不可能喜欢听。
　　至于那位冰冷如霜，只会舞剑和杀人的夏婵姑娘，就更不会听了。
　　他可不会在没必要的事情上浪费时间。
　　回到小院。
　　看看时间，已经快晌午了。
　　他也没有再去出去修炼，而是回到房间，拿出了那几本关于武者的书籍看着。
　　窗外雪花时停时下。
　　时间悄然流逝。
　　洛青舟看完了两本书，举起双臂舒展了一下，目光看向了外面，突然心头一跳，脸色一变。
　　外面小院那棵落满雪花的梨树下，不知何时，竟诡异站着一道身影，一动不动。
　　一袭淡绿衣裙，纤细窈窕，乌发及腰，双臂抱胸，怀里抱剑，侧着身子，一脸冷若冰霜。
　　雪花缓缓飘落。
　　那少女侧身站在那里，目光看着别处，仿佛一具雕塑，无声无息，纹丝不动。
　　什么时候来的？
　　洛青舟愣了愣，站起身，又看向了小院门口。
　　院门关着。
　　百灵并没有跟来。
　　她一个人来的？
　　来干嘛？
　　洛青舟突然想起了回来时百灵对他说的话。
　　这少女不会真因为他只给二小姐讲了故事，而没有给她家小姐讲，所以专门过来找他麻烦的吧？
　　这心胸也太……
　　他收回目光，走了出去。
　　“夏婵姑娘，可有事？”
　　他走到梨树下，低头拱手，目不斜视。
　　少女抱剑看着别处，下巴微扬：“哼！”
　　洛青舟：“……”
　　哼是什么意思？
　　认识这么久，他就没听过这少女说过别的话。
　　他只得抬头问道：“是因为《西厢记》故事的事情吗？夏婵姑娘想让我去给大小姐也讲一遍？”
　　少女没有回话，冰冷的眸子终于看向他，漆黑的瞳孔里，露出了一抹森寒的光芒。
　　洛青舟正在揣测她的真正意思时，她冷声开口：“讲。”
　　洛青舟一愣：“讲《西厢记》？现在？”
　　少女冷冷地看着他，没有再说话。
　　洛青舟正在迟疑着时，一股熟悉的寒意忽地笼罩住了他的全身。
　　少女原本抱在怀里的剑，不知何时，也已经垂到了腰间。
　　他心头一跳，连忙拱手道：“那好吧，那我再讲一遍。”
　　莫名其妙。
　　“从前有个叫崔莺莺的女子，年芳十九……”
　　这一遍，可没有那么细致了。
　　洛青舟只讲了个大概，很多情节都是一句带过。
　　反正这少女又不是单纯的为了故事而来。
　　估计是为了给她家小姐出气。
　　“……从此以后，张生和崔莺莺过上了幸福而甜蜜的生活……”
　　十余分钟。
　　他很敷衍地讲完了整个故事。
　　“夏婵姑娘，我讲完了……”
　　他拱手道。
　　面前的少女静无声息。
　　等他抬头看去时，却发现面前哪里还有那少女的身影。
　　那少女竟不知何时，早已离开。
　　这身手……
　　果然不能招惹。
　　洛青舟过去关了院门，叹了一口气，感觉自己好像又招惹了一件麻烦事。
　　到时候只怕一个故事，要反复讲两遍。
　　二小姐一遍，大小姐一遍。
　　他并不知道，这个时候的珠儿，已经去了他那位岳母大人那里，正在禀报着今日他去看望二小姐的事情，还把他讲的《西厢记》给简短了说了出来。
　　“哼，好大狗胆，竟然敢给我家微墨讲这种下流故事！男女私会，私订终身！我呸！无耻！下流！……还有呢？就这么一点？你就不能多记点？……是他自己编的，还是在哪里看的？”
　　“……奴婢不知。”
　　“可恶！梅儿，今晚那小子过来，记得让他重新把那《西厢记》给我仔仔细细讲一遍！我倒是要好好听听，里面那个无耻书生是如何欺骗魅惑那位千金大小姐的！”
　　“是，夫人。”
　　“珠儿，以后那小子去微墨那里的一举一动，每个眼神，每句话，你都给我看清楚，记明白，知道了吗？”
　　“是，夫人。”
　　“微墨今日的心情如何？”
　　“姑爷走后，小姐在发呆，不过心情看起来好多了。”
　　“去，把我刚熬的鸡的汤，给她盛一盅过去，逼着她喝了。”
　　“是，夫人。”
　　“等等……也给那个臭小子盛一份。哼，整天就知道躲在屋里读书，身子别弱的跟微墨一样，风一吹就倒了，多给他喝点鸡汤补补，养好小命，别还没考试就一命呜呼了。”
　　“是，夫人。”
　　“别多嘴，不要说是我熬的。”
　　“是。”
　　“哼，我这尊贵的小嫩手，岂能给一个入赘的小辈熬鸡汤喝？那都是梅儿熬的，都是我们喝剩下的，准备倒掉的。”
　　“是，夫人，奴婢明白。”
　　“去吧，多嘴的丫头都已经被沉井了。”
　　“……”
　　洛青舟回到屋里，收起了书。
　　看看已经晌午。
　　从储物袋里拿出了一大块熟牛肉，就着热茶吃了进来，当做午饭。
　　吃完饭，正要出门去竹林里修炼时，周管家突然带着小厮匆匆走来，禀告道：“姑爷，成国府来人了，想让你回去一趟。说是洛二公子想念你了，让你回去一起吃顿午饭，马车已经在门口等着了。”
　　洛青舟眸中寒芒一闪，袖中的拳头，缓缓握紧。
　　想念他了？
　　想跟他一起吃顿午饭？
　　那日他出城祭拜母亲遇到的杀手，难道也是想念他，要请他去吃顿午饭的？
　　昨晚那只小鬼，恐怕也是来请他去吃午饭的吧？
　　“姑爷，您若是不想去，我就让下人去回绝了他们。”
　　周管家看着他道。
　　上次回门去成国府发生的事情，他也是知道的。
　　两家发生了这样的事情，按说不该再有这种来往的，更何况对方根本就没有把这少年当做成国府的公子来看，今日突然邀请，只怕并不简单。
　　洛青舟正在思考时，百灵清脆的声音突然从旁边传来：“姑爷要是想去，可以让婵婵陪着你一起去。”
　　洛青舟转头看去。
　　除了拿着花儿的百灵以外，不远处的屋檐下，那名怀里抱剑的冰冷少女，也站在那里。
　　周管家来这里之前，就已经派小厮过去先通知她们了。
　　“我自己回去也没关系的。”
　　洛青舟看了百灵一眼，又看了一眼不远处那名冰冷少女。
　　“不行，姑爷，一定要让婵婵陪着你一起去。”
　　百灵走了过来，把手里的花伞递到了他的面前，对着他偷偷眨了眨眼，低声道：“去求婵婵，她会答应的。”
　　洛青舟正在犹豫着时，百灵又道：“这是小姐的意思，姑爷要是不带婵婵一起，小姐会担心的。”
　　洛青舟看着她，眸中露出了一抹自嘲：“你确定？”
　　百灵眨着水汪汪的眸子，一脸的天真无邪：“当然确定啊，姑爷什么意思，不相信小姐会担心吗？”
　　洛青舟目光复杂地看了她一眼，没再多说，顿了顿，接过伞，向着屋檐下那名冰冷少女走去。
　　走到近前时，拱手道：“夏婵姑娘，麻烦你了。”
　　“哼！”
　　少女别过身子，看向别处，一脸冰冷。
　　“求她……”
　　百灵跟在身后，低声提醒。
　　洛青舟沉默了一下，正不知如何开口时，那冰冷少女忽地转身离开，向着府外的方向走去。
　　百灵连忙道：“好了姑爷，婵婵已经同意了。”
　　随即又低声提醒：“姑爷快去给婵婵撑着伞，别让她淋着雪了，婵婵今天身子不舒服。”
　　洛青舟闻言，没再迟疑，连忙拿着伞追了上去，撑开伞，遮在了那少女的头顶。
　　两人本是一前一后，隔着一段距离的，渐渐的，交错在了一起，越靠越近。
　　从后面远远看着，仿佛一个依偎在另一个的怀里。
　　百灵看着他们渐渐走远的背影，在原地站了一会儿，方转身离开，不禁撅嘴嘀咕：“小气鬼，不就是给人家打了一会儿伞，陪人家走了一会路嘛……也要这样……”


第078章 洛玉的邀请
　　成国府。
　　东院厅堂，桌上已经上摆上了几盘精致的菜肴。
　　还有更多的菜，已在后厨起锅。
　　因为天寒，客人还未到，所以暂且都放在旁边另一口大锅里热着，随时等着上桌。
　　厅堂空空，并没有人。
　　外面的屋檐下，洛玉一身白袍，背负双手站在那里，沉默地望着外面的雪景，神色木然，不知道在想着什么。
　　这时，踩着积雪的脚步声，从门外传来。
　　丫鬟撑着伞，簇拥着王氏从大门走了进来。
　　洛玉回过神来，脸上露出了温和的笑意，走上去迎接：“娘，你怎么来了？”
　　大夫人王氏看了自己的儿子一眼，没有说话，走进了屋里。
　　看着桌上的菜肴，她沉默了良久，方轻声道：“玉儿，在这上面浪费时间，值得吗？”
　　洛玉的目光，也看向了桌上的菜，脸上依旧带着温和的笑意：“没别的意思，与青舟许久不见，就是吃个饭，聊会天。”
　　王氏看向他，眸中露出了只有母亲才有的宠溺：“玉儿，他没这个资格。”
　　顿了顿，又柔声道：“当然，如果你喜欢的话，没人会说什么。”
　　洛玉避开了她的目光，看向了外面飘落的雪花。
　　王氏转过身，与他并肩站着，也看向了外面，又沉默了一会儿，方低声道：“玉儿，对不起……娘亲知道，那件事……不过你放心，一个从泥巴里爬起来的低贱东西而已，是没有资格享受原本属于你的东西的……”
　　洛玉脸上温和的笑意，不知何时，已经消失不见：“娘，他已经享受了。”
　　王氏眼角的肌肉抽搐了一下，缓缓地抬起手，想要像是小时候一样抚摸一下他的脸，或者抚摸一下他的后背。
　　小时候他受到委屈时，她总是这样温柔地抚摸着他，安慰着他。
　　但此刻，她抬起的手，在犹豫了一下后，还是垂了下去。
　　她看着眼前这张熟悉而陌生的脸颊，沉默片刻，低声道：“玉儿，放心吧，属于你的东西，谁也夺不走……娘亲一定会为你做主的，就像小时候……”
　　洛玉看着外面，没有说话。
　　王氏又站了一会儿，转头看向旁边的丫鬟，脸色恢复了平静无波：“去把二夫人喊来。”
　　“是，夫人。”
　　丫鬟匆匆离去。
　　屋里恢复了寂静。
　　母子两人，谁都没有再说话。
　　不多时，身穿紫裙身材婀娜的二夫人杨氏，脚步匆匆地赶了过来，先是满脸堆笑地喊了声“二公子”，又谄媚地喊了声“夫人”，道：“夫人找奴婢，有何吩咐？”
　　在下人面前，她是二夫人。
　　但在王氏的面前，她就是一个下人。
　　王氏面无表情地盯着她这张娇艳如花的脸蛋儿看了一会儿，方淡淡开口：“你应该也知道了，待会儿他要过来。你留在这里，陪着他说会儿话。”
　　顿了顿，又眯了眯眸子道：“让他把该说的，都说出来，明白吗？”
　　杨氏连忙低头笑道：“夫人放心，奴婢明白。奴婢待会儿肯定会让那小东西把在秦府发生的一切，全都一五一十一句不漏地说出来的。”
　　王氏又盯着她看了一会儿，突然道：“小楼呢？怎么好久都没有看到她了？”
　　杨氏头低的更低，满脸堆笑道：“那丫头整天都躲在屋里看书画画，不常出来。”
　　王氏想了一下：“算算年纪，小楼也有十一二岁了吧？”
　　杨氏笑道：“今年过年，刚好十二岁。”
　　王氏微微点头，沉默了片刻，看着她道：“我记得，小楼曾经跟他的关系很好，从他进府以后，小楼就特别喜欢跟他玩，对不对？”
　　杨氏脸色一变，慌忙道：“夫人，您误会了，小楼其实特别讨厌那小东西，每次见面都会骂他，甚至拿石子丢他。哪里是喜欢跟那小东西玩，只是觉得那小东西低贱好欺负，所以拿他当玩具而已。”
　　她声音已经开始发颤。
　　王氏脸上破天荒地露出了淡淡的笑意：“萍儿啊，我没有别的意思，就是觉得他好不容易回来一趟，自然该找几个能够跟他说得上话的人陪着，要不然，岂不显得我成国府待客不周？去吧，把小楼叫过来，一起陪陪他。”
　　杨氏脸色发白，颤声道：“夫人，小楼她……她在读书……”
　　王氏转过头，看向旁边的丫鬟道：“去把小楼带过来。”
　　“是，夫人。”
　　丫鬟匆匆而去。
　　杨氏低着头，脸色难看，不敢吭声。
　　王氏转过身，看向了外面开始下大的雪花，没有再说话。
　　过了片刻。
　　一直沉默着的洛玉突然开口道：“娘，您说这次，他是一个人来吗？”
　　王氏沉默了一下，道：“一个低贱的赘婿而已，最多那个丫鬟陪着。”
　　这时，一名下人脚步匆匆地进来禀报道：“夫人，二公子，马车已经到门口了。”
　　王氏面无波澜：“他一个人？”
　　下人躬身道：“还有那名……那名上次杀了汪护院的侍女。”
　　王氏眼皮一跳，抽搐了几下，方缓缓地道：“知道了。”
　　下人退去。
　　屋里陷入了沉默。
　　半晌后，王氏方柔声道：“玉儿，那娘先走了，待会儿娘会让张叔他们过来，在院里看着的。”
　　洛玉摇了摇头：“不用，没必要。”
　　王氏看着他，嘴唇动了动，欲言又止，却最终没有再多说什么，微微点了点头，在下人的簇拥下离开。
　　直到她消失在外面的大门口时，躬身低头的杨氏，方缓缓地抬起头来，脸色微微发白。
　　不多时，丫鬟带着一名身穿红衣的稚嫩少女，走进了小院。
　　那少女身子娇小，模样娇俏，一双眼睛特别大，看着水汪汪的，灵动而可爱。
　　她见到杨氏后，立刻开心地越过丫鬟，跑了进来，稚嫩的小脸上满是兴奋：“娘亲，听冬儿姐姐说，青舟哥哥要回来了，是吗？上次青舟哥哥回门时，你都不让我出去，我都没有见着他呢，这次终于可以见到了！”
　　杨氏脸色一变，看了旁边的二公子一眼，连忙板着脸训斥道：“什么青舟哥哥？跟你说了多少次了，那是个贱东西，低三下四的东西，不是你哥哥！以后再给我乱叫，嘴巴给你撕烂！”
　　随即指着旁边的洛玉，满脸堆笑道：“这才是你亲哥哥，快叫二哥。”
　　洛小楼脸上兴奋的笑容敛去，蹙了蹙眉头，停下脚步，在洛玉的面前站定，低头躬身，怯怯地叫了一声：“二哥。”
　　洛玉脸上露出了温和的笑意，看着她道：“小楼天真烂漫，叫的没错。二娘，下次不要这般训斥她了。”
　　杨氏陪着笑道：“二公子可别宠这丫头，这丫头就是脑子笨，拗不过来弯，就该经常教训。那低贱的小东西叫他一声名字就是看得起他了，哪里配得上叫他哥哥，我看着他那张臭脸都嫌弃！没大没小，不懂规矩，成亲了这么多天，也不知道主动回来给老爷和夫人，以及二公子您请安，竟然还要二公子你亲自派人去喊，哼，今日我说不得要好好教训教训那没娘教养的白眼狼了！”
　　洛小楼低头站在一旁，没有再敢吭声，刚刚来时的兴奋，瞬间化为了冰冷。
　　洛玉脸上含笑，也没有再说话。
　　不多时。
　　外面传来了一阵脚步声。
　　丫鬟领着一名少年，从大门口进来。
　　那少年的身后，跟着一名模样俏丽的持剑少女。
　　那少女一出现，外面的风雪仿佛更冷了。
　　洛玉不知觉地感到脖子一痒。
　　看着那持剑少女，看着她那俏丽冰冷的模样，想着那日的一剑封喉，又想到了那道如天仙一般的绝美身影，他那本已经恢复平静的心头，忽地又紧缩了一下，仿佛针扎般刺痛。
　　这些，本来都是属于他的啊。


第079章 平静的午餐
　　有些意外。
　　洛青舟没想到今日二夫人会在。
　　更没有想到，那个曾经总是偷偷去找他玩，最后却被他无情伤害的小丫头也在。
　　“青舟，快进来，外面很冷吧，你这身子骨，还是太弱了啊。”
　　洛玉满脸热情地迎到了门口。
　　二夫人杨氏也满脸堆笑，语气却是阴阳怪气：“青舟啊，自从上次回门以后，你这都有一个多月的时间没有回来了，是不是在那过的好，就忘记我们成国府了？”
　　洛小楼站在角落，目光复杂地看着门外的少年，没敢上前。
　　洛青舟在门外低头拱手，态度恭敬道：“二夫人，二公子。”
　　“一家人，客气什么，快进来。”
　　洛玉亲热地拉住了他的胳膊，引到桌前，满脸笑容地道：“今日让厨房为你准备了很多好菜，我们兄弟俩好好聚一聚。”
　　“多谢二公子。”
　　洛青舟低头道。
　　洛玉笑了笑，目光看向了依旧站在门外的冰冷少女，上前拱手，彬彬有礼道：“姑娘也进来一起坐下用餐吧，都不是外人，没那么多规矩。”
　　夏婵转过身，抱剑站在屋檐下，目光看向外面，俏脸冷若冰霜，把他当成了空气，没有理睬。
　　洛玉眼角肌肉抽搐了一下，微微一笑，没再多说，转身回屋，吩咐丫鬟上菜。
　　“小楼，你刚刚不是还说要见你青舟哥哥吗？快过来。”
　　洛玉对着站在角落里的红裙少女笑着招呼道。
　　洛小楼怯怯地看了自己的娘亲一眼，又看向了那个熟悉又陌生的少年，看了几眼，却并没有从他的脸上看到曾经那般熟悉而亲切的笑容。
　　“小楼，过来喊人！”
　　杨氏板着脸道。
　　洛小楼这才从角落里走出，来到那名少年的面前，低下头，轻声道：“青……青舟哥哥。”
　　洛青舟看了她一眼，微微点头，脸上并没有露出任何多余的表情，也没有回话。
　　他转头看向面前满脸微笑温文尔雅的男子，拱手道：“二公子，我在府中已经用过饭了。”
　　洛玉拉着他的胳膊坐下，笑道：“那就少吃点，就当作是陪我吃了，我也好久没有出来吃过这样的一桌饭菜了。”
　　旁边的杨氏也满脸堆笑道：“对对对，青舟啊，你好不容易回来一趟，就陪你二哥好好吃一顿吧，我给你们斟酒。”
　　说着，过去端起了酒壶，过来亲自给两人斟酒。
　　洛玉转头看向旁边的少女笑道：“小楼，坐啊，一起吃，坐你青舟哥哥旁边，陪他说说话。”
　　杨氏连忙笑道：“二公子，不用管她，她之前才吃的点心，现在不饿。你们两兄弟吃就是了，她一个小丫头，让她站着给你们斟酒就是了。”
　　说完，直接过去把酒壶塞到了她手里，拍了拍她的后脑勺道：“笨丫头，去旁边站着，给二哥三哥斟酒。”
　　洛小楼拿着酒壶，走到两人的身后，一声不吭。
　　洛玉笑了笑，没再多说，端起酒杯道：“青舟，来，我先敬你一杯。”
　　正在此时，那原本站在门外的冰冷少女，突然走了进来，站在了洛青舟的后面，目光冷冷地盯着他手里的酒杯。
　　洛玉愣了一下，看了她一眼，忽然明白过来，笑着先把酒杯里的酒水一饮而尽，随即对旁边的杨氏道：“二娘，你也喝一杯，然后夹点菜吃。”
　　杨氏何等聪明之人，一下子就明白过来，看了那名抱剑少女一眼，嘴里小声嘀咕了一句，过去直接把洛青舟面前那杯酒端了起来，一饮而尽。
　　随即，拿起碗筷，把桌子上的菜每样都夹了一点，吃进了嘴里。
　　等她吃完，抬起头准备讥讽几句时，那抱剑少女竟不知何时，已经走到门外，重新站在了屋檐下，冷若冰霜，一动不动。
　　“嘁，小人之心！”
　　她嘟囔了一句，放下了碗筷。
　　“小楼，斟酒。”
　　她又从丫鬟那里拿了新的酒杯，放在了洛青舟的面前。
　　洛小楼上前，小心翼翼地把酒杯斟满。
　　“青舟，请。”
　　洛玉端起了酒杯，满脸笑容。
　　洛青舟也端起了酒杯。
　　两人一饮而尽。
　　杨氏在一旁给他们夹着菜，笑道：“青舟，在秦府那边过的怎么样？是跟那位秦大小姐住在一起吗？”
　　外面屋檐下的抱剑少女，俏脸微微侧了侧。
　　“挺好。”
　　洛青舟低头看着碗里的菜，淡淡地道。
　　杨氏看了他旁边的洛玉一样，又笑道：“那位秦大小姐……”
　　说到此，声音放低道：“没什么问题吧？听人家说，她不会说话，不会笑……是不是真的？”
　　洛青舟沉默了一下。
　　杨氏满脸堆笑道：“青舟，咱们都是自己人，这成国府是你的家，有什么话不能说的呢？心里有什么委屈，都可以告诉二娘的。”
　　旁边的洛玉脸上带着笑容，没有再开口。
　　洛青舟答道：“她挺好，只是性格有些内向，不爱说话而已。”
　　洛玉目光闪了闪，端起了酒杯。
　　杨氏看了他一眼，又笑着问道：“那青舟，那位秦大小姐，她……喜欢你吗？”
　　洛玉酒杯里的酒水，微微荡漾了一下。
　　洛青舟道：“不知道。”
　　杨氏笑了笑，又给他夹着菜道：“来，吃菜吃菜。”
　　洛青舟低头吃饭。
　　杨氏又看了洛二公子一眼，想了想，又低声问道：“青舟，二娘跟你说句掏心窝子的话，你要是不喜欢那里，那些人如果对你不好，你随时都可以回来。你二哥以后是要去京都的，这成国府的产业这么大，你又读过书，人又聪明，到时候可以帮忙打理的。”
　　洛玉笑道：“二娘说的不错，青舟，我对这些东西，其实都没什么兴趣，以后还是要靠你的。”
　　洛青舟没有说话。
　　“来，青舟，喝酒。”
　　“青舟，吃菜，吃菜。”
　　两人一人敬酒，一人夹菜。
　　又聊了一会儿，杨氏突然话锋一转，低声道：“青舟啊，等明年你二哥考入龙虎学院后，你也会跟着脸上有光的。那个……秦家二公子，你最近见过吗？你有没有看到他练武？”
　　洛青舟放下酒杯，恭敬道：“最近我一直在屋里读书，并没有见过他。”
　　洛玉低着头，脸上看不清表情。
　　杨氏笑了笑，又聊了几句，道：“吃菜，吃菜。”
　　又过了十余分钟的时间，桌上陷入了安静。
　　洛青舟适时起身，拱手告辞。
　　洛玉跟着起身，笑着道：“青舟，知道你最近在刻苦读书，准备明年的秋试，所以二哥也不敢多留你了。以后多回来看看，咱们兄弟多聚聚。”
　　杨氏也笑道：“对对对，青舟，以后要多回来。不说每天回来，你一个月也该回来个两三次吧？按照规矩，你每月都该回来给你父亲和夫人请安的，你是读书人，可不能让人说闲话。这天下什么最大？当然是父母最大，孝最大了，你可要记住了。”
　　洛青舟低头道：“青舟记住了。”
　　“小楼，去送送你三哥。”
　　洛玉对旁边的少女温声道。
　　洛小楼看了自己的娘亲一眼。
　　杨氏顿时瞪眼道：“还愣着干嘛？听你二哥的，把酒壶放下，去送送你三哥。”
　　洛小楼连忙放下酒壶，跟在了那少年的身后。
　　等几人的背影消失在外面的大门口后，洛玉脸上的笑容，方渐渐消失。
　　杨氏有些忐忑地看着他，低声道：“二公子，那小子不知道是故意隐瞒，还是真的什么都不知道。”
　　洛玉看向她，淡淡一笑：“没事，二娘，知不知道无所谓，我也不屑于用这样的方式打败秦川。放心吧，我有信心。”
　　杨氏满脸堆笑的奉承道：“二公子肯定能打败那小子的，绝对的。”
　　洛小楼送到门外，左右看了看，见没有其他人了，突然快步跑到洛青舟的身边，一把抱住了他的胳膊，红着眼睛，小脸上满是委屈：“青舟哥哥，你在那里过的还好吗？有人欺负你吗？”
　　洛青舟停下脚步，蹙了蹙眉头，一脸淡漠：“挺好。你不用送了，回去吧。”
　　他冷漠地抽回了胳膊。
　　洛小楼噙着眼泪看着他：“青舟哥哥，我知道……我知道青舟哥哥不理我，是为了我和娘亲好……”
　　“回去读书吧。”
　　洛青舟没有再多说什么，快步离开。
　　夏婵跟在他的身后，回头看了那站在原地，哭的梨花带雨的红裙小女孩一眼，冰冷的眸子里荡起了一抹涟漪。
　　洛青舟一路沉默，出了成国府。
　　夏婵左手拿剑，右手拿着伞，陪着他一起在雪中沉默无声地走着。
　　洛青舟在府外的街道上停下了脚步，回头看了一眼，眸中露出了一抹复杂的情绪。
　　他没有再停留，快步离开。
　　“包子啊！包子啊！刚出笼的包子啊！”
　　街道上，有小贩在吆喝。
　　洛青舟听到声音，目光看向了那里，似乎又想起了什么，走了过去，拿出银子，买了五个包子。
　　“夏婵姑娘，你在这里等我一下。”
　　他拿了包子，快步离开。
　　从旁边的巷子里穿过，轻车熟路地绕到了成国府后面的一条阴暗小巷里。
　　进了小巷，他一直向前走。
　　走过了成国府后面的一道小门，走到了小巷的尽头，却并没有看到那两道孱弱单薄的身影。
　　当初他来到这个世界，对整个成国府里的东西都感到好奇，到处闲逛之下，看到了这个小门，打开后，看到了两个在风雪中瑟瑟发抖，饿的已经站不起来的小乞丐。
　　那是一对八九岁的兄妹，穿着破破烂烂的衣服，没有鞋子，没有棉袄，四只脚冻的红肿，满手冻疮，已经饿的奄奄一息。
　　如果他晚一天发现，那对兄妹恐怕就已经饥寒交迫，死在了这里。
　　他给他们带了馒头，药膏，棉袄，被褥。
　　在入赘到秦府前的那几天，每次吃饭时，他都会让小蝶多拿几个馒头，然后送过来。
　　举手之劳而已。
　　可是这个年代，可怜的人和饿死的人实在太多了。
　　所以他离开后，就没有再想着这件事。
　　今日回来，看到小楼后，突然又想起了那对兄妹。
　　然而，他们已经不在这里了。
　　不知道是在风雪中死去了，被人拉走扔到了城外的乱坟岗，还是去了别的地方。
　　洛青舟在小巷里又站了一会儿，方淋着风雪，拿着渐渐变凉的包子，走出了小巷。
　　巷口，那名冰冷的少女站在那里，像是在看他，又像是在看他身后的寂静小巷。
　　“走吧，回家。”
　　洛青舟拿过了她手里的油纸伞，撑开，遮在了她的头顶。
　　两人离开小巷。
　　走出几步后，少女回过头，又看了一眼那条在风雪中寂静无声的小巷，恍惚间，仿佛又看到了那日的一幕。
　　雪花纷纷扬扬，两个小乞丐依偎在小巷的墙角下，裹着大大的棉袄，吃着热气腾腾的馒头。
　　那少年坐在旁边的台阶上，淋着风雪，安静地看着他们，俊美恬静的脸颊在冰冷的小巷里，如冬日的阳光一般明媚……
　　“糖葫芦！糖葫芦哦……”
　　街道上，突然传来小贩吆喝糖葫芦的声音。
　　少女回过神来，看了一眼，又看向了身旁的少年。
　　洛青舟心里想着事情，走了一会儿，突然发现伞下的人不见了，回头看去。
　　那少女侧身伫立在身后不远处的屋檐下，双臂抱胸，怀里抱剑，冷着俏脸，看向旁边的墙壁。
　　而在她背后一步之远的地方，有个卖糖葫芦的小贩，正举着手里的糖葫芦，在卖力的吆喝着。


第080章 糖葫芦这么好吃？
　　“……”
　　洛青舟只得返回。
　　等他走到卖糖葫芦的小贩前，掏出银子时，那少女微微侧脸，偷看了他一眼，又继续看着前面的墙壁，俏脸冰冷。
　　“买……四串。”
　　洛青舟决定逗逗她。
　　拿了四串糖葫芦，没有喊她，直接大步离开。
　　刚走了一段距离，突然一股熟悉的寒意袭来，瞬间笼罩住了他的整个身子。
　　脊背发寒，脖子发痒……
　　他停下脚步，回头看去。
　　那名冰冷少女，却已经不在那处屋檐下，不知去了哪里。
　　他愣了一下，转了一圈后方发现，那少女竟不知何时，已如幽灵一般，无声无息地站在了他的右边，刚刚他打伞的位置，仿佛从未离开过一般。
　　洛青舟：“……”
　　“夏婵姑娘，糖葫芦……”
　　“哼！”
　　少女别过脸，看向别处。
　　洛青舟：“……夏婵姑娘，求你……”
　　少女这才接下，依旧别着脸，冰冷地看向别处。
　　洛青舟没再理她，把剩下的三串放进了装包子的纸袋里，撑开伞，遮在了她的头顶。
　　雪花如鹅毛，飘飘洒洒。
　　天地间，一片雪白。
　　路上行人，脚步匆匆。
　　街道两边小贩，依旧冒着风雪，在大声吆喝着。
　　洛青舟撑着伞，放慢脚步，心头想着事情，慢慢走着。
　　身旁的少女，同样走的很慢。
　　两人仿佛在满是风雪的街道上漫步，都没有急着回去。
　　但路，终有尽头。
　　回了府。
　　把身旁的少女送到“灵蝉月宫”的门口时，洛青舟把伞还了回去，正要离开。
　　“吱呀。”
　　院门打开。
　　百灵“恰好”出现，立刻伸出手，俏脸上露出了两个甜甜的酒窝，开心道：“姑爷真好，又专门给我买了糖葫芦呢。”
　　说着，不待洛青舟同意，她直接走过来，从纸袋里抽了一串糖葫芦，眯着眼睛咬了一口：“甜！”
　　洛青舟正要离开，又听她惊讶道：“呀，婵婵，姑爷没有给你买吗？可怜，只能眼巴巴地看着我吃了，不过你要是求我一下，我可以给你咬一颗。”
　　洛青舟转头看去，那冰冷少女手中的糖葫芦，不知何时已经吃完了，只剩下了一根竹签。
　　她冷着俏脸站着，粉嫩的小嘴上还沾着亮晶晶的糖汁，见他看过去，立刻别过俏脸，看向别处。
　　洛青舟犹豫了一下，看向正在用小嘴咬着糖葫芦炫耀的百灵道：“夏婵姑娘已经吃了。”
　　说完，他不再逗留，转身离开。
　　他没有立刻回去，而是去了秦二小姐住的地方。
　　秦二小姐整日待在屋里，不知道有多久没有出去了，估计那些丫鬟下人们，也不敢随便给她买东西吃。
　　这糖葫芦酸酸甜甜，她应该爱吃。
　　而且这东西对于她的身体应该没什么伤害。
　　在这秦府，秦二小姐对他一直都很好。
　　买糖葫芦时，自然也想到了她。
　　来到门口，还未敲门，珠儿已经打开门，从里面走了出来，手里端着盛汤用的瓷盅，看到他后，愣了一下，连忙道：“姑爷，奴婢给你送了鸡汤，在你厨房里放着呢，你记得喝了。对了，你是来找我家小姐的吗？”
　　洛青舟把手里的糖葫芦递到了她的面前道：“刚刚在外面买的，不知道二小姐吃不吃。”
　　珠儿看着糖葫芦，又看向他，犹豫了一下，让开身子道：“姑爷自己进去吧，小姐在书房看书呢。”
　　洛青舟道：“我就不进去了，还要回去读书，麻烦珠儿姑娘帮忙拿进去吧。”
　　珠儿又狐疑地看了他一眼，方接过糖葫芦，“哦”了一声，似乎有些不情愿。
　　洛青舟听到了她心里的话：【这家伙对我家小姐无事献殷勤，不会真对我家小姐有想法吧？可恶，我得告诉夫人】
　　“算了，珠儿姑娘，二小姐身体不好，不能吃这种冰的食物。”
　　洛青舟突然又把她手里的糖葫芦拿了回来，随即告辞离开。
　　珠儿呆在门口，愣愣地看着他快步走远的背影。
　　半晌后，方撅嘴嘟囔道：“莫名其妙。”
　　想了想，她转身返回，走到屋檐下的窗外禀报道：“小姐，刚刚姑爷来了。”
　　正在桌前读书的秦微墨，立刻放下了手里的书，却又听到她生气地道：“不过又走了……姑爷真是莫名其妙，明明买了糖葫芦，说给小姐吃的，都已经送到奴婢手里了，却又突然夺了回去，不知道什么意思。”
　　秦微墨怔了怔，蹙起细细的柳眉，思索了一下，柔声问道：“珠儿，把你刚刚见到姐夫时的每一句话，还有当时你心里怎么想的都说一遍给我听。”
　　“小姐……”
　　“说吧。”
　　秦微墨声音柔柔，目光温和，但语气却是不容置疑。
　　珠儿不敢再迟疑，连忙把刚刚的对话，以及刚刚心里想的都说了出来。
　　秦微墨听完，轻轻叹了一口气：“珠儿，下次不要在姐夫的面前乱想了。姐夫做事光明磊落，并不是你想的那般。他送我糖葫芦，也只是因为在这秦府，我对他还可以，他心里感激而已。所以出去买糖葫芦时，他才会想到我，他应该是专门给小蝶买的。”
　　珠儿疑惑道：“小姐，可是奴婢……奴婢只是在心里想了一下，并没有对姑爷说出来，奴婢的态度很好的。”
　　秦微墨苦涩一笑：“你不知，人有时候心里想着什么，脸上，眼睛里，都会表现出来。姐夫与旁人不同，他从小生活在那种环境下，后来与他娘亲回到了成国府，恐怕生活的更加小心翼翼，所以从小就学会了察言观色，而且自尊心很强。他本是好心来送我糖葫芦的，你却表现出不情愿和怀疑他，他自然心里难受，所以夺回了糖葫芦，离开了。”
　　珠儿睁大眼睛看着她：“小姐，你……你怎么这么了解姑爷？你……你是不是……”
　　秦微墨微微摇头：“你又在乱想，我与姐夫，只是姐夫与妹妹的关系。我只是欣赏姐夫的才华，喜欢跟他待在一起，喜欢听他说话和讲故事，觉得很舒服，很平静……并不是你们想的那般。”
　　珠儿“哦”了一声，低下头道：“小姐，对不起……那，那奴婢去给姑爷道歉，好不好？”
　　秦微墨沉默了一下，站起身道：“不用了，你去道歉，反而不好。而且姐夫心胸宽广，也不会因为这件事跟你计较的。秋儿呢，喊她过来，我想去姐夫那里一趟。”
　　珠儿愣了一下，似乎想要劝阻，但看到她脸上的神情，想到她的倔强，只得跑向了另一边的屋子，去喊秋儿和嬷嬷了。
　　洛青舟拿着包子和剩下的两串糖葫芦，刚回到小院，突然发现那棵梨树下，站着一道冰冷的身影。
　　一袭淡绿长裙，纤腰翘臀，乌发及腰，俏丽冰冷，双臂抱胸，怀里抱剑，如雕塑一般，在纷纷扬扬的雪花下，一动不动。
　　那头上，肩上，胸前的胳膊上，剑上，已落满了雪花。
　　洛青舟愣了片刻，这才反应过来，只得又拿了一串糖葫芦，走了过去：“夏婵姑娘……”
　　“哼！”
　　少女侧过脸，下巴微扬。
　　洛青舟嘴角抽了抽，正要收回不理她时，少女忽地一把夺走，快步离去。
　　等洛青舟转过身看去时，她已经走出了大门，消失在了外面苍茫的风雪中。
　　莫名其妙。
　　糖葫芦有这么好吃？
　　洛青舟感到不解，进了屋，从纸袋里拿出了最后一串，放在嘴边咬了一颗。
　　酸酸甜甜，将将就就，马马虎虎。
　　不过对于没有享受过他那个时代千奇百味的人们来说，的确还是可以的。
　　剩下的他又放进了纸袋，准备晚上给小蝶吃。
　　外面的路上。
　　夏婵走在风雪中，正在声音清脆地咬着第二串糖葫芦时，前面突然传来了嘈杂的脚步声。
　　随即，一群丫鬟和嬷嬷簇拥着一道柔弱的身影，从前面的雪幕中缓缓走出。
　　夏婵愣了一下，让到了路边。
　　待走到近处时，秦微墨的目光，忽地看向了她手里的糖葫芦。
　　风雪中。
　　两名少女，目光相对。


第081章 湖底石像
　　姐夫买了很多吗？
　　秦微墨心里暗暗想着。
　　在众丫鬟嬷嬷的簇拥下，来到了洛青舟的住处。
　　但小院的大门关着，门上已经上锁。
　　人已经不在。
　　秦微墨站在门外发愣。
　　珠儿连忙上前看了看铁锁，转头道：“小姐，姑爷应该刚出去不久，奴婢这就带人去找。”
　　秦微墨犹豫了一下，摇了摇头：“算了珠儿，姐夫可能还有其他事情要忙，我们回去吧。”
　　“可是小姐，你好不容易出来一趟……”
　　“没事，回去吧。”
　　秦微墨又看了一眼关闭的大门，在秋儿的搀扶下，和其他丫鬟嬷嬷的簇拥下，转身离开。
　　珠儿很生气，抬脚对着那关闭的大门踢了踢，嘴里忿忿道：“可恶，每次小姐来都不在！就是故意的！”
　　秦微墨一行人，在经过“灵蝉月宫”时，突然看到百灵站在门口，手里也拿着一串糖葫芦在吃着。
　　那糖葫芦就只剩下了最后一颗，她只敢用舌头舔着，似乎舍不得吃。
　　“二小姐，你怎么出来了？”
　　百灵看到她们，连忙打了招呼。
　　秦微墨看了她手里的糖葫芦一眼，柔声问道：“百灵，这糖葫芦，是姐夫给你们的吗？”
　　百灵一听她提起糖葫芦，突然委屈地道：“是姑爷给的，可是姑爷好偏心，竟然给了婵婵两串，就给了人家一串。婵婵明明从来都没有理过姑爷的，人家对姑爷才是最好的，姑爷太让人家伤心了。”
　　秦微墨微微一笑：“我刚刚也看见婵婵了，估计是她自己去要的。姐夫不懂拒绝，自然就给她了。”
　　百灵眨了眨眼睛，很客气把手里那剩下的最后一颗糖葫芦伸出去，问道：“二小姐，你……你要不要吃？”
　　一边说着，又一边往回缩了缩，明显一副不想给的模样。
　　然后又加了一句：“我……我舔过。”
　　珠儿怒目而视。
　　秦微墨笑道：“不用了，你吃吧，我该回去了。”
　　百灵立刻缩回了手，满脸开心地挥手道：“二小姐，再见。外面风大，你快回去吧。”
　　说着，又伸出粉嫩的小舌头，舔了一下那颗糖葫芦。
　　秦微墨被众人簇拥着离开。
　　待一行人走远后，百灵方收回目光，咬了一口手里的糖葫芦，又扭头看向了洛青舟住的方向，喃喃地道：“二小姐跟姑爷……不对劲儿啊。”
　　随即她转身回屋，大声道：“婵婵！臭婵婵！再给我一颗！我告诉你一个秘密……”
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　月夜听雨苑，西北角落的竹林里。
　　洛青舟赤着身子，只穿了条短裤，正在修炼。
　　外面大雪纷飞，寒风凛冽。
　　他却是全身发热，皮肉渐渐变的滚烫，汗水顺着充满光泽的肌肤，如雨水一般流淌而下。
　　飘落的雪花，还未接近，便已融化。
　　那棵倒在地上的大树，被他从下午一直折磨到傍晚。
　　原本完好的树干，已变的碎软如絮，惨不忍睹。
　　“砰！”
　　那截剩下的树桩，也被他最后一拳打的裂成两半。
　　又打了两遍奔雷拳，方收功回家。
　　正在厨房里热着那碗鸡汤时，小蝶端着饭菜回来。
　　主仆两人吃完晚饭，喝完了鸡汤，见天已经黑了，又拿了衣物，去了湖中洗澡。
　　这种寒冷天气，在湖里泡着温泉，最舒服不过了。
　　雪花飘落。
　　湖面热气氤氲，朦朦胧胧。
　　两人赤着身子，下了水中。
　　洛青舟坐在浅水处的岩石上。
　　小蝶站在他的背后，温柔地帮她搓着后背。
　　两人随口聊着天。
　　小蝶突然问起了他今天去成国府的事情：“公子，今天回去，有没有人欺负你？”
　　洛青舟自己搓着胳膊，不禁笑道：“有婵婵姑娘在，谁敢？”
　　小蝶蹙着眉头道：“公子，下次不要再回去了，那里……那里都是坏人。”
　　洛青舟沉默一下，脑海中浮现出那道穿着红裙红着眼睛的娇小身影，神情微微恍惚了一下：“也有好人。”
　　小蝶愣了一下，低声道：“是二夫人和小楼小姐吗？公子今天见到她们了吗？”
　　洛青舟回复了平静：“见到了，她们都挺好。”
　　小蝶叹了一口气：“当初公子故意不理小楼小姐，还出口伤害她，奴婢看到她哭了好几次呢。那段时间，小楼小姐每天都会在门外可怜巴巴地等着，希望公子回心转意……她哪里知道，公子其实是……”
　　洛青舟低头搓着身子，脸上看不清表情：“她其实很聪明的，跟她娘亲一样。”
　　“嗯，小楼小姐很聪明，也很好……奴婢原来被欺负，小楼小姐总是帮奴婢……”
　　小蝶想起往事，红了眼睛。
　　洛青舟伸手揉了揉她的脑袋，柔声安慰：“好了，都过去了，别再想了。”
　　小蝶咬了咬嘴唇，问道：“公子，你以后还会回去吗？”
　　洛青舟沉默了片刻，道：“会。”
　　“是因为小楼小姐吗？”
　　洛青舟摇了摇头：“也不全是。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为……”
　　洛青舟苦涩一笑，脸上露出了一抹自嘲：“因为那里有我的父亲，有我的兄长，有我的长辈……那里是我曾经的家……他们让我回去，我能不回去吗？”
　　小蝶蹙眉道：“可是公子……他们根本就没有把公子当做家人……公子可以拒绝的，反正他们也不要公子了。”
　　洛青舟摇头道：“没你想的那么简单。除非，我以后不考取功名，不在这里生活下去了。”
　　小蝶不懂。
　　洛青舟耐心解释：“百善孝为先，对于大炎帝国的每一个人来说，孝都是立身之本。无论对于我们读书人来说，还说对于武者来说，孝名都很重要，如果不孝之名传出，别说去考试，就算想要报名，都不可能。还有规矩，长幼有序，嫡庶有别的规矩。洛玉是嫡子，又是兄长，他主动邀请我回去，占着大义，占着兄弟情，我怎么可能不回去？更何况，成国府里还有我的长辈。我虽入赘，却并没有隔着千山万水，即便隔着千山万水，如果家里长辈开口，也没法拒绝……除非……”
　　小蝶苦着脸道：“公子，奴婢还以为我们离开了那里，就再也不用回去了呢，原来……”
　　“会有那么一天的。”
　　洛青舟眸中深处的寒芒，一闪即逝，转过身，温柔地抚摸了一下她的脸蛋儿，安慰道：“别怕，你不用理他们，你只管好好服侍你家公子就够了。”
　　小丫头与他赤身面对着，又见他目光瞄了一眼自己胸部，顿时小脸一红，低下了头，羞涩地道：“公子，奴婢想……”
　　“不准想，说了再长一年的。”
　　“不是，奴婢想……”
　　“好吧，又想尿尿？走远点去。”
　　“呜……不是尿尿，奴婢想……想吃鱼鱼……”
　　“……”
　　洛青舟：“鱼鱼那么可爱……”
　　“可是好香……”
　　洛青舟指了指自己的脸：“亲三下。”
　　小丫头立刻开心抱住他的脖子，撅起小嘴，对着他的脸颊就“吧唧吧唧”亲了三下，还想再亲时，洛青舟连忙掰开她的胳膊，忽地向前一扑，“噗通”一声，钻入了水底，去找鱼鱼去了。
　　湖底幽暗，但视线很快适应。
　　洛青舟屏住呼吸，向着中间的深处游去，快要接近湖心那座阁楼时，忽地发现前面的荷花丛下，出现了一抹光亮。
　　什么东西？
　　当初在湖底发现了日月宝镜，还有这湖水常年温热，他就感觉这座湖很不简单。
　　此时看到那抹光亮，他没有犹豫，立刻游了过去。
　　本以为又什么什么宝物，可是待游到近处时才发现，那竟是一座埋在淤泥中的石像。
　　发光的是石像的一对眼珠。
　　那眼珠不知是何物质制作而成，即便在幽暗没有月光的湖底，也散发着微弱的荧光，看着颇为诡异。
　　洛青舟伸手慢慢地拨开了石像上的淤泥，发现这具石像的脑袋隐约像是一只动物。
　　但具体是什么动物，他也看不出来。
　　不过肯定不是人。
　　石像的胸膛和下半身，依旧埋在湖底深深的淤泥中。
　　洛青舟又把它胸前的淤泥拨开，突然感到一股暗流从它胸前传来。
　　又拨弄了一下，手忽地一空，竟一下子穿进了石像的胸膛。
　　空的？
　　他愣了一下，快速拨开旁边的其他淤泥。
　　这才惊愕发现，这石像的胸前，竟有一个黝黑的大洞！
　　他低头向着洞里望去，里面黑漆漆的，深不见底，竟像是一条暗道！
　　正在此时，一条浑身荧光闪闪的鱼儿，突然从里面钻了出来。


第082章 故事！
　　鱼儿笨头笨脑。
　　似乎没有见过人类，看到他后，不仅没有逃跑躲避，还嘴巴一张一合地要来亲他。
　　洛青舟一指头塞进了它张开的小嘴里，直接把它扔到了一边。
　　既然鱼儿在里面都没事，那里面应该不会隐藏着什么怪物或者太大的危险吧？
　　洛青舟犹豫了一下，钻了进去。
　　起初只能爬着游动，十余米后，通道突然变的宽敞起来。
　　而且里面的湖水开始渐渐减少。
　　洛青舟站了起来，直接踩着齐腿的水，小心翼翼地向着里面走去。
　　通道越来越宽敞，即便站着，头顶距离顶部还有一段距离。
　　地面上的湖水，已经开始消失，头顶上的石子亮着微弱的荧光。
　　又走了数十米的距离，旁边突然出现了另一条路。
　　地面有些潮湿，堆满了杂乱的石头和泥土。
　　那条道路的右侧，竟有一扇破碎的石门。
　　洛青舟愣了一下，走了过去。
　　待他走到石门前时，方发现里面竟然有一座大约一百多平米的宽敞石室。
　　石室里有石凳，石桌，石床，还有许多动物的雕像。
　　不过很多雕像已经破碎，石头洒满一地，到处一片狼藉。
　　角落里，竟然还有两幅木人桩。
　　那木人桩倒是完好无损。
　　洛青舟走到近处，突然对着其中一副木人桩打了一拳。
　　“砰！”
　　连外面树干都可以打裂的拳头，打在这木人桩上，却只是响起了一声低沉的闷响，上面毫发无损。
　　这木人桩不知是何木质做成，竟坚韧如此。
　　而且拳头打在上面，跟打在坚硬的石头上不同，上面仿佛还有一丝丝的弹性，似乎能够吸收他的力道。
　　洛青舟仔细观察了一会儿，看不出端倪，又在整个石室看了一圈，并没有发现其他东西。
　　出了石室，走上刚刚的主路，继续向前走去，前面突然又出现了一道三岔路。
　　但每条路的前面，似乎都被坍塌的石头堵了起来。
　　洛青舟走进了其中一条通道，正在观察那些堵路的石头时，突然发现脚下踩着一个坚硬的东西。
　　低头看去，发现竟是一截白骨。
　　那白骨有些弯曲，不像是人类的骨头。
　　在他低头查看时，发现角落里又出现了几具骨架，都是一些动物的骨架。
　　“奇怪，动物怎么会跑到地底来了？”
　　而且看起来，这些骨架并不像是普通的动物，骨骼粗壮，獠牙如刀，爪骨也非常尖利修长。
　　难道是妖兽？
　　看情况，这些骨头已经在这里有很多年代了，有些已经粉化。
　　洛青舟仔细观察了一会儿，看不出个所以然来。
　　前面路又被堵住，无法再继续向前。
　　他又退出，去两条通道里看了看，竟然在地上都发现了很多不知名动物的骨头。
　　同时，前面都被堵得严严实实。
　　这里曾经到底是什么地方？怎么会有这么多暗道，还有这么多白骨？
　　而且竟然在湖底？
　　这些暗道隐藏在湖底深处，前方又是通往哪里？
　　洛青舟心头暗暗思索着，突然心头一动。
　　湖底？
　　湖？
　　他突然想起了成国府那座湖泊。
　　成国府的湖泊与秦府的这座湖泊，都是一样的常年温热，雾气氤氲，而且都有荷花丛，面积似乎也相差不多，只是那里没有阁楼，无人问津。
　　两座湖泊难道有什么联系？
　　莫非这地底暗道，其实贯穿了整个莫城的街道，连接着两座湖泊和两座府邸，甚至连接着其他地方？
　　如果真是这样，两家的主人可知晓？
　　洛青舟心头满是疑问，越想越感到这两座湖泊和这湖底的暗道，非同寻常。
　　不过他没敢多待。
　　小蝶还在上面等着呢。
　　他又四处看了一圈，见没有什么有用的东西，立刻走出通道，进入了湖水中，快速游了上去。
　　“哗！”
　　待他看到水下两条雪白纤细的少女玉腿时，突然浮了上去。
　　小蝶正在担心和发愣，见他突然在面前出现，顿时吓了一跳，掩嘴惊呼了一声。
　　“呜……公子，你吓死奴婢了……”
　　小蝶呜咽一声，直接张开双臂，扑进了他的怀里，带着哭腔道：“公子下去这么久，奴婢还以为……还以为公子上不来了呢。”
　　洛青舟被对这娇嫩光滑的身子迎面抱住，心头顿时一荡，连忙掰开她的胳膊道：“没事，我闭气的时间很长的，不过没找到鱼鱼。”
　　“公子……”
　　“怎么了？”
　　“奴婢想……”
　　“想尿尿？还是想吃鱼鱼？”
　　“都不是……奴婢想……”
　　小丫头脸颊红红的，烫烫的，娇嫩滑腻的身子仿佛没了力气，酥软地贴在了他的胸口上，身子微微颤抖着。
　　“想屁吃！”
　　洛青舟一把抱起了她，快步走到了岸边，把她放到了岸上，没好气地道：“说了再长一年，急什么？”
　　小丫头光着身子，并拢着纤细笔直的玉腿，也没遮掩，亭亭玉立地站在那里，红着小脸道：“公子，那……那明年就可以了吗？”
　　洛青舟上了岸，把衣裙扔到了她的身上，自己穿着衣服，随口敷衍道：“嗯，明年。”
　　“公子说话要算数哦，明年！”
　　小蝶立刻开心地穿起了衣服。
　　洛青舟愣了一下，看着她，总感觉哪里不对劲儿。
　　小蝶穿好了衣服，方突然张开双臂紧紧抱住了他的胳膊，仰着羞涩的小脸嘻嘻笑道：“公子，还有一个月就要过年了哦。君子一言，驷马难追，公子可不能骗人哦！”
　　洛青舟：“……”
　　回去的路上。
　　洛青舟忍不住道：“小蝶，你每天到底在跟小桃和秋儿她们学什么？”
　　“女红，吹箫，古筝，还有跳舞呢。”
　　“就这些？”
　　“还有……”
　　“还有什么？”
　　“没了……”
　　“呵呵。”
　　“公子，呵呵是什么意思？”
　　“呵呵的意思就是，公子知道你是个小骗子。”
　　“呜……公子，人家没有。”
　　主仆两人一路说着话，你抱我推纠缠不休地回到小院。
　　“公子，你让奴婢抱一下，再让奴婢亲一下，奴婢告诉你，好不好？”
　　“不用了，我想都能想到。”
　　“啊？”
　　“不说了，我去给她们请安了。”
　　洛青舟换了衣服，出了门。
　　小蝶红着小脸，在屋里喃喃自语：“公子都知道了吗？知道我在学那些……那些……呜呜，好丢人，好羞耻啊……”
　　洛青舟经过“灵蝉月宫”时，只看了一眼，并未停下脚步。
　　他决定先去给那位岳母大人请个安，再回来给秦大小姐请安，顺便，跟百灵说说话。
　　等他到了那位岳母大人的住处时，方发现气氛不对。
　　梅儿领着他进了厅堂。
　　宋如月端坐在椅子上，板着俏脸，冷眼看着他。
　　“洛青舟！你好大狗胆！”
　　不待他躬身请安，宋如月就开始疾言厉色地训斥起来：“你今日给微墨讲的什么故事？谁让你给她讲那种下流无耻的故事的？那是你小姨子，是你妹妹！你作为一个姐夫，作为一个读书人，你怎么能讲那种龌龊不堪违背道义礼仪的故事？你到底安的什么心？”
　　洛青舟躬身低头，正要解释，又听到她道：“讲！把你今日给微墨讲的那个什么《西厢记》，都重新一五一十一字不漏地给我讲一遍！我倒要好好看看，这下流不堪的故事有何神奇之处，竟然能让我家微墨听的津津有味，茶饭不思！”
　　洛青舟：“……”
　　“哑巴了？让你讲你听到没？立刻，马上，现在就讲！”
　　宋如月拍着桌子，怒目而视。
　　洛青舟只得低头道：“是，岳母大人。”
　　他只得又把早上给秦二小姐讲的《西厢记》，又重新讲了一遍。
　　这一遍比较仔细，不敢跟忽悠那位婵婵姑娘一样忽悠这位岳母大人。
　　他低着头，仔仔细细地讲着。
　　“最后，两人生了几个大胖小子，生了几个可爱的女儿，过上了幸福而甜蜜的生活……”
　　待他讲完，厅堂里寂静了一会儿。
　　等他抬头看去时，宋如月方“啪”地一拍桌子，怒喝道：“果然是下流故事！男女私会，私订终身，目无尊长，竟敢教坏我家微墨！洛青舟，你好大狗胆！”
　　随即怒道：“梅儿！带他去我后花园，罚他给花松土一个时辰！”
　　“是，夫人。”
　　梅儿立刻恭敬应道，走到了洛青舟的身边。
　　洛青舟愣了愣，正要说话时，梅儿一把抓住他的胳膊，把他带走，低声道：“姑爷，别犟嘴。”
　　洛青舟只得闭嘴，跟着她去了后院。
　　待两人离开后不久，宋如月立刻起身，走到偏屋门口，掀开珠帘，走了进去，急声问道：“都记下来了吗？”
　　一名头发花白的老先生，正坐在案台前，手持狼毫，快速而潦草地在宣纸上写着字，没有理她。
　　过了半晌，方放下笔来，不由得叹道：“好文采！好故事啊！”
　　宋如月怒道：“我问你都记下来了吗？”
　　先生这才反应过来，起身拱手道：“夫人，都记下来了，差了几句也不碍事。在下饱读各类书籍，却从未听过这样的故事，恐怕还真是姑爷自己写出来的，姑爷才华，当真是深不可测啊！恭喜夫人，贺喜夫人，秦府捡了个大便宜啊！”
　　宋如月翻了个白眼道：“少拍马屁！我就问你，这故事能比得上那《香闺记》吗？我能不能拿出去挣得面子？”
　　先生连忙道：“能！肯定能！这故事比那《香闺记》可要好了太多，不过……”
　　“不过什么？说！”
　　宋如月蹙起了眉头。
　　老先生低头拱手道：“不过姑爷显然没有把故事全部说出来，其中那张生与崔莺莺的有些暧昧片段，应该比那《香闺记》还要精彩，只是……只是姑爷碍着二小姐和夫人您是女子的身份，所以就一语带过了，可惜，可惜啊。”
　　宋如月目光一闪，眉宇间露出了一抹思索。
　　而此时。
　　在后花园中，洛青舟正拿了一只锄头在花圃地刨地，旁边突然传来一道惊喜而稚嫩的声音：“哥哥！”
　　随即，另一道惊喜的声音也跟着响起：“哥哥！是那个哥哥！真的是他！”
　　洛青舟一愣，转头看去。
　　一高一矮的两道身影，满脸激动地跑了过来。
　　他们手里端着花盆。
　　一个小男孩，一个小女孩，看年纪大概都只有七八岁的模样。
　　两人跑到近处，立刻放下手里的花盆，满脸激动和惊喜地看着他。
　　洛青舟一脸懵：“你们是……”


第083章 十步之内
　　花园里挂着灯笼。
　　在白雪的映照下，小男孩和小女孩的模样格外清晰。
　　但洛青舟并不认识。
　　直到小男孩激动地开口道：“哥哥，馒头！馒头……我是东东啊！”
　　小女孩也激动地道：“哥哥，我是西西！你每天给我们带馒头吃，你忘了吗？”
　　洛青舟一怔，这反应过来。
　　竟是小巷里那对小兄妹！
　　“你们怎么会在这里？”
　　洛青舟满脸愕然。
　　当初小巷里的兄妹，穿着破破烂烂，满脸污垢和伤疤，根本就看不清模样。
　　现在却穿着干干净净的衣服，脸上光滑细嫩，红红润润，完全像是变了两个人。
　　他怎么可能认得出来？
　　而且，他们两兄妹怎么会突然出现在这里？
　　名叫东东的小男孩，红着眼睛道：“哥哥，是一个姐姐带我们来这里的。那天我和西西看到哥哥你坐着轿子走了，本来还想等哥哥回来的，可是等了好多天，哥哥你都没有回来……我和西西好饿，就准备离开那里的……”
　　“那天，一个姐姐突然走进小巷，说可以给我和西西找一个可以做事养活自己的地方，所以我和西西就过来了……没想到哥哥也在这里呢。”
　　洛青舟突然握紧手里的锄头，问道：“那个姐姐叫什么名字？”
　　小男孩摇了摇头：“姐姐没说呢。”
　　小女孩连忙道：“哥哥，那个姐姐长的很漂亮，很喜欢笑，笑起来很可爱，脸上有两个可爱的小酒窝，穿的裙子也好好看呢。”
　　“百灵？”
　　洛青舟心头一颤，脸上露出了一抹古怪的表情。
　　是巧合，还是……
　　“哥哥，你怎么会在这里呢？”
　　小男孩开心地问道。
　　洛青舟回过神来，沉默了一下，道：“我成亲了，以后这里就是我的家。东东，西西……抱歉，哥哥丢下你们了。”
　　小男孩连忙道：“哥哥，千万别这么说，要不是哥哥给我和西西送馒头，送药膏，送被子，我和西西现在都已经被饿死和冻死呢。”
　　小女孩也点着头，噙着眼泪道：“哥哥，我们一有时间，就会去那条小巷里等你呢，没想到竟然会在这里见到你，太好了。”
　　小男孩满脸开心地道：“哥哥，以后我和西西会好好干活的，夫人就不会赶我们走了，那样我们就可以经常和哥哥见面了。”
　　小女孩也破涕为笑道：“哥哥，夫人还让我们去学堂读书呢，我们每天都能吃到肉肉，还有大房子和暖和的被子睡觉呢。”
　　对于这对曾经沦为乞丐，差点被饿死和冻死在冰冷小巷的小兄妹来说，这里就是天堂。
　　那位带他们来这里的姐姐，和让他们种花上学的夫人，就是他们的天使。
　　洛青舟心头疑惑，正要继续询问时，梅儿突然从屋里走了出来，板着脸道：“姑爷，夫人叫你进去。”
　　洛青舟顿了一下，放下锄头，看了两兄妹一眼，走到梅儿的面前问道：“梅儿姑娘，他们……”
　　“不该问的不要多问！”
　　梅儿一口堵住了他的话。
　　洛青舟沉默了一下，没再多问，转头与两兄妹告辞。
　　东东和西西都开心地挥手道：“哥哥，我们会去找你的。”
　　“好好干活！不然没饭吃！”
　　梅儿板着脸训斥道。
　　东东和西西吐了吐舌头，连忙过去抱起了花盆。
　　洛青舟跟着梅儿进了屋。
　　厅堂里，宋如月依旧端坐在那里，手里端着一杯茶水，正在优雅地抿着。
　　见他进来，瞥了他一眼，端了一会儿架子，方冷着脸开口道：“你刚刚讲的那《西厢记》，都一字不漏地讲完了吗？”
　　洛青舟低头拱手道：“岳母大人，都讲完了。”
　　宋如月一听，冷笑一声：“看来你今晚是不想回去了，是不是？”
　　洛青舟抬头看着她：“岳母大人何出此言？”
　　宋如月柳眉一竖，冷哼道：“枉你还是个读书人，竟然满口谎言！那《西厢记》明明还有很多地方没有讲出来，你当我没有听过？告诉你，我之前都是在考验你！其实这则故事我早看过！”
　　洛青舟看着她的眼睛，听到了她心里的话：【哼，先诈一诈这小子，看看那到底是不是他自己写的！】
　　“岳母大人，这则故事我可以保证，全都一字不漏地讲完了，并无任何遗漏。”
　　他恭敬道。
　　宋如月目光一闪，盯着他道：“你自己写的？还是在哪里看的？”
　　洛青舟拱手道：“晚辈自己写的。”
　　宋如月冷哼一声，训斥道：“歪门邪道，不务正业！”
　　心头却暗暗喜道：果然是这小子自己编的，很好，这下我可以随便拿出去狠狠地打那几个蹄子的脸了！哼，那张凤吹她女婿会讲故事会逗人，我明个儿就让她看看，到底谁的女婿才真正的会讲故事！非要气的她癸水失调不可！
　　“哼！回去吧，下次再敢给微墨讲这种下流故事……记得下次再给她讲之前，先来给我讲一遍，我先听听能不能给她讲，听到没？”
　　宋如月冷着脸道。
　　“是，岳母大人。”
　　洛青舟没敢再多说，退了下去。
　　他决定下次也不给秦二小姐讲了。
　　这一个故事一天之内都要重复讲给几个人听，他又不是复读机。
　　他的时间可是很宝贵的，哪里舍得浪费在这些无聊的事情上。
　　迎着风雪，他快步离开了后院。
　　心头装着事情，想要快些去“灵蝉月宫”问问百灵，这件事到底是怎么回事。
　　来到“灵蝉月宫”时，院门开着。
　　前院无人。
　　洛青舟在门口敲了敲门，无人应答后，方走了进去。
　　穿过甬道和房屋旁边的道路，来到了后花园。
　　百灵一袭粉裙，正依在圆门那里，手里拿着一朵花，纤细的玉指缠绕着一缕秀发，在低头发着呆。
　　听到脚步声后，她方抬起头来，脸上立刻露出了两个甜甜的酒窝，笑道：“姑爷，今晚来晚了哦。”
　　洛青舟目光复杂地看了她一眼，解释道：“先去夫人那里请安了，在那里耽搁了一些时间。”
　　百灵道：“夫人又为难姑爷了？”
　　洛青舟摇头：“没，夫人挺好。”
　　百灵笑了笑，转身带着他进了后花园。
　　池塘边的凉亭中，一袭白衣的少女依旧坐在那里发着呆。
　　夏婵抱着剑站在亭外的大树下，也在看着飘落的雪花发着呆，见他来了，方别过脸，看向别处。
　　百灵忍不住幽幽地道：“姑爷，你好偏心，今天竟然给了婵婵两串糖葫芦。婵婵回来后一直在我面前炫耀和馋我，气死我了。”
　　洛青舟看了那抱剑少女一眼，道：“不用骗我，夏婵姑娘不是那样的人。”
　　百灵顿时跺了跺脚，撅起小嘴道：“姑爷，我说的都是真的！你没看到，婵婵当时一副小人得志的模样呢。”
　　洛青舟没再理她。
　　夏婵别着脸，嘴角微不可闻地动了一下。
　　百灵气坏了。
　　洛青舟走到凉亭前，对着里面的白衣少女拱手道：“大小姐。”
　　秦蒹葭回过神来，淡淡地看了他一眼，微微点了点头。
　　依旧没有开口说话。
　　洛青舟看了一眼她的眸子，告辞退去。
　　在走到百灵身边时，对着气鼓鼓的少女低声道：“跟我出去一下，我有话对你说。”
　　百灵一愣，随即想起昨晚被他强吻的一幕，脸上的生气顿时变成了害怕，双手抱胸道：“姑……姑爷，不要……人家不要出去……不可以再色色了……”
　　夏婵别过脸来。
　　洛青舟低声道：“百灵姑娘，就是问你几句话。昨晚是我不对，我发誓，今晚绝对不会再冒犯你了。”
　　“真的吗？姑爷真的不会再像昨晚那样亲我，摸我，揉我了吗？”
　　百灵抱着胸部，怯怯地道。
　　洛青舟：“……”
　　一股熟悉的寒意突然袭来。
　　洛青舟转头看了一眼。
　　那站在树下的冰冷少女，双眸正冷冷地看着他。
　　“出来！”
　　洛青舟不再多说，直接走了出去，站在圆门外，看着百灵，突然像是霸道的夫君虎视着怯弱的娘子。
　　他没耐心了。
　　“哦……出去就出去嘛，姑爷不要那么凶嘛，人家害怕……”
　　百灵撅了撅小嘴，眨巴着眼睛，怯怯地走了出去，走到门口时，又忽地回头对着树下的少女挑了挑眉，一副小人得志的模样。
　　洛青舟走到前面的墙壁处等着她。
　　昨晚就是在这里把她按在墙壁上，狠狠地亲她的。
　　想一想，倒是有点霸道总裁的味儿。
　　百灵走了过来，看了一眼他旁边的墙壁，撅着小嘴，委屈地道：“姑爷，不准再欺负人家了，不然人家会哭鼻子的……”
　　洛青舟看着她，稳定了一下心头的情绪，正要问她关于那对兄妹的事情时，突然发现那名冰冷少女，不知道何时，竟然站在圆门外，正抱着剑，俏脸冰冷地看着前面的落雪。
　　“走，去前院。”
　　洛青舟直接伸手拉住了百灵纤细柔嫩的手腕，向着前院走去。
　　自从昨晚强行亲了她以后，他对这少女已经没有太多的顾忌了。
　　睡都睡了，还顾忌什么？
　　“姑……姑爷，你……你……”
　　“跟着，就问你几句话。”
　　“哦……”
　　百灵被他牵着，如温顺的小绵羊一样跟在他的后面，乖乖巧巧地走向了前院，又突然回头俏皮地吐了吐舌头。
　　两人来到前院。
　　洛青舟松开手，正要说话，突然发现那名冰冷少女，不知何时，竟突然又站在了前院的屋檐下，双臂抱剑，俏脸冷若冰霜，看着别处。
　　洛青舟：“……”
　　“夏婵姑娘，我就跟百灵姑娘说几句话，不会欺负她的，我发誓。你不用跟着的。”
　　洛青舟说完，又把百灵拉出了庭院，走到外面的一棵大树下。
　　还未开口，他又下意识地看向了门口。
　　那冰冷少女竟又如幽灵一般，无声无息，抱着剑，站在了门外。
　　依旧侧着脸，看着别处，冷若冰霜。
　　自始至终，都只与他们保持着十步之内的距离。
　　百灵突然小声提醒：“姑爷，十步之内，婵婵手里的剑，瞬息而至，百发百中，出剑必封喉。你可要小心哦。”
　　洛青舟僵了僵，松开了她的小手，与她退开了一步。


第084章 神魂夜游
　　算了，无视她。
　　偷听就偷听吧。
　　洛青舟没再犹豫，直接问道：“百灵姑娘，我今晚在夫人的后花园看到一对兄妹，他们叫东东和西西，是你带他们进府的吗？”
　　百灵愣了一下：“东东和西西？”
　　她眨了眨眼睛，一脸迷茫地想了想，随即突然想起来：“哦，是那对小乞丐吗？对啊，是我带他们进府的，怎么了？”
　　洛青舟盯着她的眼睛道：“百灵姑娘是在哪里遇到他们的？怎么会突然带他们进府？”
　　百灵想了想道：“在一条小巷里，当时我一个人在外面逛街，到处溜达，然后就在一条小巷里发现了他们。我见他们挺可怜的，都快冻死了，想到夫人那里还缺几个种花的，所以就大发善心，把他们带回来了。姑爷，你问这干嘛？你难道认识他们？”
　　洛青舟并未从她的眼睛里看出什么，沉默了一下，道：“那条小巷，百灵姑娘知道是哪里吗？”
　　百灵歪着脑袋想了想，摇了摇头：“姑爷，我很少出去的，外面很多路我都不认识呢。”
　　洛青舟又沉默了片刻，盯着她，缓缓地道：“当初成国府悔婚，突然让一个身份卑微的庶子入赘，消息传到你们耳中，百灵姑娘难道没有提前去成国府，看看那位庶子？”
　　百灵美眸睁大，看着他道：“姑爷，你是在说你自己吗？我怎么越听越糊涂，姑爷到底想说什么？”
　　洛青舟顿了顿，收回看向她的目光，看向了旁边的落雪，眸中露出了一抹自嘲，喃喃地道：“我也不知道。”
　　“姑爷……”
　　“算了，没事了。外面冷，百灵姑娘和夏婵姑娘快进去吧，我回去了。”
　　洛青舟拱了拱手，告辞离去。
　　既然她不想说，那就算了。
　　反正也问不出来，没必要再浪费时间了。
　　不管是巧合还是有意，对于他来说，已经没有那么重要了。
　　还是抓紧时间修炼吧。
　　等他在风雪中走远后，百灵方收回目光，看向了门口的冰冷少女，突然笑道：“婵婵，该怎么感谢我？今晚脱光光给我侍寝，让我亲一晚你的小嘴，好不好？”
　　夏婵没有说话，转身进了屋。
　　“亲小嘴不够吗？那也可以亲其他地方哦！”
　　“还是不行吗？那我今晚脱光光给你侍寝，让你亲一晚我的小嘴好不好？我这上面可是还有姑爷残留的味道哦，我都没舍得洗呢。”
　　百灵笑嘻嘻地追了进去。
　　洛青舟回到小院，进了厨房，把剩下的牛肉都煮熟，吃了一大块。
　　小蝶还在房间埋头绣花。
　　洛青舟推门进去时，小丫头正拿着绣着半朵牡丹的肚兜，放在鼓起的胸前比划着。
　　“啊，公子……”
　　小丫头见他突然进来，慌忙害羞地把肚兜藏在了背后，小脸微微红了起来。
　　洛青舟走到床前，拿起其他半成品看了几眼，表扬道：“不错，继续努力。”
　　说完就离开了。
　　回到房间，关上房门。
　　随即点燃沉香，上了床。
　　盘膝坐好。
　　闭眼静心，定神聚神。
　　开始出窍。
　　有了昨晚的第一次，今晚容易多了。
　　神魂磕磕绊绊地从头顶钻了出来，随即如青烟一般，袅袅娜娜地升上了半空。
　　洛青舟低头看了一眼自己的身体，开始在房间到处飘荡起来。
　　刚飘荡了一会儿，他突然发现角落里的屉子里，亮起了一抹荧光，在漆黑的房间里看着格外清晰。
　　他愣了一下，飘到近处，这才发现，那荧光的模样竟然是一张面具。
　　那副在湖底捡到的鬼脸面具。
　　他犹豫了一下，试着伸出手，一下子穿透了抽屉，伸进了里面，抓向了那副发光的面具。
　　本以为虚无的手掌会穿透而过，谁知诡异的情况突然发生！
　　他竟然把那副面具抓在了手里！
　　触手细腻柔软，有些微微的冰凉，竟与肉身手掌抓着的时候感觉相差不多。
　　奇怪。
　　这副面具不仅肉身可以拿着，连虚态的神魂竟然也可以拿着？
　　看来与那日月宝镜一样，都不简单。
　　洛青舟拿在手里，飘到了高处，仔细观察着，并没有看出其他异常。
　　他迟疑了一下，两手端着，小心翼翼地戴在了脸上。
　　柔软的面具贴在了脸颊上，一开始还有些大，有些松弛，待他用指尖按压了几下后，那面具竟自动紧缩，突然变得与他脸颊严丝合缝，仿佛量脸定做的一般！
　　“哗！”
　　正在此时，他的全身忽地亮起一层微弱的荧光，把整个身躯全部包裹了起来，从外面看去，竟只能看到模糊的身影，无论是五官还是轮廓，甚至是胖瘦，都看不清晰。
　　洛青舟的神魂刚刚还感到有些寒冷，此时戴上面具，被荧光包裹后，竟感到温暖起来。
　　他愣了一下，又快速在房间里到处飘了一会儿，全身温暖如春，竟一点寒冷都感觉不到了。
　　这面具难道可以保护神魂？
　　洛青舟这般想着，目光突然看向了窗外。
　　外面大雪纷飞，又有寒风，刚出窍不久的神魂太弱，根本就不敢出去。
　　一旦被风吹散，就很难凝聚在一起。
　　情况严重的，甚至会魂飞魄散。
　　不过现在……
　　他决定出去试一试。
　　他戴着面具，裹着荧光，小心翼翼地穿过窗户，停在了外面的窗台上，不敢立刻出去太远。
　　寒风吹来，朵朵雪花飘进了屋檐，有几朵落在了他的身上。
　　有些冰凉。
　　但与之前相比，感觉好了太多。
　　他胆子大了起来，继续向前飘着，小心翼翼地出了屋檐。
　　“呼——”
　　一阵凛冽的寒风夹带着雪花，突然扑面而来。
　　洛青舟心头一缩，正要向后退回时，却发现身子只是微微颤抖了一下，有一丝的寒冷，但很快又温暖起来。
　　整个神魂依旧凝聚坚固，并没有被吹散的迹象。
　　果然是好东西！
　　洛青舟心头大定，不再惧怕，继续向前飘去。
　　飘在小院里，迎着风雪，到处游荡。
　　把整个小院都逛了一圈后，他又小心翼翼地提升高度，缓缓向上飘去。
　　直到飘到了屋顶上方，依旧没有太危险的感觉。
　　居高临下，俯瞰着整个府邸，他心头突然豪情万丈，又继续向着外面飘去。
　　“要不，去偷偷看看百灵她们？”
　　他心头这般想着，身子已经开始向着“灵蝉月宫”飘去。
　　可是，在距离“灵蝉月宫”还有百米远的距离时，他突然感到身子一寒，神魂摇摇晃晃，差点从半空中跌落下来。
　　糟糕！
　　难道是神魂不够强大，精神力快要耗尽的缘故？
　　他心头一惊，哪里还敢向前，慌忙转身返回。
　　但奇怪的是，他刚转身飘了十余米的距离，那股可怕的寒意突然又消失了，身子又忽然感到轻松自由了，完全没有刚刚那种突然要跌落和力量不济的感觉了。
　　怎么回事？
　　他转头望向了“灵蝉月宫”的方向，心头突然一动。
　　难道是夏婵的原因？
　　书上说，厉害的武者气血旺盛，自有一种强大的气息和威压，让神魂无法靠近。
　　那位夏婵姑娘恐怕不用出剑，只用一个眼神，就能露出让阴魂小鬼颤栗恐惧的气势和威压吧？
　　“那丫头果然不能招惹！”
　　洛青舟没敢再去，飘飘荡荡，回到了自己的小院。
　　他感到精力依旧旺盛，所以没有停下，又继续向前飘去。
　　很快飘出秦府，在外面的街道上畅快飘荡。
　　就像是小孩刚买了一件心仪已久的玩具，玩的爱不释手，完全停不下来。
　　不过他还保持着理智，没敢飘的太远。
　　穿过几条街道后，又立刻转身返回。
　　可是正在此时，却异变突生！
　　他正飘过一间房屋时，突然感到全身一寒，随即整个神魂犹如被施了定身法一般，忽地定在半空中，一动不动！
　　他睁大眼睛，看向了前面，突然发现前面房屋的屋顶飞檐处，站着一道身影。
　　那身影全身散发着淡淡的月白光芒，仿佛被月光笼罩住一般，朦朦胧胧，看不清体态，看不清模样。
　　只能看到几缕青丝，从光芒中飘出，在寒风中轻轻飞舞着，如梦如幻……


第085章 神魂练拳
　　如坠冰窟。
　　全身忍不住的颤栗。
　　洛青舟虽然看不到对方的眼睛，但能够清晰地感觉到对方此刻正盯着自己。
　　仅仅盯着而已。
　　他便定格在半空中，无法动弹。
　　同时，有种下一秒就要魂飞魄散的绝望感。
　　对方的实力，竟恐怖如此！
　　还好，那被月光笼罩的神魂，似乎对他并没有杀心。
　　几分钟后。
　　他突然感到全身一松，可以动了。
　　他哪里还敢在逗留，立刻飘飘荡荡，从侧面的房屋飘过，快速向着秦府的方向飘去。
　　回头看去。
　　那道身影依旧伫立在屋顶的飞檐上，月光朦胧，似真似幻。
　　洛青舟心有余悸，以最快的速度回到了秦府。
　　随即飘回小院，落了下去。
　　这才松了一口气。
　　那可怕的身影自然不是阴魂小鬼，而是实力极其强大的神魂。
　　书上说，阴魂小鬼夜晚出游，身上萦绕的是黑气。
　　而神魂夜游，身上萦绕的大多都是白气。
　　实力强大的神魂，身上自然闪烁着光芒，颜色各不相同。
　　普通阴魂小鬼远远看到，便早已退避三舍。
　　洛青舟没想到今晚刚出游第一次，就遇到另一只神魂，而且还是实力非常强大的神魂。
　　看来，这莫城之中，除了他以外，也有其他修魂之人。
　　下次出游，可要小心了。
　　修炼神魂，夜游之境，必须经常出游，经历夜晚风雨霜冻等等，方能渐渐强壮起来。
　　等到日游时，估计磨练起来更为艰难。
　　洛青舟从正门飘入，钻进了小蝶的房间。
　　小丫头竟正在灯下看书，还时不时抬头看一眼门口，一副鬼鬼祟祟的模样。
　　洛青舟心头好奇，静悄悄地飘了过去。
　　等飘到近前时方看清，小丫头正在看的，竟是一本带着各种精彩插画的《闺房七十二绝技》秘籍！
　　洛青舟：“……”
　　小丫头看的面红耳赤，心慌意乱，连呼吸都变的急促起来。
　　不用猜，这又是小桃她们教的。
　　府中很多丫鬟唯一的盼望，就是伺候好主子，好被主子善待。
　　不求主人对她们多好，只要不赶她们离开，让她们有个温暖的屋子住着，一天有两顿热饭吃着，她们就心满意足了。
　　相比于这寒冬腊月在外面冻死饿死的人来说，能在府中待着，太幸福了。
　　所以她们会想方设法讨好主子。
　　如果是男主子的，那最好的方法自然是……
　　大家都知道，小蝶属于他的通房丫头，如果大小姐同意的话，以后甚至可能会为妾的，所以小桃她们才“好心”教她这些东西。
　　小丫头也整天想着念着讨他欢心，所以也学的非常刻苦。
　　不过对于洛青舟来说，她真没必要学这些东西。
　　因为他对她的感情，更多的是亲情。
　　哪怕她伺候的不好，没什么经验，他也不会嫌弃她，更不会抛弃她的。
　　当然，对于小丫头来说，自己有实力，才会更有安全感。
　　他能够理解。
　　就想他现在一心想着修炼一样。
　　没有打扰小丫头。
　　洛青舟飘回到房间，又在房间飘了一会儿，觉得无聊，就在半空中摆开架势，打起了奔雷拳。
　　他如今就会这一件武技。
《梅花宝典》里的那套《梅花纷飞》拳法，至少需要到炼筋期才能修炼。
　　“呼！”
　　他打出一拳，竟有一股阴风产生。
　　书上说，神魂出窍后，夜游和日游的境界，都无法修炼功法。
　　只有到了御物的阶段，才能修炼特殊功法。
　　那个时候，可以神魂持剑持刀，修炼各种刀剑技能，杀人于无防，也可以修炼各种特殊功法，杀人于无形。
　　洛青舟刚出窍成功，还在夜游阶段，自然不能修炼那些东西。
　　他打这奔雷拳，也是精力旺盛，觉得无聊，随意在房间练一练这神魂动作的灵敏度。
　　但打了几招后，他突然发现这本该轻飘飘的拳法，竟然开始渐渐变的沉重起来。
　　竟像是肉身在打拳！
　　两者的感觉，竟然相差无几。
　　他心头惊疑，连忙稳定心神，摆开架势，继续用上力道打了起来。
　　“呼！呼！呼！”
　　出拳越来越重，也越来越快。
　　虽然感觉与肉身打拳一样，但打出来的威势，却并不相同。
　　如果是肉身打拳，此时已经飞沙走石，“轰轰”作响了。
　　但这时的神魂出拳，却只有轻微的阴风产生，威势看起来很小，也没有风雷声。
　　果然，神魂还是没法修炼这奔雷拳。
　　虽然打出的感觉一样，但似乎并没有什么威力。
　　他又飘在半空中打了几招，感觉有些疲惫，正要打出最后一拳收拳时，“滋”地一声，挥出的拳头上竟忽地亮起了一条纤细如发的蓝色电弧！
　　那电弧一闪即逝，若不是在漆黑的房间，还真发现不了。
　　“竟有雷电产生？”
　　洛青舟心头惊愕，随即激动起来。
　　神魂打拳，竟然也能产生雷电？
　　那这拳法对于神魂来说……难道也有用？
　　出拳沉重，拳带雷电。
　　虽然以他现在的境界，或许对敌人的肉身没什么效果，但对于一般的阴魂小鬼，鬼奴什么的，恐怕有很大的杀伤力！
　　想到此，他心头顿时期待起来。
　　昨晚那只小鬼若是有人故意驱使来的，那肯定是大夫人搞的鬼，那么对方肯定不会善罢甘休。
　　如果他神魂炼成了这奔雷拳，到时候再见到那些阴魂小鬼，那就不用再像昨晚那么麻烦，回归肉体动手了，直接神魂接近，一拳灭之！
　　粗暴而简单！
　　“呼！”
　　想到此，他又稳定心神，继续在半空中练了起来。
　　时间悄然流逝。
　　临近子时时。
　　小蝶方过来敲门：“公子，奴婢可以进来了吗？”
　　洛青舟神魂归窍，深呼吸了几次，方睁开眼道：“可以了。”
　　他脱衣躺下，精神有些疲惫，脑中想着刚刚的神魂修炼，竟有一丝意犹未尽的感觉。
　　小蝶脱掉外衣鞋袜，爬上了床，钻进了被子里，如猫儿一般温顺地躺在了他的怀里。
　　即便隔着一层薄薄的衣服，洛青舟也能感觉到这小丫头脸颊上的滚烫。
　　他伸手摸了一下，故意问道：“脸怎么这么烫，生病了？”
　　小蝶脸颊贴在他的胸膛上，羞涩地道：“没……没生病。”
　　“那怎么这么烫？”
　　“公子……奴婢，奴婢想……”
　　“又想屁吃？”
　　“呜……公子……”
　　“睡吧，我累了，明日还要早起读书。”
　　“公子……”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“呜呜……”
　　小蝶呜呜了几声，仰起滚烫的小脸，在黑暗中看了他一会儿，心头暗暗道：小桃姐姐说，作为通房小丫头，一定要主动……还说夫人今日在询问蜜儿姐姐她们几个，要不要来给公子做通房丫头……我如果再不主动，等蜜儿姐姐她们来了……
　　她红着小脸，胡思乱想了一会儿，终于决定下来。
　　“公子……你睡着了吗？”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“哦，公子，那你睡，奴婢就不打扰你了……奴婢要……要练习乐器了……”
　　说着，身子忽地一缩，钻进了被子里。
　　洛青舟：“？？？”


第086章 夜游鸳鸯楼
　　桌上放着茶水。
　　小蝶下床去漱了口，方又回到床上。
　　洛青舟睁着眼睛，望着头顶的幔帐发呆。
　　“公子，你醒了？”
　　小蝶钻进他的怀里，贴在了他的胸膛上。
　　洛青舟忍了一会儿，终于还是忍不住问道：“刚刚那……是谁教你的？”
　　小蝶红着小脸，羞涩地道：“是小桃姐姐教的，公子，你刚刚……舒服吗？”
　　洛青舟沉默半晌，低声劝道：“小蝶，以后别跟她学了，换个人学吧。”
　　“啊？为什么啊？小桃姐姐教的挺好的啊。”
　　小蝶满脸疑惑。
　　随即反应过来：“公子，难道奴婢刚刚伺候的不舒服？是指头敲公子的肚皮敲的太重了，还是嘴巴亲肚子亲的不舒服？”
　　洛青舟闭上了眼睛：“睡吧，明天还要早起。”
　　小蝶仰着小脸看着他，心头暗暗道：是我没有学好吗？明天去问问小桃姐姐。小桃姐姐明明说，只要我这样，公子肯定会忍不住……忍不住要我的，可是……公子好像不满意呢。
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　天刚亮。
　　月夜听雨苑的竹林里，洛青舟已经开始修炼起来。
　　在把第二棵大树打断，打的千疮百孔后，他觉得再这样下去，总有一天会被人发现。
　　所以他立刻想到了湖底的那条地底暗道。
　　暗道里，有一座石室。
　　石室里不仅有很多石头，还有两幅木头人，看起来是修炼的绝佳之地。
　　中午时。
　　他吃了两块自带的牛肉。
　　吃饱后，就脱掉衣裤，放进了随身携带的储物袋里。
　　然后下了湖，沉入湖底，进入了那条暗道。
　　进入后，又在四周观察了一圈，见没有其他异常后，方进了石室，开始对着其中一幅木头人击打炼肉。
　　“砰！砰！砰！”
　　他鼓起全身皮肉，猛烈地撞击击打着那具木头人。
　　连大树都能被撞裂的力道，却被这木头人全部吸收，随即又反弹回来。
　　洛青舟很快便感到全身肌肉发热，酸痛，跳动。
　　用这木头人炼肉，效果竟出奇的快，与用竹林里那些大树修炼相比，似乎可以达到事半功倍的效果！
　　“难道这座石室，这两具木头人，本来就是为练武者准备的？”
　　洛青舟心头疑惑。
　　“砰！砰！砰！”
　　又连续练了一个时辰，他终于感到全身肌肉疼痛难忍，全身的力气也消耗殆尽，只得停了下来，稍作歇息。
　　休息了一会儿，他又从角落里搬起了岩石，开始拉升肌肉。
　　直到傍晚，他方大汗淋淋的结束了修炼。
　　出了暗道，直接在湖底洗干净了身子，方小心翼翼地从角落里浮出了湖面。
　　见四周无人后，方快速上了岸，穿上了衣服。
　　雪下的小了一些。
　　湖边的气温依旧温暖如春，花圃里开满了鲜花。
　　那些杨柳也抽出了嫩芽。
　　洛青舟在湖边欣赏了一会儿这冬日里的春景，方离开月夜听雨苑，回到了小院。
　　小蝶带回来了晚餐。
　　洛青舟吃着饭时，见她站在一边红着小脸，时不时偷看自己，不禁看了一眼她的眼睛，听到她心里道：【哎，我真笨，小桃姐姐明明说的是两种乐器要结合起来的，我竟然只敲了鼓，忘记了……公子昨晚一定很失望吧？没关系，今晚，我一定要将功补过，让公子舒服！】
　　洛青舟：“……”
　　吃完饭。
　　洛青舟出了门，准备先去给那位岳母大人请安，顺便看看东东和西西。
　　不过在走到门口时，一名小丫鬟从里面出来道：“姑爷，今晚夫人跟张夫人她们出去去鸳鸯楼玩去了，很晚才会回来。临走时交代奴婢，让奴婢告诉姑爷，今晚就不用来请安了。”
　　“好。”
　　能不见那位脾气古怪的岳母大人，自然最好。
　　洛青舟也没敢擅自进去看那对兄妹，直接转身离开了。
　　来到“灵蝉月宫”门前时，百灵正拿着一枝花儿站在门口等着他，见到他后笑道：“姑爷，小姐不在家，去二小姐那里了，姑爷要去的话，我陪姑爷一起。”
　　洛青舟当然不会去自找麻烦：“算了，那我回去看书。”
　　百灵连忙又道：“姑爷，婵婵今日不舒服，在屋里躺着呢，姑爷要不要去看看她？”
　　洛青舟闻言有些惊讶：“她怎么了？生病了？”
　　那么厉害的丫头，也会生病？
　　百灵低声道：“流血了，流了很多呢。”
　　洛青舟一愣，蹙了蹙眉：“受伤了？跟人打架了？”
　　百灵“噗嗤”一笑，眨了眨眸子道：“嗯，受伤了，很严重呢，躺在床上起不来了呢。”
　　洛青舟见她满脸笑容，眸子里满是调侃，怔了怔，忽地反应过来：“月事？”
　　百灵顿时睁大眼睛：“姑爷，你连女孩子的月事都知道吗？”
　　洛青舟没再理睬她，准备离开。
　　百灵突然转头对着屋里喊道：“婵婵，姑爷好厉害，连你什么时候来月事都算的一清二楚呢！”
　　洛青舟脚步一顿，瞪了她一眼道：“别胡说。”
　　百灵小嘴一撅，委屈道：“姑爷，你又凶人家。”
　　洛青舟懒得再理她，刚走了几步，百灵又在后面悄声道：“姑爷，小姐不在，婵婵也在屋里躺着起不来，院里没人，今晚姑爷可以……可以对人家色色哦。”
　　洛青舟嘴角一抽，转头看着她道：“你确定？”
　　百灵立刻双臂抱胸，嘻嘻一笑：“骗姑爷的，人家才不要跟姑爷色色呢，小姐会吃醋的。”
　　洛青舟见她一副戏耍得逞的得意小模样，又想到那晚被他蒙着眼睛“折磨”了一夜，心头忽地蹿起一股怨气。
　　他突然转过身，快步走了过去。
　　“姑爷，你……唔……”
　　百灵一愣，还未来得及说话，洛青舟一把搂住她的纤腰，直接把她按在了旁边的门框上，狠狠地亲吻着她的小嘴。
　　百灵瞪大眸子，无法呼吸，也无法说话……
　　霸道而粗鲁的亲吻，足足持续了半炷香的时间。
　　等洛青舟松开嘴巴和手，像是小流氓一般捏了捏她的下巴，扬长而去时，靠在门框上的少女，已经全身酥软，满脸通红地顺着门框缓缓滑落了下去，呆呆地坐在了地上。
　　只见她呼吸急促，胸口起伏，嘴唇红润而亮晶晶的，满脸迷离失神的模样，坐在那里久久没有回过神来……
　　半晌后。
　　她方突然从地上爬起来，失魂落魄地跑回屋里哭道：“婵婵，婵婵，我又被姑爷色色了……嘻……呜……等你好了以后，带我一起去惩罚那坏蛋，好不好？”
　　洛青舟回到小院，又吃了块牛肉。
　　进了屋，叮嘱小蝶暂时不要过来，方关了房门，在床上坐好，神魂出窍。
　　在房间里练习了一个时辰的奔雷拳后，他忍不住又飘出了屋。
　　直接穿透屋顶，飘上了半空，在四周看了一圈，迎着风雪，向着与昨晚相反的方向飘去。
　　想要修炼神魂，就必须要出去夜游磨练。
　　昨晚在西边遇到了那只实力强大的神魂，今晚他就去东边。
　　他就不信还能遇到。
　　即便又遇到，应该也不会有太大的危险。
　　那只神魂似乎不屑于对他这种弱小动手，昨晚只是禁锢了他一会儿，就放他离开了，对他并无杀心。
　　洛青舟眼观六路，耳听八方，小心翼翼地在夜空下飘荡着，俯瞰着脚下的整座城池。
　　前面突然出现了一座巍峨的阁楼。
　　洛青舟看了一眼，心头一动，鸳鸯楼？
　　那楼中第二层，和最上面一层，皆是灯火通明。
　　似乎正有人在里面举行宴会。
　　洛青舟突然想起了之前那名小丫鬟对他说的话。
　　那位岳母大人，今晚似乎就在鸳鸯楼。
　　他犹豫了一下，决定飞近了去看看。
　　神魂夜游状态下，惧怕很明亮的光线，所以他只能在外面看看，不敢进去。
　　不过只要不是太阳的光线，即便被照射到了，伤害也不会很大。
　　他刚飞到顶楼外，就突然听到里面传来了一阵熟悉的笑声。
　　凝目看去。
　　窗里出现了一道窈窕的身影，在灯光下肤白貌美，语笑嫣然，不是他那位岳母大人是谁？
　　除了他那位岳母大人，还有其他几名年轻贵妇，以及几名青春靓丽的少女。
　　此时，他那位岳母大人正满脸得意，在绘声绘色地讲着他昨日刚给她讲的《西厢记》……
　　嗯？
　　怎么还多了一些……内容？


第087章 阁楼上的故事
　　雪花缓缓飘落。
　　洛青舟在阁楼外偷听了一会儿，觉得有些无聊，又继续向上飘去，落在了阁楼顶部的飞檐上。
　　正要放眼眺望莫城外的景色时，忽地感到有些不对，蓦然转头看去。
　　旁边另一只雕刻着鸳鸯形状的飞檐上，竟静无声息地站着一道身影！
　　全身包裹在月白色的光芒里。
　　夜风拂过，有几缕青丝从光晕中飞舞而出。
　　身影朦朦胧胧，如梦如幻。
　　竟是昨晚遇到的那只神魂！
　　洛青舟心头一惊，哪里还敢逗留，慌忙飘起，准备离开。
　　正在此时，异变突生！
　　身后阁楼顶部最中间的一颗圆珠，突然“唰”地射出一道红芒！
　　那红芒瞬间笼罩住了他的整个神魂！
　　他突然感到全身一震，被定在了原地。
　　同时，一股恐怖的威压传来，顿时把他的神魂碾压的开始剧烈颤抖起来。
　　一股剧痛骤然袭来！
　　洛青舟顿时感到全身如撕裂般的疼痛，低头看去，整个神魂竟出现了裂痕，开始破碎！
　　脸上的面具，光芒闪烁不止。
　　仿佛在与那道红芒抗争。
　　但洛青舟却感到越来越痛苦，整个身体开始支离破碎。
　　一股死亡的气息，瞬间笼罩住了他的整个神魂！
　　完了，他要魂飞魄散了？
　　正在这绝望时刻，他突然看到那另一只飞檐上坐着的月白身影，手腕一抬，一只月白色的手帕飞出，刚好落在身后阁楼顶部的那颗红色圆珠上，把那圆珠遮蔽了起来。
　　“唰！”
　　那道可怕的红芒，瞬间消失无踪。
　　洛青舟身子一轻，跌坐在了身后的屋顶上，全身颤栗，心有余悸。
　　身子上的裂痕，开始以肉眼可见的速度，快速愈合起来。
　　洛青舟呆了半晌，方转头看向了身后那颗被手帕罩住的红色圆珠。
　　那圆珠如鸽蛋般大小，威力竟如此恐怖！
　　短短瞬间，竟差点让他横死当场！
　　洛青舟又愣了一会儿，方回过神来，连忙起身，飘到那月白身影前，对着那道身影鞠躬拱手：“多谢前辈出手相救，不然在下刚刚就魂飞魄散了。”
　　那月白身影立在飞檐，背对着他，朦朦胧胧，看不清晰，似乎正眺望着远处的风景，闻言并未回应。
　　洛青舟不敢打扰，又道了一声谢，准备离开。
　　这地方太可怕了。
　　那颗镶嵌在阁楼顶部的红色圆珠，估计是专门克制阴魂小鬼的。
　　像他这种刚出窍的低境界神魂，自然也无法抵挡。
　　正要离开，那月白身影忽然开口：“你修炼神魂，是为何？是为长生吗？”
　　声音清冷，近在咫尺，却又仿若天边。
　　是一名女子。
　　洛青舟知晓，神魂出声，与肉身出声完全不同。
　　他现在的声音，也有些轻灵缥缈。
　　他停下脚步，拱手道：“在下修炼神魂，起初只是好奇，无意间出窍。至于现在，我没有想到那么多，只是想快点强大起来。”
　　他知道，自己也被包裹在荧光之中，又戴着面具，对方应该也看不清他。
　　月白身影听了，没有再说话。
　　洛青舟等待了一会儿，恭敬道：“前辈修炼神魂，是为长生吗？”
　　那本书籍上记载，神魂修炼到一定境界，可以无限转生，最后甚至能够不死不灭，获得永生。
　　月白身影沉默片刻，喃喃道：“我也不知……”
　　洛青舟看着她，好奇问道：“前辈的神魂，如今应该非常强大了吧？据我所知，只有夜游境界的神魂，才会每晚出来磨练，在下连续两晚都遇到前辈了，前辈这是在……”
　　月白身影神情怔怔地望着远处，又沉默了一会儿，方低声喃喃：“可能是无聊吧。”
　　洛青舟心头一动，拱手道：“那在下可以陪前辈说说话吗？”
　　如果能够得到这位神魂高手的一些修炼指点，对于现在的他来说，绝对会受益匪浅。
　　月白身影似乎看穿了他的心思，淡淡地道：“我不会教你任何修炼之法的。”
　　洛青舟只得道：“虽然听到前辈这般说，有些失望，不过前辈昨晚没有杀我，今晚又出手救了我。即便前辈不教我任何修炼之法，我也该陪前辈说说话的。”
　　月白身影望着远处的黑暗，又沉默了许久，方道：“你会说什么话？”
　　洛青舟顿了一下，忽地听到了楼下的声音，连忙拱手道：“在下会讲故事，前辈要听吗？”
　　月白身影的声音似乎不含任何情绪：“像楼下那样的故事？”
　　洛青舟有些汗颜，没敢告诉她那《西厢记》就是他先讲的，恭敬道：“前辈自然不会听那种情情爱爱的故事，前辈是修行之人，刚刚又问在下长生的事情，或许会喜欢听修行长生的故事。天庭地狱，神仙修行人，妖魔鬼怪，长生不死，前辈爱听吗？”
　　月白身影目光微动：“天庭地狱？神仙？”
　　顿了顿，她问道：“你觉得，这世间有天庭和地狱，有神仙吗？”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“或许有，只是可能不叫天庭地狱而已。等前辈神魂修炼到更大强大的境界，或许就可以看到了。至于神仙，前辈现在已经这么厉害了，在凡人眼中，在在下眼中，已经是神仙了。”
　　这马屁，不知道这位神魂强者喜欢吗？
　　可惜，看不见她的脸，也看不清她的表情。
　　月白身影望着远处，青丝在夜风中舞动，又沉默了一会儿，方声音缥缈地道：“讲故事吧。”
　　“是。”
　　洛青舟背负双手，立在阁楼屋顶，迎着风雪，脑海中浮现出那神魔鬼怪精彩绝伦的故事来。
　　“海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座山，唤为花果山……”
　　“那仙石盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞，一日迸裂，产一石卵，似圆球样大小……”
　　待洛青舟讲到石猴蹦出之时，那月白身影终于动了一下，脸颊微微侧了侧，似乎收回了望向远处的目光，在侧耳倾听。
　　“那猴在山中，却会行走跳跃，食草木，饮涧泉，采山花，觅树果；与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友……”
　　雪花无声飘落，夜色悄然流逝。
　　阁楼下面，宴会不知何时，早已结束。
　　人去楼空。
　　而阁楼顶上，两只神魂，一前一后，立在风雪中，一说一听。
　　时间过的飞快。
　　待洛青舟讲完石猴拜师学艺，准备离开时，看看天色，已经将近凌晨，连忙拱手道：“前辈，时候不早了，我该回去了。”
　　月白身影似乎正听的兴浓，闻言微怔，转头看向他道：“神魂夜游，不是天亮之前才回去吗？”
　　洛青舟恭敬道：“家里还有娘子等着，在下不能夜不归宿。”
　　月白身影恍惚了一下，喃喃道：“娘子……”
　　她顿了顿，微微点头：“去吧。”
　　洛青舟转身正要飘走，又回头道：“前辈，那个……你叫什么名字？我明晚可以再过来给前辈讲吗？”
　　月白身影望向远处，青丝飞舞，没有再回话。
　　“在下告辞。”
　　洛青舟不敢再多说，飘荡离去。
　　等他飘远消失许久之后，那月白身影方回过神来，喃喃地念着他刚刚讲的故事里的一段话：“月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结……相盘结，性命坚，却能火里种金莲……攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙……”
　　她迎着风雪，喃喃地念了多次，忽地目光一亮，身影一闪，在飞檐上消失不见。
　　洛青舟一路疾行，回到了屋里，神魂归窍。
　　此时已是精神疲惫，昏昏欲睡。
　　小蝶恰好又来敲门：“公子，你还没有好吗？奴婢可以进来了吗？”
　　小丫头显然已经来了好几次了。
　　洛青舟疲惫地躺了下来，盖好了被子，道：“进来吧。”
　　小蝶这才松了一口气，推开门进来。
　　洛青舟见她穿着月白色的肚兜，露着雪白的香肩和一双纤秀的少女美腿，小脸红红，双眸水汪汪的含满春水，顿时脸色微变，连忙道：“小蝶，今晚不行，我累了……真累了……”
　　小丫头关上了门，走过来，羞答答地道：“哦，公子，你累了就睡吧，奴婢不会打扰你的……”
　　说着，爬上了床，钻进了被子里。
　　脑袋久久没有出来……


第088章 秦大小姐说话
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　天刚蒙蒙亮。
　　洛青舟已在湖底暗道的那座石室里，开始了一天的修炼。
　　绷紧的皮肉在木头人上猛烈击打撞击，千锤百炼。
　　全身很快大汗淋淋。
　　许多黑色的杂质跟随着汗水，从毛孔中流了出来……
　　中午时。
　　他稍作歇息，吃了一大块牛肉。
　　同时，从储物袋里拿出了那只装着深蓝液体的瓷瓶，倒了一滴灵液出来。
　　身体吸收灵液后，又修炼了一个时辰的内功心法。
　　全身皮肉中的灼热酸痛，很快化为了乌有。
　　下午时。
　　他继续用最猛烈的力道，淬炼全身皮肉。
　　一声声肉体碰撞木头人的闷响，在幽暗的石室里不断响起，连绵不绝。
　　整整持续了一个下午。
　　直到傍晚，他方力竭，全身肌肉发烫颤抖，浑身像是被雨水浇了无数遍，湿淋淋的，连视线都变的模糊。
　　他稍作歇息。
　　又打了几遍奔雷拳，方出了暗道，进入了湖水中。
　　在湖底的石堆里疲惫地躺了一会儿，舒舒服服地泡了会儿温泉，方起身搓洗着身子。
　　洗完澡。
　　回到小院时，天已经快黑了。
　　雪将止，风未定。
　　冷冽的寒风吹在裸露的肌肤上，竟没有感到冰冷的寒意，反而有些清凉爽快。
　　绷紧的皮肉，依旧微微发热。
　　体内的热量，持续不断地温暖着全身，使得外面的寒气，望而却步。
　　“难怪说武者炼到高深处，冬暖夏凉，寒暑不侵。即便是大冬天赤着身子，也温暖如春；即便是炎炎夏日穿着衣服，体内也清凉似水。”
　　“书上说武者炼脏以后，体内器官可以自动调节自身体温，同时，清除各种外来邪秽疾病，百病不侵，甚至能够延年益寿。”
　　这还只是武生的境界。
　　武生分为五个阶段，分别为炼皮，炼肉，炼筋，炼骨，炼脏。
　　若是再进一步，晋升到武师，岂不是更厉害？
　　洛青舟在屋里一边翻着武者书籍，一边暗暗道，心头对于以后的修炼晋级，愈发期待起来。
　　小蝶带回来了丰盛的晚餐。
　　洛青舟先烧了一大锅的热水。
　　吃完饭后，就在木桶里泡澡。
　　桶里滴了一滴从聚宝阁买来的炼肉药水。
　　清水立刻变成了淡绿色。
　　这几日的修炼效果很明显。
　　不管是日月宝镜液体的单独功效，还是两者结合的功效，他都决定一起使用。
　　哪怕只能够使修炼速度加快一天，那也值得。
　　花费了将近两百金币买来的炼肉药水，瓶里仅仅就只有三滴，如今已经用了两滴，还剩下最后一滴。
　　他决定隔两天用一次。
　　用完后，再出去买。
　　还有一个月的时间就要过年了。
　　他要争取在过年之前，炼肉成功，进入到下一个阶段。
　　距离明年的考试，越来越近了。
　　他要抓住每一天的时间！
　　全身泡在药水里，皮肉仿佛在微微颤动着，肌肤上的毛孔，像是呼吸一般缓缓地张合着，饥渴地吸食着水里的能量。
　　很快，淡绿色的水又恢复了起初的清澈。
　　小蝶拿了毛巾，在后面给他搓洗着后背，很好奇地看着这一幕，不过没有多嘴询问。
　　她知晓公子在偷偷练武。
　　热气氤氲，蒸红了她的小脸，那双单纯清澈的眸子水汪汪的，嘴角露出了一抹羞涩的笑意，不知道突然想到了什么。
　　“公子，昨晚……奴婢伺候的……舒服吗？”
　　在洛青舟快洗完时，她羞涩地问道。
　　洛青舟转头看了她一眼，想着昨晚这小丫头的卖力伺候，不禁伸出手，怜爱地抚摸了一下她的脸颊：“傻丫头，没必要那般委屈自己的，你竭力讨好我，是怕我以后不要你了吗？”
　　小蝶红着小脸，低下头，幽幽地道：“公子，奴婢听小桃姐姐她们说，夫人准备再给公子找两个通房丫头，都已经找好了呢。”
　　洛青舟愣了一下，蹙眉道：“放心吧，我不会要的，有你就够了。”
　　小蝶抬起头，红着眼睛道：“公子，奴婢知道公子对奴婢好，可是……公子也说了，奴婢还不能伺候公子，所以……所以公子可以接受她们的，奴婢不会生气的……”
　　说着，委屈的眼泪快要掉落下来。
　　洛青舟连忙转身抱着她，柔声安慰道：“别哭，你也知道，公子现在一心读书和修炼，不可能要那么多丫鬟的。放心吧，我会拒绝的。”
　　小蝶眼泪汪汪，又问道：“公子，那……那奴婢昨晚伺候的……舒不舒服？”
　　洛青舟帮她擦着眼泪道：“以后别那样了，公子永远都不会不要你的。”
　　小蝶抽泣道：“公子，你就告诉奴婢，奴婢昨晚伺候的……舒不舒服？”
　　“……”
　　“舒不舒服？公子说嘛。”
　　“哎……”
　　“公子，快说……”
　　“好吧……舒服……”
　　“嘻嘻，奴婢就知道，公子当时都表现出来了呢……奴婢一定会继续努力的！”
　　小丫头顿时破涕为笑，开心起来。
　　洛青舟：“……”
　　说实话，小丫头的脚底按摩的确是真舒服，看来没白练。
　　洗完澡。
　　洛青舟出了门。
　　先去给那位岳母大人请安。
　　今晚宋如月的心情看起来很不错，并没有为难他，只是吩咐他要多去看看秦二小姐，并且意味深长地道：“微墨爱听故事，要多给她讲讲故事，知道吗？”
　　洛青舟心头不禁暗暗吐槽：是您想听了拿出去跟那些小姐妹们去炫耀吧。
　　从后院出来后，洛青舟又去了“灵蝉月宫”。
　　院门开着。
　　洛青舟敲了几下门，没人回应后，直接走了进去。
　　轻车熟路地来到了后花园。
　　池塘边的凉亭里，那道雪白身影依旧安静地坐在那里，看着书。
　　百灵一袭粉色衣裙，姿态娇美地依在栏杆上，手里拿着一支梅花，一只小脚带着粉色裙摆，在栏杆下轻轻晃动着，正看着亭外的雪花发呆。
　　夏婵不见踪影。
　　洛青舟的脚步声，惊醒了正在发呆的百灵。
　　百灵看到他，立刻眉开眼笑，脸上露出了两个甜甜的酒窝，正要打招呼，似乎突然又想到了昨晚他的无礼轻薄，脸上的笑容顿时又消失，板着俏脸，身子一扭，下巴一扬：“哼！”
　　洛青舟没理她，走到亭外，对着厅里正在看书的秦大小姐低头拱手道：“大小姐。”
　　等待了几秒，洛青舟抬起头，正要告辞时，秦蒹葭却突然抬眼看着他，开口道：“去看看夏婵。”
　　洛青舟目光一凝，脸上露出了一抹惊诧和愕然。
　　这是他第一次听到这位秦大小姐说话！
　　不是哑巴！
　　也不是傻子！
　　而且声音很好听，虽然有些清冷。
　　一旁的百灵听到自家小姐突然说话，脸上的表情比他还要精彩。
　　“是，大小姐。”
　　洛青舟愣了几秒，回过神来。
　　百灵也睁大眼睛回过神来，狐疑地看了他一眼，方走过来板着俏脸道：“姑爷，走吧，我带你去。”
　　洛青舟又看了那道雪白身影一眼，方跟在她的身后离开。
　　秦蒹葭看着他的背影，怔了一会儿，方低下头，继续看着手里的书籍。
　　亭外，夜风吹拂，梅花飘零。
　　百灵带着洛青舟进了屋，突然在厅堂拐角处停下脚步，气鼓鼓地警告道：“姑爷，今晚你要是再对人家色色，人家绝不会再原谅你了，哼！”
　　洛青舟心头想着心事，点头道：“好，今晚不了。”
　　百灵却没有继续向前走，依旧叉着小蛮腰，撅着小嘴，气鼓鼓地看着他。
　　洛青舟愣了一下，道：“百灵姑娘……”
　　“哼！”
　　百灵冷哼一声，别过脸，不理他。
　　洛青舟盯着她看了一会儿，似乎突然明白了什么，手臂一张，又一把抱住了她，强行把她按在旁边的墙壁上，对着她撅起的粉嫩小嘴就亲吻了一会儿，然后松开道：“可以走了吗？”
　　“呜呜……姑爷，你竟然说话不算数，又对人家色色了……人家要去告诉婵婵，呜呜……”
　　百灵呜呜了几声，攥紧两只小拳头，揉着没有眼泪的眼睛，伤心地跑向了旁边的厢房。
　　推开门，便带着哭腔道：“婵婵，婵婵，姑爷刚刚又对人家色色了……嘻……呜呜……人家不要活了……”


第089章 又是你家娘子在家等着你？
　　厢房中。
　　灯光摇曳，寂静无声。
　　百灵刚跑进去，便满脸惊讶道：“咦，婵婵，你怎么下来了？刚刚不是还在床上吗？”
　　洛青舟跟到了门口，看向里面。
　　那冰冷少女穿着一袭淡绿长裙，双臂抱胸，怀里抱剑，正一动不动地站在窗前。
　　窗户开着，寒风呼呼。
　　少女长发微微凌乱，俏脸冰冷，似乎正看着窗外的落雪在沉思。
　　百灵连忙过去关上窗户，拉着她的小手道：“傻子，肚子疼，怎么还吹冷风呢？快回床上躺着去。咦，你衣服怎么也这么快就穿上了？刚刚不是没穿衣服在裸睡吗？我还准备让姑爷进来……额，姑爷来看你了。”
　　夏婵瞪向她。
　　百灵连忙转头看向门口道：“姑爷，我没有骗你哦，婵婵睡觉真的喜欢裸睡。不信姑爷过来看，婵婵连亵衣都还没来得及穿呢，里面空空的……”
　　“哼！”
　　夏婵冷哼一声，转过头，看向了门口，俏脸冷寒。
　　洛青舟没敢进去，也没敢多看，在门口低头拱手道：“夏婵姑娘，大小姐让我来看看你。你身子若是不舒服，最好还是在床上躺着……那个，多喝热水。”
　　百灵“噗嗤”一笑：“姑爷，你就不能说点别的吗？”
　　洛青舟顿了顿，道：“多休息。”
　　百灵顿时忍不住“咯咯咯”地笑了起来，笑了一会儿，对着身旁的少女眨了眨眼睛道：“婵婵，姑爷在我面前可不是这样的哦，他可会说话了，总是说笑话逗我开心呢。”
　　洛青舟懒得再理她，拱手道：“既然夏婵姑娘没事，那我就告辞了，你好好休息。”
　　说完，就退了出去，顺便帮她们带上了房门。
　　还是赶快回去修炼神魂吧。
　　他刚走不久，房间里，夏婵就蹙起眉头，捂着肚子，眉宇间流出了一抹痛苦。
　　百灵连忙把她扶到床上躺好，帮她盖上了被子，忍不住道：“笨丫头，再这样装下去，有你后悔的。”
　　夏婵躺在被子里，没有说话，只露出了一张有些苍白的俏脸，漆黑的眸子怔怔地望着上面的幔帐，手里依旧紧紧握着她的剑。
　　百灵在床沿坐下，手伸进了她的被子里，轻轻帮她揉着肚子道：“要不，我去把姑爷喊回来，帮你揉肚肚？”
　　夏婵依旧怔怔地看着上面，没有说话。
　　百灵忍不住叹道：“小乞丐的性子，都是这么倔吗？当初我跟小姐遇到你时，你比东东和西西都不如呢，你连乞食和去垃圾堆里刨食物都不会。可能不是不会，是宁愿饿死也不想去受辱，又或者，你那时候本来就想死了……我记得那时，你才十二岁吧？”
　　“所以让你提前去看看姑爷如何，你看到那对小乞丐时，才会感同身受，心有戚戚焉吧？”
　　“所以你看到姑爷每天去给他们送馒头，陪他们聊天，又长的那么俊俏，才会……”
　　夏婵突然看向她，冷冷地道：“你真啰嗦。”
　　百灵目光一亮，哈哈笑道：“婵婵，你终于不说一个字了？”
　　随即又蹙起眉头，疑惑道：“今晚真奇怪，小姐突然说话了，你也突然破天荒地说了三个字，不对，好像是五个字……你，真，啰，嗦……咦，好像还是三个字……”
　　夏婵没再理睬她，继续看着上面发呆。
　　百灵从被子里拿出手，掰着手指头很认真地数了起来：“一，二，三，五……”
　　过了片刻，突然叹了一口气：“婵婵，还是你的眼光好……我后悔了……来得及吗？”
　　夏婵直接侧过身子，背对着她。
　　“哎……”
　　百灵瞥了她一眼，又叹了一口气，伸出纤纤玉指，摸了摸自己的嘴唇道：“真是烦恼啊，姑爷总是喜欢亲人家的小嘴，喜欢抱人家的小蛮腰，该怎么制止他呢？好烦恼啊……”
　　洛青舟回到屋里，叮嘱了小蝶一番后，就关上门，神魂出窍。
　　先在房间里练了一个小时的奔雷拳，方飘出了窗户。
　　虽然外面很危险，连续出去两次都差点挂掉，但想要使神魂强大起来，就必须要继续出去接受黑夜的考验和磨练。
　　一直躲在屋里，只能永远驻足在这夜游状态。
　　昨晚听那只强大的神魂提起了长生。
　　说实话，之前他是从未想过那么遥远和虚无缥缈的东西的，但现在，却有了那么一点的盼望。
　　或许真如书上所说。
　　神魂修炼到一定程度，可以不死不灭，长生不死。
　　那个时候，自然又是另一番天地。
　　无论是凡人，还是修炼者，无论是贩夫走卒，还是高高在上的君王，谁没有一个长生梦呢？
　　洛青舟飘上半空，全身被荧光包裹，小心翼翼地向着鸳鸯楼飘去。
　　他突然想到，脸上这副面具，神魂戴上可以散发出温暖的荧光护罩，保护神魂。
　　那如果肉身戴着呢？
　　他决定明天白天试一试，看看肉身戴上这副神奇的面具，是不是会有其他效果。
　　一路安全。
　　在飞到距离鸳鸯楼还有百米远时，他停了下来，不敢再冒然接近，目光看向了阁楼顶部。
　　昨晚的飞檐上，那道全身散发着月白光芒的身影，依旧站在那里，衣袂飘飘，仿佛从昨晚开始，从未离开过一般。
　　而那颗镶嵌在阁楼顶部的红色圆珠，静无声息，看不出任何异常。
　　洛青舟一边慢慢接近，一边拱手道：“前辈……”
　　月色光晕中忽地飘出一只手帕，落在了那颗红色圆珠上，把它完全遮在了里面。
　　洛青舟这才松了一口气，快速飘了过去，站在了那道月白身影的身后，恭敬道：“多谢前辈，前辈已经来了很久了吧。”
　　月白身影静静地望着远处，并未回话。
　　洛青舟站了一会儿，正不知该继续说话，还是直接讲故事时，那月白身影终于开口：“昨晚那故事，前面应该还有吧？你漏了一些？”
　　洛青舟一愣，脸上露出了一抹惊讶：“前辈怎知前面还有？”
　　他昨晚讲那《西游记》，的确简化了很多，只是为了把主要的故事讲出来而已，并未想到要逐字逐句的讲，没想到这位第一次听，竟然就知道前面还有。
　　月白身影沉默了一会儿，声音缥缈地道：“我昨晚反复想了多遍，总觉得前面还有些遗漏，应该是背景。”
　　洛青舟不得不佩服道：“的确还有背景没有讲，在下只是觉得前面有些繁琐，所以就简化了。”
　　月白身影微微侧脸，像是正看着他：“繁琐？”
　　顿了顿，道：“重新讲，一字不漏。”
　　洛青舟怔了怔，感觉她的语气似乎突然变得有些凝重，心头疑惑，不过没有多想，立刻恭敬道：“是。”
　　“诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看西游释厄传……”
　　这首诗刚念出，那望着远处黑暗的月白身影忽地一动，收回目光，屏气凝神。
　　“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也……”
　　洛青舟刚讲完了这几句，那道月白身影突然开口：“停一下，再重新讲一遍，从头开始。”
　　洛青舟奇怪地看了她一眼，没敢多说，又继续重头开始讲。
　　一个时辰后。
　　月白身影神情凝重，再次声音空灵的开口：“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明……你再重头开始讲一遍，可以吗？辛苦了。”
　　洛青舟又看了她一眼，只得又耐着性子，重头开始讲，心头暗暗疑惑：她是觉得这故事好，要记下来吗？可是以她现在的实力，只听一遍应该就能记下来了吧？难道这些文字中，蕴含着其他东西，她自己没法铭记？
　　那本书籍上说，世间有秘法，只能口授，不能文传。
　　有些秘法内蕴含着某中神秘力量，只能一边口传，一边琢磨修炼，无法铭记脑海……
　　应该不会吧。
　　一本神话奇幻故事而已。
　　又一个时辰后。
　　临近凌晨。
　　洛青舟不敢再逗留，只得拱手歉意道：“前辈，时候不早了，在下该回去了。”
　　那月白身影仿若没有听到他的话，眉头微蹙，嘴里低声喃喃，眸中闪烁着异样的光芒。
　　洛青舟只得又恭敬说了一句。
　　月白身影这才回过神来，转过头看着他，沉默了一下，喃喃地道：“又是你家娘子，在家等着你吗？”
　　洛青舟低头道：“是的。”
　　月白身影看了他片刻，微微点头：“去吧，明晚早些来。”
　　“是，前辈。”
　　洛青舟心头一动，转身飘起，快速离去。
　　明晚早些来？
　　看来这位前辈对他的故事很有兴趣。
　　这样的话，他或许还有机会得到一些指导。
　　神魂强者随便一句指导，恐怕都会让他受益匪浅。
　　月白身影看着他渐渐消失在夜幕中的身影，又在飞檐上伫立了许久，方身影一闪，消失不见。
　　与此同时。
　　在距离成国府不远处的一间破败府邸中。
　　后院的某个房间里。
　　烛火猩红，香烟袅袅。
　　一名头戴圆帽，身穿花衣的老妪，正盘膝坐在一排烛火前，瞑目做法。
　　一名中年男子站在她身后的阴影中，屏气凝神。
　　不久，房间里的烛火忽地晃动了一下。
　　随即，两道肉眼难见的黑影，突然从地面飘起，穿过窗户，飘了出去，很快便消失在了外面的风雪中。
　　“王管家，放心吧，今晚就是那小子的死期！”


第090章 老身去也！
　　已是凌晨。
　　寒风凛冽，雪已停歇。
　　空无一人的街道上。
　　两道黑影穿过院墙，在半空中不高不低地飞行者。
　　只见它们浑身萦绕着一丝丝的黑气，双眼猩红，獠牙外露，利爪如刀，面孔青绿狰狞。
　　与普通的阴魂小鬼不同，它们的气息更为凶悍，模样也看着更为古怪可怖。
　　它们径直向前飘动，穿过房屋院墙，穿过街道店铺。
　　很快，到了目的地。
　　“到了！”
　　烛火摇曳的房屋中，穿着花衣的老妪，双眼猩红地看着面前的一排烛火，嘴角带着阴冷的狞笑，满是皱纹的脸颊看着颇为扭曲。
　　王成站在后面的阴影里，犹豫了一下，低声开口：“神婆，绝不能留下痕迹。”
　　老妪咧嘴狞笑，露出了两排尖利的黄牙：“放心，老身那两只鬼奴，会直接侵入那小子的身体，吃掉他的神魂的。明早一起来，那小子就会变成白痴，旁人看了，自以为他是整日读书，用脑过度疯掉了，不会留下任何痕迹的。”
　　王成拱手道：“有劳神婆了。”
　　“嘿嘿，进入府中了。”
　　老妪瞪着猩红双眼，眼中血光闪烁，嘴里狞笑着低声念着：“饥渴的小东西们，不用再压抑你们的本性了，吃掉他吧！”
　　秦府。
　　洛青舟离开鸳鸯楼后，一边在心头想着事情，一边赶了回来。
　　刚接近小院，忽地看到院墙上出现了两道黑影，飘飘荡荡地落入了院中。
　　那两道黑影双目猩红，身上黑气缠绕，生的青面獠牙，一看就不是普通阴魂小鬼，而是书上所说的鬼奴！
　　洛青舟目光一寒，悄无声息地从侧面飘了过去，直接钻进了自己的房间。
　　看了一眼床上的肉身，犹豫了一下，他并未立刻归窍。
　　他躲在窗户后面，握紧了拳头，脑中浮现出奔雷拳的拳法，整个神魂竟突然开始缩小，神魂中所有的力量，快速灌入了那只拳头。
　　拳头开始变大！
　　一股令他感到热血沸腾的力量，开始在拳头上快速凝聚着！
　　“呼——”
　　突然，一阵阴风刮过。
　　两道黑影的脑袋，鬼鬼祟祟地从窗户钻了进来。
　　可是不待它们的身子跟进来，旁边的黑暗中突然“轰”地飞出一只硕大的拳头！
　　那拳头上竟然还“滋”地一声，亮起了一道蓝色闪电！
　　“啪！”
　　其中一道黑影的脑袋，竟直接被打的粉碎！
　　同时，那道雷电“唰”地一声一下子包裹住了它的全身，“噼里啪啦”一阵乱响，竟瞬间把它烧的灰飞烟灭！
　　另一道黑影直接被打飞了出去。
　　它飘在窗外懵了一瞬，随即反应过来，顿时惊骇绝伦，转身就跑！
　　洛青舟瞬间穿窗而过，一把抓住了它的脖子。
　　“呼——”
　　那黑影惊恐慌乱之下，忽地扭头张开嘴巴，吐出了一股带着腥臭的黑色阴气！
　　若是普通阴魂小鬼遇到，恐怕当场就会被吹晕过去。
　　但洛青舟如今可是神魂状态，同时身上还有荧光护体，那黑色阴气刚触碰到他身上的荧光，就突然化为了乌有。
　　黑影惊恐交加，伸出利爪就刨！
　　洛青舟不避不让，一手掐住它的脖子，一手握成拳头，“轰”地一拳砸在了它的脑袋上，直接把它的脑袋砸的粉碎！
　　这次的一拳，并未释放雷电。
　　黑影没了脑袋，身子竟然还在挣扎。
　　同时，那溃散的脑袋黑雾，又开始缓缓凝聚，想要重新组装成脑袋。
　　“轰！”
　　洛青舟又一拳，直接把它的身躯打的粉碎！
　　“轰！轰！轰！”
　　随即，又连续几拳，直接把那些溃散的黑雾也打的支离破碎，彻底化为了乌有！
　　两只鬼奴，还未进屋，便已毙命！
　　而此时。
　　在那座破败的府邸后院中，突然响起了一声声凄厉的尖叫。
　　昏暗的房间里，身穿花衣的老妪，捂着流血的双眼，在地上一边痛苦的翻滚着，一边凄厉地尖叫着，满脸狰狞扭曲之色。
　　站在后面阴影中的王成，脸色变的极为难看。
　　翻滚与尖叫持续了很久，方渐渐停了下来。
　　老妪白发凌乱地爬在那里，一动不动了许久，方身子一颤，缓缓地从地上爬了起来，坐在了那里，嘴角一咧，满是皱纹和挂着两条血泪的老脸上，露出了更加扭曲可怖的狞笑：“又杀了老身两只鬼奴……嘿嘿嘿，好手段，好手段啊……竟然还有一只神魂……”
　　王成不敢靠近，犹疑了片刻，脸色难看地道：“神婆……”
　　“放心。”
　　老妪的声音嘶哑而阴森，睁着满是鲜血的眼睛，狞笑道：“老身说过，今晚就让那小子死，他就绝对活不过明天！一只刚会夜游的神魂而已……啧啧，老身已经很久没有神魂出窍，亲自动手了……既然如此，今晚老身就亲自走一趟，去会会那只刚长毛的小鸡……”
　　说着，她伸出枯瘦的双手，缓缓地从怀里掏出了一只木盒。
　　随即，打开木盒，放在了面前的地上。
　　王成心头好奇，悄无声息地上前一步，凝目看向了那木盒里面。
　　木盒里，放着一口一指来长的墨黑小剑。
　　那小剑没有剑柄，只有利刃，看着又薄又小，而且似乎不太锋利。
　　他心头有些疑惑。
　　但下一刻，他突然瞪大了双眼。
　　“嗡——”
　　小剑突然嗡鸣一声，竟自行从木盒中飞出，飘在了半空中，全身轻颤着。
　　“飞……飞剑！”
　　王成满脸震惊，同时心头暗喜：神婆终于露出真本事了，今晚成了！
　　“王管家，稍等片刻，老身去去就回。”
　　“老身这肉身放在这里，你可要看好了，若是出了差错，你那一屋子都要陪着。”
　　“还有，那小子待会儿就会人头落地，肯定会留下痕迹，而且是很惨的痕迹。不过你放心，绝不会留下你们的痕迹，没人会查到你们的……”
　　王成连忙躬身拱手道：“多谢神婆。神婆放心，您老的肉身，晚辈定会看好，不会让它出任何差错的。”
　　“老身去也！”
　　一道黑影忽地从老妪的头顶飞出，握着那口飞剑，“嗖”地飞出了窗户，瞬间便消失在了外面的黑夜中。
　　“哼，杀了老身三只鬼奴，今晚老身就让你们去地狱忏悔！”
　　老妪手持飞剑，白发飘飘，风驰电掣般掠过街道房屋，很快便到了秦府。
　　刚要进去，心头忽地一跳，倏然转头看去。
　　旁边的房屋上，不知何时，竟然无声无息地站着一道散发着月白光芒的身影，似乎正看着她。
　　老妪脸色微变，连忙转身道：“哪位道友？老身乃……”
　　“唰！”
　　那道月白身影忽地在原地消失不见。
　　老妪心头一惊，慌忙握紧手中飞剑，猛然向上一蹿，低头俯视搜寻下面。
　　但突然，她身子一僵，瞪大眼睛，在下面看到了极为可怕的一幕！
　　她的下半截身子，竟然还站在下面！
　　她张着嘴巴，呆了呆，低头看向了自己的身体……
　　竟只有半截了……
　　“啊——”
　　一声凄厉而绝望的尖叫，突然在黑夜中响起！
　　但这只是属于神魂的尖叫。
　　除了附近的阴魂小鬼吓的瑟瑟发抖以外，正在做着美梦的人们，依旧睡的很香甜……
　　破败的府邸中。
　　王成正屏气凝神，仔细看护着面前的神婆肉身时，那盘坐在烛火前的肉身猛然一颤，脖子开始抽搐扭动起来。
　　王成目光一亮，连忙道：“神婆，您回来？那小子……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　老妪突然疯狂大笑，随即猛然从地上跳了起来，双眼瞳孔涣散，面孔极度扭曲，伸出两只枯瘦的手爪，竟突然扑到了他的身上，张开尖利的黄牙，就对着他的脸恶狠狠地咬了上去！
　　“啊——”
　　王成猝不及防，被咬了一口，顿时又惊又惧，猛然挥出一拳，“砰”地一声砸在了老妪的胸膛上！
　　老妪那干瘦的身体直接被砸飞了出去，重重地摔落在了窗前的地上。
　　她躺在地上，胸膛凹陷，口鼻涌血，满脸死气，只见她张开嘴巴，伸着手，喉咙里“嗬嗬”了几声，身子忽地一僵，一命呜呼！
　　王成满脸鲜血地站在原地，瞪大眼睛，呆若木鸡。
　　久久没有回过神来……


第091章 卑鄙！
　　夜深人静。
　　洛青舟躺在床上，辗转反侧，无法入眠。
　　怀里的小丫头，已经睡熟。
　　在灭杀了那两只鬼奴后，他的心情一直都无法平静下来。
　　若不是他恰好看了那些书籍，又恰好修炼了神魂，恐怕一辈子都不知道，黑夜之中竟还有这种鬼鬼祟祟的东西。
　　这个世界的神秘与复杂，显然出乎他的意料。
　　除了凡人，武者，还有修魂强者。
　　除了妖兽，阴魂，还有各种鬼怪。
　　他若是像以前一样，一心只想着读书出人头地，只怕现在早就变成了一具冰冷的尸体。
　　大夫人肯定不会善罢甘休。
　　只是他不明白，如今他已离开成国府，入赘到了秦府，对她儿子的东西不会再有任何威胁了，对方为何还非要置他于死地不可。
　　难道就为了出那一口气？
　　还是说……因为这场他们一手主导而成的婚事？
　　想想当初回门时她的表现，以及那日洛玉的目光，想着后来洛玉的态度，洛青舟觉得自己的猜想，应该是没错了。
　　不然她真没必要费那么大的心思和财力，来对付他这个一直被她认为是蚂蚁一般的小人物。
　　她的儿子看到秦大小姐的美貌和夏婵的实力，突然后悔了。
　　她也后悔了。
　　然后……
　　她儿子得不到的好东西，谁也别想得到。
　　特别是他这个一直被她认为是该一辈子该活在泥泞里，该被所有人践踏的小野种。
　　他哪里有资格享受本该属于她儿子的东西？
　　他不配。
　　他原本想都不配想。
　　但是，他们却自作聪明弄巧成拙，让他得到了……
　　还有，她儿子如今正在备考，如果真的对这门亲事有心结的话，那么……
　　所以，她要穷尽一切办法，彻底毁灭他。
　　他若不死，只怕她那位宝贝儿子会一直痛苦下去。
　　“呼……”
　　窗外北风呜咽，雪似乎已经停了。
　　洛青舟胡思乱想着，一点睡意都没有。
　　又在床上躺了一会儿，实在难受。
　　他小心翼翼地起了床，帮小丫头压好了被子，披上外衣，过去打开了窗户，看向了外面。
　　雪果然已经停了。
　　一股寒气袭来，落在脸上和脖子上，有一丝冰冷的感觉，让他更加清醒起来。
　　嗯？
　　他突然目光一凝，看向了小院里那棵梨树下。
　　那里竟站着一道身影！
　　一袭淡绿长裙，乌发及腰，纤美冰冷，双臂抱胸，怀里抱剑，无声无息地站在那里，一动不动，仿佛雕像。
　　洛青舟差点没发现。
　　这大半夜的，她来这里干嘛？
　　不是肚子疼吗？
　　洛青舟心头纳闷，犹豫了一下，关上窗户，穿好衣裤，开门走了出去。
　　小院里，风依旧很大。
　　梨树下的少女，侧着身子，别着脸，一动不动地看着别处，仿佛没有察觉到他出来。
　　洛青舟走到近处，拱手道：“夏婵姑娘，你有事吗？”
　　少女俏脸冰冷，依旧保持之前那个姿势，一动不动，一言不发。
　　洛青舟抬头看着她，思索了一下，道：“夏婵姑娘是睡不着吗？”
　　少女依旧没有说话。
　　洛青舟见她小脸有些苍白，劝道：“外面冷，夏婵姑娘身子不舒服，还是快些回去吧。”
　　“哼！”
　　少女终于出声，却是冷哼一声，依旧别着俏脸，看着别处。
　　洛青舟摸不准她的心思，也看不透她的心里话，见夜风冷冽，这少女脸色愈发难看，想了想，转身去了厨房，从角落里提出了火炉，生起了炭火。
　　片刻后，火生了起来。
　　洛青舟在厨房门口喊道：“夏婵姑娘，如果睡不着的话，进来烤会儿火吧，外面冷。”
　　少女依旧抱剑站在寒风中，冷着俏脸，没有理睬他。
　　洛青舟反应过来，只得道：“夏婵姑娘，外面冷，求你进来烤会儿火吧。”
　　反正已经习惯了。
　　而且当初回门时，这少女帮他出了一口恶气；上次去成国府时，这少女又跟着保护他。
　　马上就要过年了。
　　到时候他和秦大小姐，可能还要去成国府，需要她陪着。
　　这少女的性格虽然不讨人喜欢，但用处还是蛮大的。
　　所以就顺着她一些吧。
　　“哼！”
　　少女冷哼一声，终于动了。
　　洛青舟连忙让开，退进了厨房。
　　少女进了厨房，抱着剑，站在火炉前，依旧冷若冰霜。
　　洛青舟搬了一个小板凳，放在了她的后面，道：“坐，我去给你倒杯热水。”
　　说完，就出了厨房，去了客厅。
　　客厅里有炉子温着热水。
　　洛青舟拿了杯子，倒了一杯清水，回到了厨房。
　　厨房里。
　　少女已经坐了下来，依旧抱着剑，冷着脸，见他进来，俏脸一别，看向别处。
　　洛青舟把手里的热水递了过去，道：“夏婵姑娘，喝……求你喝水。”
　　少女没接。
　　洛青舟只得自己端着，在旁边站着。
　　嗯？
　　他突然看到另一只小板凳放在了火炉旁边，距离她隔着一个空位。
　　可是，他清楚地记得这只小板凳，刚刚明明还放在角落里的。
　　难道是……
　　他看了眼前的冰冷少女一眼，犹豫了一下，走上前道：“那个……夏婵姑娘，我可以坐下吗？”
　　少女别着脸，没有说话。
　　没有哼，那就是默允了。
　　洛青舟端着茶杯，在那只小板凳上坐了下来，看了一眼她的侧脸，想说话，又不知道该说什么。
　　反正说什么也得不到回应。
　　最多得到一个“哼”字。
　　而且还随时有惹怒她的风险。
　　所以……还是闭嘴为好。
　　两人坐在火炉前，一人端着茶杯，一人抱着剑，一人看着炉子，一人别着脸，皆沉默无言。
　　夜色悄然流逝。
　　火炉里的温度，在光线昏暗的厨房里缓缓散发着，悄悄地温暖着这对沉默古怪的男女。
　　“那个，你冷吗？要不要帮你披件衣服？”
　　“时候也不早了，要不，回去睡觉吧？”
　　“天快亮了……”
　　一整夜，洛青舟就说了这三句话，可是都没有得到任何回应。
　　天蒙蒙亮时。
　　少女终于起身，握着剑，冰冷离去，依旧没有留下一句话。
　　洛青舟又坐了一会儿，方熄了炉子，回到屋里。
　　随即脱衣上床，钻进了被子，抱住了温暖娇软的小丫头。
　　真是折腾人。
　　一整晚都干坐在那儿发愣，在被窝里抱着小丫头亲亲不好吗？
　　他对着小蝶嫩滑的香肩亲了一口，裹紧了被子，闭上了眼睛。
　　这一觉，快睡到晌午。
　　吃了午饭，他又去了湖底石室修炼。
　　傍晚回来时。
　　小蝶已经端了丰盛的晚饭回来，然后告诉他：“公子，刚刚百灵姐姐来了。百灵姐姐说她昨晚做噩梦了，一个人睡害怕，让奴婢今晚过去陪她睡一晚呢。”
　　洛青舟闻言一愣：“她还说什么了？”
　　小蝶想了想，摇头道：“没了，就说了这些。公子，晚上奴婢先给你暖被子，等帮公子捂暖和了再过去。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“不用了，你早点去吧。”
　　小蝶没有多想，答应下来。
　　洛青舟低头吃饭，心头暗暗道：她应该已经知道我怀疑她了吧？所以她今晚故意要把小蝶忽悠过去，好制造不在场的证明，然后等小蝶睡着了，她可能又会突然偷偷跑过来……睡我？
　　卑鄙！


第092章 我好可怜啊
　　夜幕降临。
　　一轮银月升上枝头。
　　吃完饭后。
　　洛青舟先去了那位岳母大人那里。
　　宋如月正坐在客厅里吃着点心，见他来请安，先是冷着脸端了一会儿架子，然后才开口训斥道：“明天记得去给看看微墨，多跟她说说话，多讲一些她爱听的故事。别把我说的话当做耳旁风，记住了？”
　　洛青舟恭敬道：“青舟记住了。”
　　宋如月伸出纤纤玉指，捻了一小块点心放进了嘴里，然后蹙了蹙柳眉，对旁边的梅儿道：“糖放多了，腻死了。”
　　顿了顿，又冷着脸道：“把这剩下的点心包起来，让这小子带出去，送给哪个下人或者扔掉都可以。”
　　“是，夫人。”
　　梅儿连忙过去端起了点心，走进了旁边的偏房，小心地包了起来。
　　然后拿出来递给了洛青舟：“姑爷，拿着。”
　　洛青舟接在手里，看了后面的花园一眼，低声道：“梅儿姑娘，我想去后花园一趟，把这点心分给东东和西西，可以吗？”
　　“哼！”
　　宋如月突然一拍桌子，端起了茶杯，满脸怒气斜睨着他。
　　梅儿连忙低声道：“姑爷，不要送人，拿回去自己吃，快走吧。”
　　洛青舟愣了一下，没敢再逗留，只得拱手告退。
　　等他离开后，宋如月方放下手里的茶杯，板着脸，没好气地嘀咕道：“臭小子，对他好都不知道，这么笨的脑子，活该他独守空房！”
　　梅儿在一旁低着头，忍着笑，没敢吭声。
　　宋如月又问道：“蜜儿和紫儿送过去了吗？”
　　梅儿连忙道：“夫人，正要跟您禀告呢，蜜儿和紫儿刚过去，还没走到姑爷门口，就被百灵拦住了，然后给堵了回来。百灵说姑爷现在正在刻苦读书，不能沉迷温柔乡，还说姑爷身子弱，经不起折腾，还说……”
　　“还说什么了？”
　　宋如月眯了眯眼睛。
　　梅儿低着头，一脸古怪道：“还说，姑爷有她们几个就够了……”
　　“嗯？”
　　宋如月柳眉一挑，眸中光芒闪烁：“她们几个？”
　　梅儿抬头偷偷看了她一眼，低声道：“夫人，至于她说的是哪几个，奴婢也没敢问。”
　　她其实很好奇的，希望夫人知道。
　　谁知宋如月却是白眼一翻，斜着她道：“你放心，其中肯定没你。”
　　梅儿：“……”
　　“咯吱，咯吱……”
　　洛青舟踩着积雪，来到了“灵蝉月宫”的门口。
　　正要过去敲门，院门“吱呀”一声打开。
　　百灵一袭粉裙，俏生生地站在门里，脸上露出了两个甜甜的酒窝：“姑爷，先跟你说个事儿。”
　　洛青舟意味深长地看了她一眼，道：“你说。”
　　百灵笑道：“恭喜姑爷，夫人给姑爷挑选了两个漂亮的通房小丫头，今晚就可以去伺候姑爷了哦。”
　　洛青舟看着她，没有说话。
　　他知道，她还没有说完。
　　果然，百灵又笑嘻嘻地道：“不过很可惜，那两个通房小丫头很嫌弃姑爷赘婿的身份，所以哭着喊着寻死觅活不要过来伺候姑爷。没办法，夫人怕出人命，只得收回了成命。”
　　说完，又眨了眨眼睛，笑道：“姑爷，遗憾吗？难过吗？失望吗？”
　　洛青舟看了她的眸子一眼，道：“有些失望。”
　　百灵眉头一挑：“哦？”
　　洛青舟故作遗憾地叹了一口气：“如果再多两个通房丫头的话，我以后就不用再麻烦大小姐与我同房了，对大家来说都是好事，你说呢，百灵姑娘？”
　　两人目光交汇，停顿了片刻，也沉默了片刻。
　　“哼！”
　　百灵冷哼一声，进门道：“果然，男人都好色，都不知足，都不是好东西！姑爷也一样！”
　　洛青舟跟了进去，看着她道：“百灵姑娘看起来有些生气，是因为你家小姐吗？”
　　百灵瞪了他一眼道：“当然！”
　　洛青舟微笑道：“可是，如果我真多了两个通房丫头，真的不需要大小姐跟我同房了，她不是应该高兴，你不是也应该跟着高兴才对吗？”
　　百灵窒了一下，似乎无言可对，只得跺了跺脚，气鼓鼓地走向后花园道：“姑爷是坏蛋，我不想跟姑爷说话了！”
　　洛青舟嘴角动了动，没有再继续逗她。
　　后花园中。
　　秦蒹葭一袭白裙，安静地坐在凉亭中。
　　她今晚没有看书，而是看着亭外池塘里的荷花，怔怔出神。
　　夏婵依旧不在。
　　不知道是肚子疼，在屋里躺着，还是因为昨晚一夜没睡，现在还在睡觉。
　　洛青舟踩着积雪，走到了凉亭外，低头拱手道：“大小姐。”
　　昨晚秦大小姐跟他说话了，今晚不知道还会不会说话。
　　过了片刻。
　　秦蒹葭方回过神来，转头看着他，看了一会儿，再次开口：“去看看夏婵吧。”
　　又是这句话？
　　洛青舟愣一下，恭敬道：“是。”
　　“姑爷，走吧。”
　　百灵带着他进屋。
　　进了屋，走到昨晚那处拐角处时，百灵突然又停下了脚步，转过身看着他。
　　洛青舟也停下脚步，转过身看着他。
　　沉默了一会儿，百灵突然又双手叉着小蛮腰，撅着小嘴警告道：“姑爷，人家再最后重申一次，不可以再对人家色色了，不然人家……唔……”
　　不待她说完，洛青舟一把搂住她纤腰，随即一口堵住了她撅起的小嘴。
　　几分钟后。
　　洛青舟松开：“百灵姑娘，可以了吗？”
　　“呜呜……”
　　百灵立刻呜呜了一声，跑过去推开门，带着哭腔跑进了厢房，委屈地告状道：“婵婵，嘻嘻，呜呜……姑爷又又又对人家色色了，人家真的不要活了，呜……”
　　洛青舟跟到门口时，见她两只小拳头揉着没有眼泪的眼睛，嘴里一边呜呜着，一边咧着嘴，似乎察觉到他来了，又立刻扁起嘴巴继续呜呜着。
　　夏婵穿着一套白色的睡衣，双臂抱胸，怀里抱剑，正侧身冷酷地站在窗前，秀发凌乱，睡眼惺忪，脚上两只雪白的罗袜还未穿好，露出了一抹白皙……
　　显然刚从床上匆忙起来。
　　洛青舟没敢进去，在门口低头道：“夏婵姑娘，身体好些了吗？大小姐让我来看一看你。”
　　百灵立刻停止了呜呜：“姑爷，你的意思是不是说，如果大小姐不让你来，你就不来了吗？”
　　洛青舟没有理她，抬头看向了窗前的冰冷少女。
　　“哼！”
　　夏婵冷哼一声，别过俏脸，双眸冰冷地也看向了他。
　　洛青舟收回目光，道：“夏婵姑娘，你好好休息，那我先回去了，告辞。”
　　说完，帮她们关上了门，立刻退去。
　　他得赶紧回去抓紧时间修炼一会儿神魂，顺便出去跟那位前辈说一声，今晚不能再去讲故事了。
　　因为……
　　他家“娘子”今晚或许要去找他。
　　等他离开后。
　　房间里安静下来。
　　夏婵回到床上，重新躺在了被子里，手里依旧紧紧握着她的剑。
　　百灵站了一会儿，突然道：“婵婵，小姐好奇怪，今日竟然主动跟我说话，让我今晚去把小蝶喊过来，这是什么意思？难道小姐她要……”
　　随即又立刻摇头道：“不对不对，不可能。应该是别的原因，可惜小姐不告诉我。”
　　夏婵一动不动地躺在床上，目光望着上面，怔怔发呆。
　　百灵看了她一眼，忍不住道：“可怜的丫头，看看你那小脸白的，明明自己肚子疼，身子不舒服，昨晚还要去守着那家伙……哪有那么多杀手，而且还有小姐在呢，你怕什么？”
　　“虽然小姐说过，不会插手任何俗事，可是……这里毕竟是她的家啊，那位毕竟也是她的……”
　　“好吧，我这是站着说话不腰疼，毕竟我又没为那家伙流过血，又没为他疼过……”
　　“婵婵……姑爷好喜欢色色的，不仅喜欢色色我，还想要色色更多的小姑娘呢，今晚夫人准备送给姑爷两个通房小丫头，我刚说出来，姑爷就双眼发亮，直咽口水……”
　　她一个人在床边絮絮叨叨。
　　夏婵裹在被子里，只露出了一张俏脸，一柄剑，双眸怔怔地望着头顶的幔帐出神，一言不发。
　　等百灵又絮絮叨叨地诋毁了几句洛青舟后，她终于忍不住开口：“啰嗦。”
　　百灵看了她一眼，停住了诋毁，突然抽泣了一下，双臂抱住了自己高耸的胸部，满脸委屈地道：“婵婵，你不知道，姑爷刚刚好过分，不仅搂着人家的小蛮腰，不仅粗鲁地咬人家的小嘴，还对人家动手动脚，到处乱摸呢……呜呜，人家好烦恼啊，该怎么才能让姑爷不再喜欢人家的身子了嘛，你教教我好不好？”
　　“婵婵，你真厉害，姑爷对你一点兴趣都没呢，连看都不看你一眼，我好羡慕啊……”
　　“婵婵，姑爷从来都不当面对你色色呢，姑爷对你真好，呜呜，我好可怜啊……”
　　夏婵闭上了眼睛，脸和脑袋也进了被子。
　　洛青舟回去后，跟小蝶叮嘱了一声，就关上房门，神魂出窍了。
　　他先在屋里练了一会儿奔雷拳。
　　然后穿过房屋，升上半空，小心翼翼地向着鸳鸯楼飘去。
　　希望那位前辈不要怪罪他。
　　今晚是真的有娘子在家等着他啊。


第二卷 莫城风云


第093章 抓奸
　　夜色宁静。
　　没有冷风的骚扰，没有雪花的撩拨。
　　只有一轮银月地挂在夜空，安静地注视着他。
　　今晚天气不错。
　　不过洛青舟依旧没敢大意。
　　一路小心谨慎，如风儿一般，飘飘荡荡，很快便来到了鸳鸯楼。
　　依旧在百米之外的地方停住，望向鸳鸯楼的顶部。
　　四处飞檐，皆无人影。
　　时候似乎还有些早。
　　那名前辈还没有来。
　　洛青舟不敢独自靠近，只得在四周飘飘荡荡地晃悠了一会儿，一边观察着整个莫城的房屋街道，一边在黑夜中磨练着神魂。
　　半个时辰后。
　　他返回了鸳鸯楼。
　　飞檐上，那道月白身影已经悄无声息地站在了那里。
　　银月如钩。
　　那身影朦朦胧胧，似幻似真，仿佛下一秒就要如月光般被乌云遮住，消失无踪。
　　洛青舟靠近时，一只雪白的手帕飞出，遮住了阁楼顶部那颗红色的圆珠。
　　“多谢前辈。”
　　他停在了距离阁楼四五米远的地方，并未再靠近，拱手歉意地道：“前辈，在下今晚有事，所以提前来跟前辈说一声，今晚就不再过来了。”
　　那月白身影闻言，似乎怔了一下，声音缥缈地道：“何事？”
　　洛青舟低头道：“在下今晚要在家里陪我家娘子，抱歉，前辈。”
　　话说出口，脸颊却有些微微发热。
　　真实情况是，他今晚要一直待在房间里，等待着某人的临幸……
　　月白身影听了，似乎蹙了蹙眉，沉默下来。
　　空气突然变的寂静。
　　半晌后。
　　洛青舟正要告辞，那身影突然又声音空灵地开口道：“你家里……真的有娘子在等着你吗？”
　　洛青舟愣了一下，抬头看着她道：“当然。前辈，您……您是不相信我家里有娘子，还是不相信……我家娘子在家里等着我？”
　　月白身影又沉默了多时，隔着朦胧的光芒盯着他看了片刻，方低声淡淡地道：“去吧。”
　　洛青舟没再多说，拱了拱手，转身离去。
　　他得赶快回去。
　　不知道那狡猾的丫头什么时候突然就过去了。
　　月白身影安静地伫立在飞檐上，看着他渐渐消失在夜幕中的身影，蹙着眉头，怔了许久，方收起手帕，身影一闪，消失不见。
　　洛青舟飘回屋里，魂魄归窍时，小蝶已经离开了。
　　小丫头很拘谨地进了灵蝉月宫。
　　百灵很热情地把她拉了进去，然后把她送进房间，关在了屋里，很亲切地笑道：“小蝶，在床上绣花哦，累了就睡，我晚点过来。”
　　小丫头不敢多问，乖巧地点了点头。
　　百灵离开后，又去夏婵的房间里自言自语了一会儿，方去了后花园。
　　正在花园里折了一支梅花，放在鼻前细细嗅着时，坐在凉亭里的秦蒹葭突然开口道：“百灵。”
　　百灵吓了一跳，连忙跑过去道：“小姐，你这么早回来了？怎么了？”
　　秦蒹葭望着亭外池塘里的月光，沉默了一下，道：“你去那里看看，谁在他屋里。”
　　“啊？”
　　百灵愣了一下，一时之间没有反应过来。
　　过了几秒，方猛然醒悟，连忙道：“哦哦，小姐是说姑爷那里吗？奴婢马上就去。”
　　说完，就拿着梅花，快步出了后花园，心里暗暗纳闷：小蝶都不在了，谁会在姑爷屋里呢？难道小姐看到了别人？
　　想到此，她顿时气愤起来，加快了脚步，恼道：“臭姑爷，果然是个坏蛋，竟然背着我们偷腥！我倒是要去看看，哪个丫头竟敢如此大胆！”
　　“嗯？要不要去跟婵婵说一声？”
　　“算了算了，婵婵还病着呢，今天又流了好多血呢，要是她知道了，估计今晚又会流血……奸夫淫妇流血，或者她自己，哎……”
　　“臭姑爷！你给我等着！我来抓奸了！”
　　百灵气冲冲地出了门。
　　洛青舟在房间里坐了一会儿，见时间还早，就点了油灯和蜡烛，打开窗户，在桌前看书。
　　看了一会儿，又研墨摊开宣纸，提笔练字。
　　科举考试时，文采很重要，但字同样很重要。
　　古来中榜者，大多都写的一手好字。
　　字如脸面，给阅卷官的第一印象如果不好的话，那么整张试卷的成绩都会打上折扣。
　　如果两张试卷文采相差不多的话，那么字写的漂亮者，必定会优先录取。
　　如果是殿试的话，甚至还要看个人的整体形象。
　　如果衣冠不整，或者长的形象猥琐，那么即便才华第一，成绩第一，可能也无法得到该有的名次。
　　洛青舟记得古时就有那么一个才子，殿试成绩第一，才华横溢，却因为形象不好，惨被皇帝淘汰和羞辱，何其哀哉！
　　不过洛青舟对自己的形象倒是不担心。
　　而且他现在还只是考举人。
　　字练好，书读好就可以了。
　　因为练武和修魂的缘故，他此时写起字来，多了一种文人没有的精气神。
　　每个字仿佛都被灌注了生命力，字体看起来飘逸漂亮多了。
　　正练着时，忽地听到院外传来一阵轻微的“咯吱”声，像是脚踩在积雪上的声音。
　　但是很快又停止了。
　　这么早就来了？
　　洛青舟心头一动，立刻收拾好东西，吹灭了灯，半掩着窗户，屏气凝神，在黑暗中等待着，目光紧紧盯着门口。
　　可是等待了许久，外面都没有任何动静。
　　洛青舟犹豫了一下，忽地站定，静心定神，神魂出窍！
　　一道黑影忽地从头顶飞出，穿过窗户，静悄悄地飘上了半空，向着院外俯视而去。
　　果然是她！
　　小院门外，贴着院门的地方，站着一道娇俏的身影。
　　一袭粉色衣裙，手里拿着一支梅花，正贴着门缝，鬼鬼祟祟地向着院里偷看着，不是百灵是谁？
　　洛青舟心情有些复杂。
　　他没再多看，从屋顶落了下去，钻进了房间，神魂归窍。
　　又等了一会儿。
　　他悄悄从后门出去，饶了一圈，来到了前门。
　　百灵依旧贴在门上，眼睛正对着门缝，向着里面偷偷看着。
　　突然，她身子一僵，感到不对，缓缓转过头，看向了后面。
　　洛青舟悄无声息地站在她的身后，见她回过头来，一脸平静地道：“百灵姑娘，你在干嘛？”
　　百灵僵了一下，尴尬一笑，转过身来道：“姑爷，我睡不着，所以想过来找姑爷聊聊天。不过又怕打扰到姑爷了，所以就没敢敲门。”
　　洛青舟凝视着她的眸子：“就只是聊天吗？”
　　百灵眨了眨漆黑灵动的眸子，一脸天真无邪地道：“是啊，就只是聊天啊，姑爷觉得还有什么呢？”
　　洛青舟面无表情地看着她。
　　沉默片刻，突然道：“不是来陪我睡觉的吗？”
　　“啊？”
　　百灵闻言，顿时睁大了眼睛，呆了呆，慌忙双臂抱胸，满脸怕怕的表情：“姑爷，别……别这样，人家……人家真的只想跟姑爷聊天，才不想要被姑爷色色呢。”
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，突然靠近了她，把嘴巴伸了过去。
　　这一次，他没有抱住她，也没有把她按在墙壁上。
　　百灵睁大眼睛，愣了一下，竟下意识地主动撅起了嘴巴，还向前伸了伸，似乎准备迎接他粗暴的亲吻。
　　但是，洛青舟却戛然而止，突然定在了那里。
　　百灵：“……”
　　空气突然变得很安静。
　　百灵在呆滞了数息后，慌忙收起嘴巴，向后退了退，靠在了后面的门上，俏脸“唰”地染上了两抹红晕，害羞地娇嗔道：“姑爷……你，你好讨厌，不可以……不可以再对人家那样了。虽然这里没有人，可是人家还是会叫的……就算你用嘴巴堵住人家的嘴巴，人家也不会屈服的……人家心里一定会反抗到底的……人家……啊！”
　　不待她说完，洛青舟突然搂住她的纤腰，把她按在了后面的门上，随即一口亲吻在了她的嘴巴上。
　　整个世界仿佛都变的安静下来。
　　亲吻足足持续了十余分钟。
　　当洛青舟松开她时，她已经上气不接下气，眼神迷离，全身酥软，站不住了。
　　洛青舟低头盯着她娇艳如花的脸蛋儿和春水满溢的眸子看了一会儿，突然弯下腰，把她横抱了起来。
　　然后原路返回。
　　“姑……姑爷，你要干嘛？”
　　百灵软绵绵地被他抱在怀里，没有任何挣扎，只是羞红了脸，满脸害怕和羞答答的表情，两只纤柔的胳膊还抱着他的脖子。
　　洛青舟抱着她，从后院进门，进了屋子。
　　走到房间门口时，他迟疑了一下，又转过身，向着小蝶的闺房走去。
　　每次同房时都被下药，或许那个房间也有古怪。
　　他今晚决定换个房间。
　　“姑爷，不可以……不可以色色……”
　　当洛青舟抱着她进了房间，把她放在小蝶的床上时，她慌了，开始挣扎起来。
　　洛青舟把她的两只手按在头顶上，压在她的身上道：“百灵姑娘，都这个时候了，还要挣扎吗？”
　　随即又意味深长地道：“今晚我想清醒着，想主动点，可以吗？”
　　百灵睁大眼睛，愣了一下，慌忙羞红着俏脸摇头：“不可以，不可以，姑爷不可以对人家色色……小姐还没答应……还没答应让人家做姑爷的通房小丫头呢。”
　　“唰！”
　　洛青舟直接解开了她腰间的衣带，抽了出来，然后把她的两只手在了头顶上，平静地道：“没关系，我们先斩后奏。”
　　“呜呜，姑爷，不要……人家害怕……人家怕疼……”
　　百灵呜呜地哭了起来，却没有眼泪。
　　洛青舟没再理她，直接把她翻过身，让她趴在了床上，然后从后面褪下她的外衣，开始解着她后背上的亵衣细绳。
　　直到此刻，她依旧只是带着哭腔楚楚可怜地或者说是装模作样地求饶，但却并未反抗。
　　洛青舟眸中露出了一抹疑惑。
　　犹豫了一下。
　　他手指轻轻一拉，那亵衣的绳结被解开。


第094章 深夜的陪伴
　　“呼——”
　　窗外似乎有风掠过。
　　洛青舟骤然感到全身一寒，心头一凛，转头向着窗户看去。
　　刚刚还关闭的窗户，此时，却已经打开。
　　窗外，不知何时，竟无声无息地站着一道冰冷的身影。
　　洛青舟正要扯下粉色亵衣的手，忽地一僵。
　　“呜呜，姑爷……不要，人家不要……”
　　百灵曲着腿儿，跪爬在床上，弯着腰儿，翘着臀儿，嘴里呜咽着。
　　窗外身影，一动不动。
　　但那股寒气，却比风雪还要冷。
　　洛青舟在僵了数十秒后，又重新把刚刚才解开的亵衣细绳系了起来。
　　百灵愣了一下，立刻停止了呜咽，扭头看着他，哭腔突然变成了惊讶和疑惑：“姑爷，你怎么又系起来了？”
　　然后，她看到了窗外的身影，怔了一下，突然又呜呜哭了起来：“姑爷，不要啊……求你，不要再对人家色色了啊，人家宁死不屈，宁死不屈啊，呜呜……”
　　洛青舟默默地帮她系好，又默默地帮她穿上了外衣，又默默地解开了她手腕上的衣带，重新系回到了她的纤腰上……
　　然后，默默地退出房间，回到了自己的房间。
　　关上房门和窗户。
　　然后脱衣上床，裹在了被子里。
　　过了片刻。
　　院里突然传来了百灵幽幽的声音：“姑爷，我走了……今晚姑爷中止了对人家色色，人家就原谅姑爷了，若是还有下次……哼，人家就哭鼻子！”
　　说完，跺了跺脚，脚步声渐渐远去。
　　“吱呀……”
　　院门开了，又关了。
　　洛青舟依旧躺在床上，裹着被子，一动不动。
　　许久之后。
　　他方小心翼翼地扭过头，看向了窗口。
　　窗户依旧关着。
　　外面静无声息。
　　又等了将近半个时辰，依旧没有任何声音。
　　他终于松了一口气，后背已是冷汗涔涔。
　　望着头顶的幔帐，他陷入了沉思。
　　从刚刚的试探来看，事实已经毋庸置疑了。
　　若不是夏婵突然出现，他刚刚就已经把她全身的衣服脱光了。
　　可是，她却依旧没有任何反抗。
　　平时抱她一下亲她一下也就算了，刚刚可是来真的，但是，她却是一副欲拒还迎的模样。
　　如果同房的不是她，那怎么可能？
　　虽然她性格古灵精怪，大大咧咧，但绝对不可能随随便便就让人脱光衣服和强睡。
　　从秦家人对她的态度来看，她绝不简单。
　　而且她与夏婵一样，都是秦大小姐的侍女，夏婵那么厉害，她也绝对不可能柔弱的任人宰割。
　　所以，她刚刚那番任他欺负的态度，只有一个原因。
　　——她已经与他同房过，本就是他的人了。
　　之所以到了这种情况还要隐瞒，除了事实摆明后两人不好相处以外，还关乎着秦大小姐和秦府的名声。
　　所以这件事，即便大家都知，也都要继续装傻下去。
　　而如果他想要和小蝶继续在这里安安稳稳地待下去的话，那也必须要继续陪着她们装傻。
　　虽然有些屈辱，但人要活着，谁没有过屈辱呢？
　　更何况，他觉得自己并不吃亏。
　　至少比在成国府整日提心吊胆，吃不饱穿不暖，还整天被羞辱要强吧？
　　心头胡思乱想着。
　　辗转反侧，难以入眠。
　　时间还未到凌晨。
　　洛青舟实在没有困意，想了想，起身坐好，静心定神，神魂出窍。
　　与其浪费时间乱想，还不如抓紧时间修炼。
　　事已至此，多想无益。
　　神魂从头顶一跃而出，飘飘荡荡地穿过窗户。
　　刚要升上屋顶，突然看到以小院门口为中心，方圆十余米所有的范围，皆飘浮着一层淡蓝色的冰晶，连地面也覆盖上一层薄薄的冰晶。
　　仿佛一个寒冰小世界，看一眼便令人感到通体冰寒！
　　洛青舟愣了一下，突然想到了什么，小心翼翼地升到高处，向着门外看了一眼。
　　果然，门口站着一道窈窕纤美的冰冷身影。
　　依旧双臂抱胸，怀里抱剑，一动不动地站在那里，仿佛黑夜里的雕像。
　　还没走吗？
　　站在门外干嘛？
　　洛青舟心头疑惑，没敢再出去，只得穿过房顶，飘回到了屋里，神魂归窍。
　　下了床，穿上衣服。
　　打开窗户，看向外面。
　　那空气中飘浮的淡蓝色冰晶，和地面上覆盖的冰晶，皆消失不见。
　　不是消失不见。
　　只是神魂可见，肉眼难见。
　　那是一种个人自带的气息，或者说是气场。
　　譬如说气血旺盛的强大武者，远远看到便是血红一片，仿佛火焰燃烧。
　　只是洛青舟没有想到，那冰冷的少女竟然连气场也是寒冰。
　　难怪每次见到她，都感到全身发寒。
　　百灵说她十步之内，瞬息而至，百发百中，出剑必封喉，恐怕与这也有关。
　　刚刚看到的冰晶范围，也恰好是十余米左右的范围。
　　不过……
　　她这么厉害，怎么还会肚子疼，还会痛经？
　　按说武者炼体之后……
　　等等，从刚刚神魂所见，她好像并不是武者！
　　几乎连一点血红气光都没有。
　　但如果不是武者的话，她怎么会有那么快的剑，那么快的速度呢？
　　看来那少女的秘密，不少啊。
　　就如百灵那丫头，看着天真烂漫，单纯无邪，柔柔弱弱，每天被他欺负和强吻，实则鬼心思多着呢，说不定还是个扮猪吃虎的高手！
　　不是有一句话嘛。
　　高端的猎手，往往以猎物的方式出现。
　　百灵那丫头恐怕就是这般。
　　今晚的试探，说不准是谁试探谁呢。
　　洛青舟在屋里想了一会儿，走了出去，先去厨房生了炉子。
　　待炭火燃烧起来后，他正要出去，目光看到了旁边的两只小板凳，想了想，把其中一只拿过来，放在了火炉前，另一只拿了放在了最远的角落里。
　　这才出去，在小院里伸了个懒腰，自言自语道：“睡不着啊。”
　　说完，径直过去，打开了院门。
　　门外，少女抱着剑，依旧如雕塑一般一动不动地站在那里，见他开门，身子微微侧了一下，别过脸，看向别处，冷若冰霜。
　　“咦，夏婵姑娘，你怎么站在这里？有事吗？”
　　对于刚刚在房间里发生的事情，他选择了遗忘。
　　夏婵依旧冷着俏脸，一言不发。
　　洛青舟见她脸色有些苍白，让开身子道：“外面冷，进屋烤会儿吧，炉子生燃了。”
　　见她依旧不动，只得又道：“求你……”
　　这两个字刚说出，少女顿时冷哼一声，立刻转过身，进了屋，走进了厨房。
　　洛青舟嘴角动了动，关了院门，对着厨房道：“夏婵姑娘，你先烤着，我去给你倒杯热水。”
　　等他端着热水回到厨房时，那冰冷的少女已经抱着剑，在火炉旁边的小板凳上坐好了。
　　同时，另一只原本放在角落里的小板凳，也放在了旁边。
　　依旧与她不远不近，隔着一个人的位置。
　　洛青舟看了她一眼，把手里的热水递了过去，道：“夏婵姑娘，喝水，热的。”
　　少女别过头，不理他。
　　洛青舟只得端着水坐下，又看了她一眼，问道：“这么晚了，怎么还站在外面，又睡不着吗？”
　　依旧没有得到任何回应。
　　洛青舟也懒得再浪费力气和心思自言自语了，端着水，看着火炉里通红的炭火，想起了修炼的事情。
　　屋里陷入了寂静。
　　只有炭火燃烧时偶尔发出的轻微声响，听着格外清晰。
　　水快凉时，洛青舟又递了一次：“夏婵姑娘，喝水。”
　　他没有再求。
　　爱喝不喝。
　　“夏婵姑娘，时候不早了，该回去睡觉了。”
　　……
　　“你身子不舒服，还是快些回去吧。”
　　……
　　“那个，我有些困了，明日还要早起读书，要不你自己坐着，我先回屋睡觉了？”
　　“哼！”
　　少女终于出声，别过脸来，双眸冰冷地盯着他。
　　洛青舟只得又道：“好吧，那我再陪你坐会儿。”
　　这一坐，便是天亮。
　　洛青舟连打了几个哈欠。
　　黑夜退去，少女终于起身，在经过他旁边时，不知是有意还是无意，脚竟然一下子绊到了他屁股下的板凳。
　　“砰！”
　　洛青舟一屁股摔坐在了地上。
　　转头看去时，那冰冷少女已经出了厨房，快步消失在了外面的小院里。
　　“这就是陪她坐了两晚的报答吗？女人的心，果然不可捉摸。”
　　“好吧，也可能是轻薄百灵的惩罚。”
　　洛青舟从地上爬了起来，拍了拍屁股，熄了炉火，回到房间睡觉。
　　这一觉，一直睡到了晌午。
　　吃完饭，正准备去湖底石室里修炼时，珠儿气冲冲地出现在了门口，板着脸道：“姑爷，答应夫人的事情，你忘记了吗？小姐今天等了你一早上，你太过分了！”
　　洛青舟这才想起，今日该去二小姐那里了。
　　“抱歉，昨晚没睡好，今早起来晚了。”
　　洛青舟道歉，只得道：“那我现在去，方便吗？”
　　珠儿气愤地道：“小姐身子弱，每到这个时候都要午休的。”
　　洛青舟“哦”了一声，正要说“那算了”时，这小丫鬟又瞪着他道：“就因为要等姑爷，小姐一直在书房，不肯去休息，姑爷还在磨蹭什么？还不快去？”
　　洛青舟没再多说，出了门。
　　珠儿跟在身后，红着眼圈地嘀咕着：“小姐怕姑爷又不进屋，站在外面不舒服，还专门为姑爷准备了铺着毯子的椅子……还把自己的暖手炉准备好，一只捂着，准备给姑爷用……还亲自去厨房给姑爷做了点心……小姐昨晚又咳了好多血，本来今天该躺在床上的，可是想到姑爷要去，所以很早就起来，在书房等着了……”
　　说到最后，小丫鬟的眼泪顿时如断了线的珍珠一般，止不住地掉落下来。
　　洛青舟蹙了蹙眉，默默地向前走着。
　　快到时。
　　他忍不住停下脚步，犹豫了一下，转头问道：“珠儿姑娘，我可以问一下吗？二小姐……她患的是什么病？”


第095章 林黛玉
　　空气突然安静了一下。
　　珠儿本来已经停下的眼泪，突然又溢满了眼眶，咬了咬嘴唇，瞪着他，带着哭腔怒道：“我家小姐没患病！”
　　说完，突然忍不住，呜呜地哭了出来。
　　洛青舟心头一沉，看了她一眼，没敢再多问，默默地进了院子，向着里面走去。
　　秋儿手里正端着一瓶刚采的花，走在屋檐下，见他来了，连忙小跑进屋兴奋地道：“小姐，姑爷来了！”
　　秦微墨正在书房里看着书，闻言立刻起身，轻轻推开了窗户。
　　洛青舟刚走到那一枝斜梅下。
　　前几日来时，这枝斜梅的枝头还满是花苞，只有几朵红梅盛开。
　　今日枝上已经红花一片，争相斗艳。
　　窗户打开。
　　两人四目相对。
　　秦微墨穿着一身月白襦裙，披着雪白的狐裘，柔柔弱弱地站在窗里，对着他露出了温婉可人的笑意。
　　洛青舟低头拱手，目不斜视：“二小姐。”
　　这屋里有那位岳母大人的耳目。
　　如果他没有猜错的话，肯定是珠儿。
　　所以，要小心谨慎，不能越礼了。
　　秦微墨目光柔柔地盯着他看了几眼，轻声道：“姐夫，外面冷，进来说话，好么？”
　　洛青舟走到屋檐下，低头道：“二小姐，我站在这里就可以了。今日二小姐还要听故事吗？”
　　秦微墨幽幽地看了他一眼，柔声道：“姐夫，我已经跟娘亲说了，娘亲不会怪罪的，你别害怕。你进来，我们坐在榻上说话，好吗？”
　　洛青舟依旧道：“不用，我站在这里挺好。”
　　秦微墨微不可闻地叹息了一声，低声道：“姐夫与微墨，永远都是这般生疏吗？”
　　珠儿突然在院里出现，红着眼睛道：“姑爷，小姐让你进去你就进去，奴婢……奴婢不去告诉夫人了。”
　　洛青舟转头看着她。
　　不打自招？
　　珠儿脸红了一下，威胁道：“姑爷，快进去吧，小姐让你进去，你却不进去，夫人若是知道了，才会生气呢。”
　　秋儿也在门口轻声劝道：“姑爷，进去吧，屋里暖和。你这样站在外面，开着窗子，小姐也受不了的。”
　　洛青舟看向了屋里的柔弱人儿。
　　秦微墨微微蹙着两弯罥烟眉，如秋水般的眸子幽幽地看着他，小嘴微微撅着，一副楚楚可怜，惹人怜惜的小模样，见他看来，又柔柔地哀求道：“姐夫，进来吧……”
　　好吧。
　　洛青舟没再推辞，伸出手，帮她把打开的窗户轻轻关上，然后进了屋。
　　秋儿把他领到了书房门口，低声提醒道：“姑爷，鞋子脱掉。还有，求姑爷帮奴婢劝小姐吃碗瘦肉粥吧，小姐一个早上都没有吃东西了，中午也只吃了几口点心呢。”
　　洛青舟微微点头，脱掉鞋子，踩在柔软的雪白绒毯上，走了进去。
　　“姐夫。”
　　秦微墨满脸微笑地迎了过来，明眸皓齿，肌如皓雪，身子真如杨柳般纤弱，仿佛风儿一吹就会倒下。
　　洛青舟忍不住伸出手，想要去扶着，不过手刚伸出手，立刻又反应过来，连忙又缩了回来。
　　秦微墨自然看到了他的动作，不禁抿了抿嘴，柔声道：“姐夫，去榻上吧，那里暖和一些。”
　　她姿态柔美地转过身，走在前面，露出了一头乌黑如瀑的柔顺秀发，以及盈盈一握的腰肢。
　　那裙摆下的雪白罗袜，纤秀玲珑，一尘不染。
　　洛青舟跟在身后，走到了软塌前。
　　秦微墨转过身来笑道：“姐夫，上去吧。”
　　洛青舟没再推辞，上了塌，跪坐好，目不斜视：“二小姐，今日还是要听故事吗？”
　　秦微墨也上来坐好。
　　两人隔着一张小桌子，相对而坐。
　　秦微墨双眸如水，柔柔地看着他道：“姐夫，可以先说说话吗？”
　　洛青舟低头看着桌上的棋子，道：“二小姐请说。”
　　秦微墨微微撅了撅嘴，低声道：“姐夫，珠儿她们不在，你抬起头，看着我，好么？”
　　洛青舟有些尴尬，抬头看了她一眼道：“这样，二小姐，我先给你讲故事吧。这次的故事，比上次的《西厢记》精彩一些，二小姐应该会喜欢的。”
　　秦微墨双眸一亮：“真的吗？”
　　顿了顿，又像是撒娇般柔柔地道：“可是姐夫，微墨还是先跟你说说话。”
　　洛青舟看了她一眼，只得道：“那个……二小姐，我待会儿还要回去读书。”
　　秦微墨微微蹙了蹙眉，只得低声“哦”了一声，垂了垂睫毛道：“好吧，微墨不能打扰姐夫读书的。以姐夫的才华，以后可是要高中状元的。”
　　洛青舟没再多说，直接讲起了故事：“二小姐，这个故事的名字叫做……《石头记》。”
　　“石头记？好奇怪的名字。”
　　秦微墨眨了眨眸子，微感疑惑。
　　洛青舟清了清嗓子，直接讲了起来：“却说那女娲氏炼石补天之时，于大荒山无稽崖炼成高十二丈、见方二十四丈大的顽石三万六千五百零一块。那娲皇只用了三万六千五百块，单单剩下一块未用，弃在青埂峰下……”
　　秦微墨睁着美目，一边安静地看着他，一边认真地听着。
　　待讲到第三回合林黛玉进府，与贾宝玉初次见面时，洛青舟停了下来，拱手道：“二小姐，今日就讲到这里吧，时候不早了，我也该回去读书了。那个……看在我给二小姐讲故事的份上，二小姐可以勉为其难，吃碗粥吗？”
　　秦微墨闻言怔了一下，这才掩嘴一笑，双眸水汪汪地看着他：“姐夫，你要是劝我吃粥，也可以，你留下来陪我吃一碗，好么？不然的话，我可不会吃的。”
　　不待洛青舟回应，秋儿连忙端了两碗粥进来道：“姑爷，粥来了！”
　　洛青舟：“……”
　　两碗青菜瘦肉粥放在了面前的小桌上。
　　一股米香和肉香混合的香味，从两只小碗里飘了出来。
　　洛青舟闻着，还真有些饿了。
　　“姐夫，你要不要我吃？”
　　秦微墨微笑着，有些俏皮地看着他。
　　洛青舟只得道：“那二小姐说话要算数，我吃了，二小姐也要吃。”
　　秦微墨笑道：“当然，微墨才不会骗姐夫呢。”
　　说着，伸出雪白纤柔的皓腕和玉手，拿起勺子，递到了他的面前。
　　洛青舟接在手里，不再犹豫，低下头直接吃了起来。
　　秦微墨微笑着看着，正要说话，洛青舟突然放下勺子和碗，下榻道：“二小姐，我吃完了。”
　　“……”
　　秦微墨看了看他的碗里，里面那么多的粥，真的一粒都不剩下了……
　　她都还没来得及说一句话呢。
　　“二小姐，君子一言……”
　　洛青舟拱手。
　　秦微墨无奈笑道：“微墨又不是君子……不过姐夫放心，微墨不会骗姐夫的，微墨吃。”
　　说着，拿起了勺子，低下头，小口小口地吃着。
　　洛青舟正要告辞，她又抬起头看着他，突然道：“姐夫，你刚刚讲的故事里，那个林黛玉是不是根据微墨的形象写的？”
　　洛青舟心头一紧，连忙解释道：“并不是，这个人物早就写好了，再没有认识二小姐之前就写好了。”
　　秦微墨柔柔一笑，看着他道：“嗯，微墨相信姐夫，姐夫才不会欺骗一个姣花照水，弱风扶柳的弱女子呢。”
　　洛青舟：“……”
　　“那个……二小姐，你慢吃，我该回去读书了。”
　　洛青舟低头告辞。
　　秦微墨放下了手里的勺子，目光楚楚动人地看着他：“姐夫，你什么时候再过来？”
　　洛青舟含糊其辞：“过几天吧。”
　　“过几天？一天，还是两天？还是三五天，还是九十天？”
　　秦微墨蹙着眉，一副楚楚可怜的模样。
　　洛青舟只得道：“三天以后吧。”
　　秦微墨脸上立刻露出了笑容：“君子一言……”
　　“驷马难追。”
　　洛青舟拱了拱手，告辞离去。
　　秦微墨看着他消失在门口的背影，怔了许久，方喃喃地道：“秋儿，其实……我不喜欢听姐夫刚刚讲的故事，我觉得……应该是悲剧。林黛玉如我，最后……也会消失吗？那贾宝玉……”
　　正在此时，窗外突然又传来了洛青舟的声音：“对了二小姐，我忘了告诉你了，我给你讲的故事，是爱情喜剧。还有，林黛玉不是你，她可没二小姐这般漂亮和有气度，她是小气鬼，比不上二小姐你的。”
　　说完，脚步声渐渐远去。
　　秦微墨看着窗口，神情恍惚了一下，眸中露出了一抹明媚的笑意，喃喃地道：“秋儿，姐夫刚刚在夸我呢。”
　　秋儿连忙忍着眼泪笑道：“嗯，姑爷在夸小姐呢，姑爷夸小姐漂亮，还夸小姐有气度，什么林黛玉贾宝玉，都比不上小姐呢。”
　　“小姐，吃粥吧，别凉了。”
　　秋儿已经带着哭腔。
　　秦微墨低头看着碗里的粥，又看了一眼对面的空碗，重新拿起了勺子，微笑道：“当然要吃，我答应过姐夫呢。”
　　吃了几口，却忽地落泪，低声喃喃：“我想每天都听姐夫讲故事……不想有一天……再也见不到他了……”
　　秋儿珠儿，跟着落泪，不敢说话。


第096章 姑爷，你是不是有什么事情忘记了？
　　湖底，石室。
　　从秦二小姐那里出来后，洛青舟就来到了这里。
　　抓紧时间，继续修炼。
　　一个白天的时间，被浪费掉了大半。
　　从今晚开始，无论如何他都必须要恢复正常的作息时间。
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　穿着短裤，赤着上半身。
　　在一声声的撞击闷响声中，汗水与杂质从毛孔中排除，皮肉经过千锤百炼，愈发绷紧坚韧。
　　只锻炼了两个时辰。
　　已是傍晚。
　　“轰！”
　　拳如炸雷，石屑飞舞。
　　洛青舟又打了几遍奔雷拳，方离开了石室。
　　在湖底洗干净了身子后，回到小院。
　　吃完小蝶带回来的晚饭后。
　　他烧了热水，把浴桶搬进了房间，然后把最后一滴炼肉药滴进了浴桶里。
　　桶里的清水立刻变成了淡绿色。
　　等他坐在浴桶中，一边运转内功心法，一边吸收完药水后，又拿出了鉴武石，查看了一下最近的进展。
　　力量已经从600增加到了800。
　　速度从6增加到了8。
　　抗击打力也从300增加到了500。
　　精神力的变化尤为明显，已经从18增加到了25。
　　看来最近的炼体和神魂修炼，都进展迅猛。
　　各项数据都表明，他的炼肉马上就要成功了。
　　不能懈怠，要再接再厉！
　　炼肉药水已经用完。
　　所以明天他还要出去一趟，再去买三瓶回来。
　　既然药水与灵液的配合效果这么好，那他肯定不会舍不得花钱。
　　只要能够增快修炼的速度，再贵的药水都值得！
　　一定要争取在过年之前，炼肉成功！
　　洗澡完。
　　换了身干净的衣服。
　　洛青舟先去了那位岳母大人那里。
　　每晚都要重复着这些琐事，不知道什么时候才是尽头。
　　偶尔去一次也就算了，天天都要去，而且还是晚上，总感觉有些怪怪的。
　　刚走到院子门口，就见珠儿从里面走了出来。
　　洛青舟看到她时，一脸平静。
　　珠儿看到他时，却是脸颊一红，慌忙欲盖弥彰地解释道：“姑……姑爷，我来给夫人送点东西，不是来……来……”
　　“没事，来跟夫人说我坏话也没关系。”
　　洛青舟淡淡一笑，进了门。
　　他行的正，坐得端，在二小姐那里规规矩矩，与二小姐清清白白，怕什么？
　　梅儿在门口看到他，先进去禀报。
　　然后领着他进了屋。
　　宋如月正坐在椅子上看着书，见他来了，瞥了一眼，没有理他。
　　洛青舟恭敬道：“岳母大人。”
　　宋如月“嗯”地一声，神色淡淡，没有说话。
　　洛青舟耐心等着。
　　过了片刻，宋如月方放下书，看着他道：“今日去看微墨了吗？”
　　洛青舟道：“去了。”
　　宋如月又问道：“跟微墨聊了什么？”
　　洛青舟暗暗叹了一口气，看来今晚又要当一次复读机了。
　　“给二小姐讲了几回合故事。”
　　他恭敬答道。
　　果然，宋如月淡淡地开口道：“什么故事？讲出来，一字不漏。”
　　洛青舟无奈，只得又把《石头记》的三回合讲了一遍。
　　宋如月听了，蹙起眉头道：“神神怪怪的，石头还成精变成人了，这是你自己写的，还是在哪里看来的？”
　　洛青舟低头道：“自己写的。”
　　这个时候，已经没必要说实话了。
　　因为说了也没人信。
　　主要是没有真实出处，倒显得虚伪。
　　宋如月顿时冷哼一声，沉下脸来，瞪着他道：“好你个洛青舟，自己写些乱七八糟的东西也就算了，竟然还把我家微墨也写进去了！好大狗胆！”
　　洛青舟低头道：“岳母大人息怒，青舟并未把二小姐写进去。”
　　宋如月冷笑一声：“两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含露目，娴静时如娇花照水，行动处似弱柳扶风……娇柔无力，玉体病弱，这不是写我家微墨是写谁？难道是写我不成？”
　　洛青舟抬头：“？？？”
　　“看什么看？皮痒了？我就是随口一说，怎么，你还当真了？你还真准备把我写进去？”
　　宋如月怒目而视。
　　洛青舟低头道：“青舟不敢。”
　　“哼，你这胆子，有何不敢？身为姐夫，竟然不知礼数，不守规矩，进入一个未出阁的小姨子的闺房，还与小姨子一起坐在榻上吃粥，吃粥用的勺子还是小姨子的专用勺子……呵呵，你给我说说，你还有什么不敢的？”
　　宋如月满脸冷笑，语气讥讽而愤怒。
　　洛青舟低着头，没再说话。
　　这个时候，解释就是掩饰，辩解就是犟嘴，喊冤就是忤逆。
　　还是闭嘴比较好。
　　不过……
　　他吃粥用的勺子，真是小姨子的专用勺子？
　　不应该吧？
　　“怎么不吭声了？那么会写故事，在我家微墨面前那么会说，现在在我面前，就变成哑巴了？是懒得跟我说话，还是觉得我教训的不对，心里有怨气？”
　　宋如月脸色越寒。
　　洛青舟只得恭敬道：“青舟并无怨气，岳母大人教训的是。青舟有错，所以不敢开口。”
　　“哼！嘴上说不敢开口，心里指不定怎么骂我呢！是不是还准备回去把我写进小说，在里面偷偷诋毁我？”
　　宋如月冷哼道。
　　洛青舟低头道：“青舟不敢。”
　　宋如月收回目光，端起茶杯，抿了一口，又盯着他看了一会儿，方沉着脸道：“洛青舟，老实告诉我，你这故事里，是不是写有我这样的人？说实话！”
　　洛青舟抬头看了她一眼，突然听到了她心里的话：【这臭小子要是敢说没有，那他今晚就别想走了！给我在后花院里刨一晚的土吧！】
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，低下头，故作犹豫了一会儿，方道：“岳母大人，里面的确有个人物，与您有那么几分相似。”
　　“哦？”
　　宋如月顿时目光一亮，坐直了身子，脸上却是冷笑道：“我就知道，你胆大包天，连微墨都敢写，岂会不敢写我？说说，那个人物是怎么描述的，什么外貌，什么性格，什么身份，什么结局？”
　　洛青舟低头胡诌：“外貌设置的貌美如花，很年轻很漂亮。性格是端庄贤淑，温柔大方，人好，而且非常聪明，大家都很喜欢。至于其他的，还未构思。”
　　好后悔。
　　上次本来已经决定了不再给秦二小姐讲故事的，怎么今日又忍不住了？
　　这下可好。
　　这次不仅要当复读机，还要当作家。
　　自讨苦吃啊。
　　“哼，马屁精！”
　　宋如月翻了个白眼，却是一脸受用的表情，端起茶杯抿了一口，方斜睨着他道：“本来我今晚该惩罚你的，不过听说微墨被你哄的很开心，所以这次就饶了你。记住了，做什么事情都不能半途而废，要有始有终！要多去看看微墨，多逗她开心，这故事也不能只讲了一半就没有了，既然微墨喜欢听，那你就要给她讲完整，听到了没？”
　　“青舟明白。”
　　洛青舟恭敬道。
　　“下去吧，回去好好构思，若是微墨听的不开心，小心你的皮！”
　　临走时，宋如月又严厉地警告了一次。
　　洛青舟躬身退下。
　　待他离开后，宋如月立刻起身，走进了旁边的偏房。
　　房间里。
　　案台前，正有一名头发花白的老先生手持狼毫，在奋笔疾书。
　　“都记下了？”
　　宋如月等待了一会儿，见他停笔后，方迫不及待地问道。
　　老先生拱手道：“夫人，都记下了，一字不漏。”
　　宋如月听了，这才满意地点了点头，随即突然又想起了什么：“那臭小子最后说的那个貌美如花性格温柔贤淑的像我一样的人，记下了吗？”
　　老先生嘴角抽了抽，抬头道：“夫人，姑爷还没有讲完，这也要记？”
　　“废话！给我记！最重要的东西你不记，要你有何用？”
　　宋如月怒目而视。
　　老先生连忙又重新提笔道：“夫人息怒，老朽这就记。外貌貌美如花，性格……”
　　宋如月立刻怒道：“外貌少了两个词语，很年轻，很漂亮！”
　　“是，是，老朽这就记下！”
　　老先生满头汗水。
　　洛青舟出了院，也擦了擦额头上的汗水。
　　这位岳母大人是真难伺候，而且是越来越难伺候了。
　　他要好想想，该怎么把她写进去不显得突兀，又能让她高兴。
　　要不，单独给她编个故事？
　　反正只要夸她，赞她，让她开心，让她能够拿出去炫耀就可以了。
　　洛青舟一路苦思冥想着，来到了“灵蝉月宫”。
　　院门开着。
　　洛青舟敲了敲门，走了进去。
　　前院没有人。
　　后花园里，秦大小姐依旧安静地坐在亭里看着书。
　　百灵手里拿着一朵花，无聊地倚在栏杆上，踢着小脚，蹙着眉头，一副心事重重的模样。
　　“咯吱，咯吱……”
　　洛青舟踩着积雪走了过去。
　　听到脚步声，百灵回过神来，看到他后，连忙直起身来，脸上露出了两个甜甜的酒窝，但那两个酒窝只绽放了一瞬，又立刻消失。
　　“哼！”
　　她冷哼一声，身子一扭，侧过身，别过脸，一副还在为昨晚的事情生气的模样。
　　洛青舟没理她，走到亭外拱手道：“大小姐。”
　　夏婵又不在。
　　这位秦大小姐今晚不会又要重复那句让他去看夏婵的话吧？
　　正在他暗暗猜测时，秦蒹葭抬起头来看着他，顿了一下，淡淡地道：“早些回去。”
　　洛青舟：“？？？”
　　“是。”
　　虽然心头疑惑，但他并未多问，拱手退去。
　　百灵见他真的就这样一走了之，连忙扭过身子道：“姑爷，婵婵今天又流了好多血，你不去看看她吗？”
　　说着，迫不及待地走出了亭子道：“姑爷，我带你去。”
　　一边说着，一边轻轻咬了一下嘴唇，双眸含水，脸上露出了一丝羞答答的笑意，刚刚的生气表情瞬间就不翼而飞了。
　　洛青舟看了她一眼，拱手道：“百灵姑娘，今晚我就不去了，我还要回去读书，下次吧。”
　　说完，不待她反应过来，直接快步走出了花园。
　　百灵愣了一下，脸上的羞涩顿时一僵，连忙追出去道：“姑爷，姑爷，等等我……你，你是不是有什么事情忘记了？”
　　“没。”
　　洛青舟的声音在远处响起。
　　百灵一边追着，一边喊道：“姑爷，等等我，等等我啊……你再仔细想想，是不是真的有什么事情忘记了？不是去看婵婵的事情，你……你再好好想想，一定可以想出来的……”
　　洛青舟没理她，快步出了前院。


第097章
　　亥时。
　　一轮银月，升上枝头。
　　洛青舟在床上修炼了一会儿内功心法。
　　看时候差不多了，盘膝入定，神魂出窍。
　　先在屋里修炼了半个时辰奔雷拳。
　　然后穿过屋顶，飘上半空，向着鸳鸯楼的方向飞去。
　　昨晚有事，那位神魂前辈似乎有些不太高兴。
　　今晚就多讲一会儿吧。
　　今晚无风，无雪，明月也皎洁。
　　倒是个讲故事的好夜色。
　　洛青舟飞到鸳鸯楼时，那道月白身影已经站在那处飞檐上了。
　　似乎正等着他。
　　屋顶那颗红色圆珠，已经被那只雪白的手帕提前遮了起来。
　　洛青舟飘了过去，落在了她的身后，低头恭敬道：“前辈，让您久等了。”
　　月白身影看着他，沉默了一下，声音缥缈地道：“今晚家里还有人等着吗？”
　　洛青舟犹豫了一下，低头道：“有，不过今晚我可以晚一些回去。”
　　月白身影透过朦胧的光芒看着他：“哦？为何？”
　　洛青舟道：“我家娘子已经睡了，不需要我陪了。”
　　月白身影隐匿在光晕中，看不清脸上的表情，只能感到正看着他。
　　又沉默了片刻。
　　她方开口道：“讲吧，从头开始。”
　　又从头开始？
　　洛青舟犹豫了一下，道：“前辈，您如果想要记下来的话，要不，我明晚给你用纸写下来？”
　　他真的不想再当复读机了。
　　白天做人的时候被人当成复读机，这里念完又要去那里念。
　　现在晚上做魂了，又被当成复读机，又要一段一段的每晚重复。
　　扛不住啊。
　　“不用，你念。”
　　月白身影拒接了他的提议。
　　洛青舟暗暗叹了一口气，没敢再多说，只得又重新念了起来。
　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨……”
　　月白身影神情凝重，屏气凝神地听着，身上如月华般的光芒，微微闪烁着，如阁楼上的一盏明灯。
　　但肉眼难见。
　　等讲到石猴漂洋过海，准备去拜师学艺时，洛青舟又从头开始，连续讲了三遍。
　　等第四遍讲完后，他终于忍不住告辞：“前辈，时候不早了，我要回家了。”
　　月白身影立在飞檐，寂静半晌，方看向他道：“再讲一遍。”
　　洛青舟：“……”
　　屋顶突然沉默下来，谁都没有在说话。
　　“唰！”
　　正在此时，那只遮着屋顶红色圆珠的手帕，突然飘了起来。
　　随即，一股红芒忽地从那颗红色圆珠中疾射而出，瞬间把洛青舟笼罩在了里面！
　　一股剧痛骤然袭来！
　　洛青舟猝不及防，神魂顿时一僵，被锁定在原地，随即剧烈颤抖，开始出现裂痕。
　　一阵阵身体撕裂的剧痛，从整个神魂的每一个地方不断传来！
　　他的眼前开始发黑，想要说话，想要伸手，却什么都做不了。
　　他看着飞檐上的月白身影。
　　那月白身影也看着他，隐匿在光晕中的目光，清冷而淡漠，对他的痛苦和绝望，似乎视而不见。
　　洛青舟的整个身躯，开始支离破碎。
　　脑袋，四肢，躯干，开始分裂……
　　一股死亡的气息笼罩着他的整个神魂。
　　要魂飞魄散了吗？
　　他绝望地想着屋里的小丫头，又想着那总是拿着花儿被他亲嘴的俏丽少女……
　　不知为何，他又想起了那个傲娇冰冷的少女……
　　视线开始模糊。
　　意识开始消退……
　　但正在此时，那飘在半空中的雪白手帕，又忽地落了下去，遮住了那颗红色圆珠。
　　红芒瞬间消失。
　　剧痛开始减缓。
　　支离破碎的身体，开始以肉眼可见的速度，重新凝聚在了一起。
　　十余分钟后，他的神魂重新变成了一个整体。
　　但身子依旧传来阵阵撕裂的疼痛。
　　本来凝实的神魂，如今已经变得有些淡薄了。
　　他看向了飞檐上的月白身影，没有说话。
　　月白身影也看着他，沉默无言。
　　黑夜寂静。
　　连风声都没有。
　　阁楼上，两只神魂静默相对。
　　良久。
　　月白身影淡淡开口，依旧是那四个字：“再讲一遍。”
　　洛青舟沉默。
　　屋顶又安静了许久。
　　洛青舟本以为那只雪白的手帕会再次飞起，自己可能会魂飞魄散时，月白身影再次开口：“你不怕我吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“怕。”
　　月白身影道：“那为何不听我的话？”
　　洛青舟再次沉默。
　　“尊严？面子？还是什么？”
　　洛青舟依旧沉默。
　　月白身影又盯着他看了片刻，方缓缓地道：“你觉得刚刚我是在惩罚你，对吗？”
　　洛青舟微怔，脑海中突然想到了那本书籍上记载的话。
　　夜游磨练，除了风吹雨打，到处游荡，历经黑夜风景以外，还有一条捷径，神魂破碎，生死磨练。
　　月白身影再次开口：“你如今是夜游境界，想要晋升到日游之境，若是按照你现在的修炼方法，至少需要数月。但如果用这颗守塔珠帮忙的话，五天足矣。当然，前提是我在旁边。我从不欠人，你为我讲故事，我帮你修炼。”
　　洛青舟闻言，突然想到那晚被这颗守塔珠差点撕裂后，现在的神魂的确强大了许多，顿时恍然，连忙躬身低头：“多谢前辈，是在下误会前辈了。”
　　看来，他这几晚的讨好并未白费。
　　这位一开始拒绝指点他的前辈，终于开始松口了，而且是亲自帮助他修炼晋级。
　　月白身影沉默了一下，又道：“可以再讲一遍了吗？”
　　洛青舟立刻拱手道：“当然。”
　　复读机就复读机吧。
　　只要能帮助他修炼，他能不充电，二十四小时一直不停的复读下去，不用停下来的那种。
　　“讲吧。”
　　“是，前辈。”
　　洛青舟振作精神，又仔仔细细地讲了一遍。
　　待最后一遍讲完，月白身影寂静下来，一动不动，似乎在回味着什么。
　　片刻后。
　　她方缓缓开口：“回去吧。”
　　洛青舟低头拱手，正要告辞，她突然又看向他道：“你修炼神魂，是瞒着你家娘子在吗？”
　　洛青舟一愣，恭敬道：“是的。”
　　月白身影沉默了一下，问道：“为何？”
　　洛青舟随口道：“告不告诉她都无所谓，她不会在乎的。”
　　月白身影不再说话。
　　“前辈，那我去了？”
　　洛青舟拱手。
　　月白身影别过脸，看向了远处的黑夜。
　　洛青舟没敢再打扰她，从屋顶飘起，快速离去。
　　月白身影转过头，看着他快速消融在夜色里的身影，看了许久，也在原地消失不见。
　　洛青舟回到屋里神魂归窍时，已经凌晨了。
　　小蝶已经来敲了两次门。
　　不过没敢进屋。
　　第三次时，终于听到了他的回答：“进来吧。”
　　小丫头推开门，低着头，红着小脸走进了屋里。
　　洛青舟看了她一眼，顿时一愣。
　　小丫头披散着长发，穿着一件粉色薄纱裙，里面似乎连肚兜和亵裤都没有穿，雪白的肌肤在透明的衣裙里若隐若现……
　　“公子，这是……小桃姐姐，送给奴婢的衣服……”
　　小丫头上了床，钻进了被子里，脸颊贴着他的胸膛，羞涩地小声道。
　　“那个……里面怎么不穿？”
　　“小桃姐姐说……不用穿……”
　　“你听公子的，还是听她的？”
　　“啊？奴婢……奴婢听公子的……”
　　“那去穿上，哪有不穿内衣睡觉的。”
　　“公子……”
　　“快去穿上。”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“？？？小蝶？”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“……”
　　第二天。
　　洛青舟起床后，感觉神清气爽，精力愈加充足。
　　看来昨晚的神魂磨练，的确很有效果。
　　小蝶起床后，先出去漱了口，刷了牙。
　　洛青舟看着她刷牙时，小丫头脸蛋儿顿时一红，别过身子羞涩地道：“公子，昨晚……昨晚奴婢伺候的舒服吗？”
　　洛青舟点了点头：“嗯。不过下次别了，说了再等一年的。”
　　小丫头背对着他，红着小脸道：“可是公子，奴婢没有……没有那样，奴婢只是……只是那样了……”
　　“哪样？”
　　“奴婢……奴婢只是动手动脚了。”
　　“……”
　　吃完早饭。
　　洛青舟一个人出了门，去了聚宝阁。
　　刚穿过拱桥，正准备下桥时，突然听到桥下的河面上传来一阵争吵声。
　　其中一道声音，听着极为耳熟。
　　他走到桥栏边，向下望去。
　　一名身材婀娜的年轻妇人，正叉着腰，在河边的台阶上，跟一名洗衣服的大婶吵架。
　　而在那名年轻妇人的身边，则站着一名身穿红裙的小女孩。
　　那小女孩大概十一二岁的年纪，身材娇小，模样娇俏，一双眸子特别大，水汪汪的，灵动可爱，正满脸着急地劝说着那名年轻妇人。
　　河边还有其他人在洗衣服，看了一会儿热闹后，都拿着棒槌围了过去，一起指责辱骂那名年轻妇人。
　　那名年轻妇人见对方人多势众，手里还有武器，顿时有些怕了，气势却依旧十足，一边拉着身边的小女孩后退，一边继续针锋相对地骂着。
　　“小浪蹄子，还敢骂！给我撕烂她的衣服，把她扔进河里去！”
　　那名与年轻妇人对骂的魁梧大婶，顿时怒喝一声，一把揪住了年轻妇人的衣领。
　　而那名红裙小女孩，则急的哭了起来，大声哀求着那些人。
　　洛青舟眉头一皱，快步走了过去。
　　她们怎么在这里？


第098章 宋家小姐的邀约
　　桥下闹哄哄。
　　在河边洗衣服洗菜的，都是附近居民。
　　那魁梧妇人一开口，其他人都跟着起哄吆喝起来。
　　但真正动手的，并没有几个。
　　这年头，大家连吃饱穿暖都困难，哪里还敢随意惹事。
　　而且从那对母女身上的衣着来看，对方并不是普通人家。
　　那颇有姿色的年轻妇人，正是成国府的二夫人杨萍儿。
　　而那名模样精致的红裙小女孩，则是她的女儿洛小楼。
　　两人今日不知为何，竟来到了这里。
　　杨萍儿对骂时气势十足，不虚任何人，但动起手来，却并不是那魁梧妇人的对手。
　　那魁梧妇人一手揪住她的衣领，一手开始撕扯她身上的衣服，嘴里大声吆喝着：“来看看哦！大家都来看看哦！这不知道从哪个窑子里跑出来的小骚蹄子要脱衣服给大家看咯！”
　　围观的妇女们，皆大笑起哄。
　　站在不远处观望的几名男子，顿时双眼放光，睁大了眼睛。
　　杨萍儿拼命挣扎着，却挣脱不开。
　　这个时候她才怕了，嘴里不敢再骂了，直涨红了脸，狼狈不堪地阻挡着对方的手。
　　洛小楼在一旁哭着帮忙，却是人小力气小，被那魁梧妇人完全无视。
　　正在此时。
　　旁边突然传来一声冷喝：“住手！”
　　起哄声顿了一下。
　　那魁梧妇人转过头，看向出声人，见是一名看着文文弱弱的少年书生，顿时嗤笑一声，对着杨萍儿讥讽道：“小骚蹄子，你家小相好来了，你这是老牛吃嫩草啊，哈哈哈哈……”
　　其他人也跟着哄笑起来，目光轻佻暧昧地打量着那突然出现的少年书生。
　　洛青舟脸色一沉，拨开人群，走了进去，一把抓住了那魁梧妇人揪着杨萍儿衣领的手，双眸异芒一闪，直视对方瞳孔，神魂凝聚，内力灌入喉腔，面如怒虎，声如炸雷，猛然喝道：“松手！”
　　这一声断喝，旁边其他妇人听了，只觉得他声音稍大，并无异常，但这魁梧妇人听了，却是耳膜一震，脑中轰隆，身子猛然一颤，手一抖，不由自主地松开，同时瞳孔一缩，身体内某种东西忽地哆嗦，脸色瞬间变得煞白，双腿不由得一夹，裤子竟直接湿了……
　　她僵在那里，瞳孔一瞬间有些涣散，脸上不由自主地露出了惊愕恐惧之色，身子仿佛被突然定住了一般，一动不动。
　　洛青舟见此一幕，暗道书上说的果然没错。
　　神魂强大，竟能以目震人，以声慑魂！
　　“走吧。”
　　他看了旁边的杨萍儿和洛小楼一眼，拨开人群，快步离去。
　　他知道这效果只能持续很短的时间。
　　这妇人身体强壮，不似那些柔弱女子，估计很快就会清醒过来。
　　杨萍儿不敢再骂，慌忙拉着自己的女儿，跟在了他的身后。
　　“吴奎家的，你搞什么？一个弱书生而已，就把你吓成这样？”
　　“你认识那小子？当官的？”
　　旁边围观的其他妇人见此一幕，皆满脸疑惑，纷纷出口询问起来。
　　这时，那魁梧妇人方渐渐回过神来，愣了愣，突然反应迟钝地对着那已经走到桥上的少年怒喝道：“小子，有种你别走！下来跟老娘大战三百回合！老娘非把你给弄残了不可！”
　　此言一出，其他妇人又哄笑起来。
　　“行了吧吴奎家的，你都被人家少年郎给吓尿了！看看你那裤子……”
　　“哈哈哈……就是，吴奎家的，你才是真没种，裤子里除了尿，还有其他东西没？”
　　魁梧妇人顿时恼羞成怒：“放屁！老娘这是见到那小子模样俊俏兴奋的！”
　　“噗——哈哈哈……”
　　众妇人再次一阵哄笑，前俯后仰，又纷纷议论起那少年的俊俏模样来。
　　洛青舟带着母女两人上了桥，沿着对面的河岸，拐进了一条小巷。
　　见四周无人，方停下脚步，转身看着她们。
　　“青舟哥哥！”
　　洛小楼立刻扑进了他的怀里，紧紧抱住了他，哭着道：“幸好青舟哥哥来了，要不然娘亲就要被她们扒光衣服扔进河里了呢。”
　　杨萍儿顿时红着脸怒斥道：“少胡说！娘亲有那么没用？没看到娘亲刚刚舌战群儒，骂的那人还不了嘴？”
　　洛青舟皱眉问道：“二夫人，你们怎么会在那里？”
　　杨萍儿瞪了他一眼，板着脸道：“还不是因为你。小楼吵着要出来找你，前几天已经偷偷跑出来好几次了，被我抓了回去，今日没法，我就亲自带着她出来了。”
　　洛小楼立刻插话道：“青舟哥哥，娘亲骗我，她说要带我去找青舟哥哥，可是却带我到处闲逛。刚刚走到桥边时，娘亲说想下去洗个手，结果与人家发生争执，娘亲嫌人家洗衣服溅到她身上了，就跟人家吵了起来，结果就……”
　　“哼！尽是一些粗俗没教养的村姑，气死我了！”
　　杨萍儿气的胸疼，抬手揉了揉，又觉得不太合适，立刻又放了下来，问道：“青舟，你一个人出来干嘛？”
　　洛青舟道：“我去书店看看。”
　　洛小楼目光一亮，连忙抱着他的胳膊道：“青舟哥哥，带我一起去好不好？我也想去。”
　　洛青舟微微皱眉。
　　杨萍儿犹豫了一下，看了自己的女儿一眼，道：“青舟，要不你就带着小楼一起吧？今日你把她带去秦府玩，晚上我再去接她。”
　　顿了顿，脸上露出了一抹苦涩，又道：“她就是个小孩，应该没事的。这丫头也可怜，整天待在家里，没人跟她玩，总是想着要出来找你，哎……”
　　洛青舟低下头，对上那双楚楚动人的大眼睛，心头一软，正要答应时，又突然想到最近遇到的刺杀，沉默了一下，还是拒绝道：“二夫人，我还要读书，不能陪她，你还是带她回去吧。”
　　“青舟哥哥……”
　　洛小楼红着眼圈，委屈地哭了起来。
　　杨萍儿叹了一口气，没有再多说，拉住了自己女儿的手，苦笑道：“青舟，我知道，你可能怕秦府那边怪罪吧？的确是，人家心里估计恨死我们了，又怎么可能欢迎我们呢？你在那里……过的真的还好吗？”
　　说完，又自嘲一笑，摇了摇头道：“行了，我不问了，你也不想说吧。入赘过去的，能过的多好呢？只要有口饭吃，能活着就行了。”
　　“小楼，我们走吧，娘亲带你去买糖果。”
　　洛小楼依旧紧紧抱着洛青舟的胳膊不松开，哭着道：“青舟哥哥，小楼不去秦府，不连累青舟哥哥受罚……小楼就跟青舟哥哥去逛逛会儿街，好不好？”
　　洛青舟沉默了一下，掰开她的手道：“快回去吧，在家好好读书。以后不要出来了，外面危险。”
　　说完，转过身，准备离开。
　　洛小楼站在原地，眼泪汪汪地看着他，无声地哭泣着，却没有再让他为难。
　　杨萍儿又叹了一口气，把她紧紧抱在了怀里。
　　洛青舟走出几步后，突然又回过头看着这对母女道：“快过年了，再等一段时间吧。”
　　顿了顿，又加了一句：“很快的。”
　　说完这句话，便快步离开了。
　　杨萍儿愣了愣，看着他消失在拐角处背影，疑惑道：“什么意思？”
　　洛小楼抹着眼泪道：“娘亲，青舟哥哥说快过年了，过年的时候，青舟哥哥就会带着他的新娘子回成国府的，到时候我就可以跟青舟哥哥玩了，还可以看看青舟哥哥的新娘子呢。”
　　杨萍儿抚摸着她的脑袋，目光温柔，苦笑着喃喃道：“希望如此吧。”
　　洛青舟走在街道上，回头看了一眼。
　　街道上人来人往，熙熙攘攘，不知道有没有成国府派来的人。
　　大夫人既然要置他于死地，应该会让人经常守着他，等待机会吧？
　　对方心狠手辣，什么事情都做的出来。
　　如果他表现出小楼的关心和在乎，只怕到时候对方无所无用其极，甚至会拿小楼来做文章。
　　那样的话，只会害了那个单纯善良的女孩。
　　所以，他必须狠下心来。
　　快了。
　　还有一个月过年。
　　过完年，时间就过的更快了。
　　聚宝阁一楼是买书的，什么样的书都有，甚至还有一些禁书。
　　大炎帝国有强制规定，只要是卖武者用品的店铺，就必须要有文人书籍。
　　因为武者也必须要识字懂法，知礼仪，懂道德，这样才会减少以武犯禁和武者粗鄙的现象发生。
　　所以想要成为一名合格的武者，比文人更难。
　　洛青舟进去后，先在一楼的各个书架逛了一会儿，见门口无人后，方上了楼，直接去卖炼肉药水的柜台，花费了六百金币，买了三瓶药水。
　　药水又涨价了。
　　店小二很无奈地解释说，最近材料在涨价，炼药师的价格也在涨，没办法。
　　洛青舟倒是没有多说什么。
　　虽然价格昂贵，而且瓶里只有三滴药水，但效果明显，物有所值。
　　等他炼肉成功后，就可以出去猎杀妖兽赚钱了，同时可以磨练战斗技巧。
　　相信到时候实力会增长的更快。
　　聚宝阁还有一项服务，可以介绍单个武者加入某支队伍，一起出城猎杀妖兽。
　　这样的队伍无论是出城还是入城，都不需要任何手续，也没有任何人过问，而且里面的各个成员，可能都相互不认识。
　　洛青舟买完药水，又跟店小二聊了几句后，方下了楼。
　　他并没有直接出去，而是又在一楼逛了一会儿，买了两本书。
　　正要离开时，门口忽地走进来两名少女。
　　其中一人身材较矮，身段比例很好，穿着一身青色长裙，凸凹有致，脸上略施粉黛，容貌秀丽。
　　洛青舟见过她。
　　莫城四大家族之一宋家的千金宋子兮。
　　当初在月夜听雨苑里与秦二小姐游湖赏月时，她还给洛青舟出过题。
　　两人对视了一眼。
　　宋子兮愣了一下，随即目光一亮，主动开口道：“洛公子，真巧，你也来买书吗？”
　　洛青舟礼貌地点了点头，扬了扬手里的书籍道：“嗯，今日无事，出来逛逛，顺便买两本书看。宋姑娘呢？”
　　宋子兮笑道：“我也是来买书的，很多书店的书籍，都没有这家里齐全呢。”
　　洛青舟没再多说，拱了拱手，准备告辞。
　　宋子兮连忙道：“对了洛公子，过几天有个诗词会，就在莫水河上的画舫里举行。我和羽蓝都说了，到时候要邀请洛公子一起去呢，希望洛公子可以赏脸。”
　　洛青舟拱手婉拒：“抱歉，宋姑娘，我这段时间都在家里读书，没什么时间，而且我对那种场合，并不感兴趣。”
　　宋子兮笑道：“没事，是晚上，不会耽搁你白天读书的时间的。到时候我还会去你们府中喊微墨一起，你就算不陪我们，也该陪着微墨一起吧？她身子那么弱，你放心她一个人出去？反正她肯定早就想着要出去透透气了，我若是对她说了，她肯定会很感兴趣的。”
　　洛青舟没再多说，拱了拱手，告辞离去。
　　宋子兮转过头，看着他的背影，目光微微闪烁。
　　一旁的少女好奇道：“子兮，他就是你跟羽蓝说的那个秦府入赘的吗？模样看着好俊，气质看着也不错，如果你们说的那几首诗真是他做的，那还真是可惜了。”
　　宋子兮回过头来，淡淡一笑：“的确是可惜了……走吧，看书去。”
　　两名少女去了书架前，翻看着书籍。
　　宋子兮向着门外望了一眼。
　　对面的摊位前，站着一名男子，也恰好回头望了她一眼，然后离去。
　　洛青舟买了五串糖葫芦，回了府。
　　既然大家都喜欢吃，那就多买点吧。
　　不过他肯定不会自讨麻烦去主动送糖葫芦了，就拿回去放在家里，谁看到了谁吃，谁没看到，那就不吃。
　　让小蝶一个人吃最好。
　　可是在路上时，他又遇到了珠儿。
　　刚回到小院没多久，秋儿就找过来道：“姑爷，可以给我家小姐一串糖葫芦吗？珠儿说姑爷买了好多糖葫芦呢，小姐想吃。”
　　洛青舟去屋里拿了一串，递给了她：“珠儿姑娘不好意思来要吗？”
　　秋儿“噗嗤”一笑，没有多说，说了声“谢谢姑爷”就离开了。
　　不多时。
　　百灵也闻着味来了，一副气鼓鼓的模样，眸子里满是没有得到满足的幽怨。
　　不过当洛青舟主动给她拿了一串糖葫芦后，她脸上又绽放出了甜美的笑容：“姑爷，今晚等你去给小姐请安哦，有些事情可别又忘了哦。”
　　说完，就喜滋滋地拿着糖葫芦回去炫耀去了。
　　洛青舟见她离开后，想了想，又从屋里拿了一串，坐在了小院里。
　　果然，不到片刻，那冰冷少女就如幽灵一般，抱着剑，悄无声息地站在了旁边的梨树下。
　　洛青舟当时正想着事情，转头一看梨树下多了个人，吓了一跳。
　　“给，最后一串了。”
　　洛青舟无语，把手里的糖葫芦递了过去。
　　少女侧着身子，双臂抱胸，怀里抱剑，俏脸冷若冰霜，闻言俏脸一别，下巴一仰：“哼！”
　　“求你吃……”
　　少女一把夺过，正要离开，又转过头，看向了屋里。
　　洛青舟连忙道：“没了，这真是最后一串。”
　　少女冰冷地看了他一眼，突然转身，进了屋，然后就没有再出来。
　　洛青舟愣了一会儿，连忙跟了进去。
　　客厅里，少女抱剑站在桌前，双眸冰冷地看着桌上插着的另外两串糖葫芦，见他进来，又目光冰冷地看向他。
　　“咦，怎么还有两串……”
　　洛青舟嘴角抽了抽，又道：“那个……我一串，小蝶一串，没多的了。”
　　少女依旧站在那里不动，双眸冰冷地盯着他。
　　“好吧……我不吃了。”
　　洛青舟只得又拿了一串，递到了她的面前：“我的一串给你。”
　　少女依旧不动。
　　“唉，求你……”
　　“哼！”
　　少女冷哼一声，一把夺过，随即拿着两串糖葫芦，扬长而去。
　　过分！
　　洛青舟在心里暗暗吐槽了一句，想了想，连忙把剩下的一串拿起来，放进了小蝶的房间里，藏了起来。
　　百灵若是看到夏婵拿了两串回去，估计又得过来嚷嚷了。
　　洛青舟不敢在屋里多待，出了院，锁上了院门，直接去了湖底修炼。
　　果然。
　　不多时，百灵手里拿着一根空空的竹签，一边舔着上面剩下的糖汁，一边气冲冲地来到了门口。
　　当她看到门上的铁锁后，顿时小嘴一撅，气恼地跺脚道：“臭姑爷！坏姑爷！故意给婵婵两串，让那妮子拿回去气我！气死我了！今晚别想再对人家色色了！”
　　很快到了晚上。
　　百灵换上了漂亮的衣服，仔细梳妆打扮了一番，去花圃地摘了一朵刚开的花儿。
　　然后站在了前院门口，依着门框，无聊地赏着月色。
　　今晚月色不错。


第099章 林姑娘的良配
　　“砰！”
　　天刚亮。
　　月夜听雨苑角落的那片竹林里，便突然传来一声闷响。
　　随即“咔嚓”一声，一截如水桶般粗壮的树干，突然裂成了两半。
　　里面木质如絮，满是裂纹。
　　洛青舟用废弃的树干试验了一下这几日的修炼效果后，就出了竹林，脱衣下湖。
　　这场大雪断断续续，持续了四五天的时间。
　　今日方停歇。
　　整个秦府，银装素裹，白雪皑皑。
　　只有这湖边，落雪不见。
　　荷绿花开，杨柳依依。
　　这片四季温暖的湖水，不仅让月夜听雨苑常年保持着绿叶红花，也温养着院墙外的其他花草树木。
　　附近的花圃里，如今寒冬腊月，皆是姹紫嫣红，争相斗艳。
　　百灵每日都能采摘一朵鲜花，乐此不疲。
　　不过那丫头最近很忧郁。
　　洛青舟已经连续五天都忘记了那件很重要的事情了，让她差点幽怨成疾。
　　美丽的花儿，没有人浇灌，就会枯萎。
　　可是洛青舟很忙。
　　这五天时间，他连续用掉了两瓶炼肉药水，还用了五滴日月宝镜里产生的深蓝灵液。
　　不是他奢侈和浪费，而是这几日修炼时，感觉很明显。
　　全身肉质已在蜕变，每当修炼结束后，他都很明显地感觉到身体需要补充大量的能量，所以几乎每晚他都会用炼肉药水和深蓝灵液泡澡。
　　昨晚洗澡时，更是滴了两滴药水。
　　效果也很非常明显。
　　今早用鉴武石检查了一下，力量竟然突飞猛进，从800增长到了1200！
　　速度也由8增长到了10。
　　抗击打力由500增长到了700。
　　精神力已有原来的25，到了现在的30。
　　根据书上所说，当力量到达了1200时，炼肉已基本成功。
　　所以，他快突破了！
　　原本以为至少还需要一个月的时间，能够在过年前突破就已经很不错了，没想到这几日修炼进展竟如此迅猛。
　　可能是灵液的缘故，也可能是他修炼神魂的缘故。
　　这几日的晚上，他都会去阁楼给那位神魂前辈当复读机。
　　同时，在那位前辈的帮助下，用阁楼顶部的守塔珠不断淬炼神魂。
　　神魂也快晋级了。
　　他隐隐觉得，自己这几日炼肉进展迅猛，可能就是神魂快速强大的缘故。
　　所以每日他也没有忘记使用墨黑液体。
　　“砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　来到湖底石室，他继续修炼。
　　全身皮肉很快发热，跳动，一股股力量凝聚在每一块肌肉中，对着那坚韧的木头人爆发出最大的伤害。
　　从早上到傍晚。
　　一整天的时间，他除了稍作歇息吃了块牛肉，喝了些水以外，一直连续不断地用最猛烈的攻击淬炼着越来越烫的肌肉！
　　修炼了整整一天，原本该消耗一空的力量，到了傍晚时候，却突然变的越来越充沛。
　　同时，胸前内仿佛有一股气流要爆发而出！
　　全身皮肉发红，滚烫，越来越紧绷，仿佛正在不断地蓄积着一股可怕的力量！
　　“轰！”
　　一声爆响，响彻整间石室！
　　洛青舟猛然一拳打出，竟突然响起了一声气流爆炸的声音！
　　同时，身前那只坚韧的木头人突然“咔”地一声，龟裂而开，被他击中的胸口，突然塌陷了下去！
　　这一刻，洛青舟突然感到胸膛一空。
　　那股聚集在胸腔内的气流，似乎被这一拳给打了出去，同时，身子突然身轻如燕，全身毛孔都仿佛张开，在呼吸着什么，就连神魂也舒服的猛然一颤。
　　他站在破裂的木头人前，粗重地喘息着，全身大汗淋淋，肌肤赤红滚烫，全身皮肉紧绷，充满光泽，感觉浑身轻松，重新充满了一股陌生而强劲的力量。
　　他走到角落里的一块石头前，握紧拳头，力灌手臂，猛然一拳打出。
　　“砰！”
　　那坚硬的石头，竟然直接被打的粉碎而开！
　　同时，他的拳头只是微微一酸，并未感到疼痛。
　　皮肉的坚韧程度与爆发的力量，可见一斑！
　　“我突破了？”
　　他看着自己毫发无损的拳头，又走到墙壁前，猛然一拳打上去！
　　“砰！”
　　墙壁裂开，凹陷出一道拳印！
　　他又过去一手举起一块巨大的岩石，竟举重若轻！
　　放下岩石，他又突然力灌双腿，猛然在石室奔跑跳跃，无论是速度还是跳跃能力，皆是突飞猛进！
　　果然突破了！
　　他心头激动，感觉浑身充满了躁动不安的力量，又立刻打起了奔雷拳。
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　威势更加凶猛，拳头更加沉重，打出的力道也呈爆发势增长！
　　“轰隆！”
　　突然一声炸响！
　　他竟一拳打出了一条粗大的雷电，瞬间把旁边的一块岩石炸的粉碎！
　　漫天石屑飞舞，如洒尘埃！
　　他愣在原地。
　　这奔雷拳即便是肉体，也能打出雷电吗？而且看情况，并非只是虚有其表的威势，真正的威力似乎也非同小可！
　　不是说，很鸡肋，只有吓人的威势，真正的威力其实很小吗？
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟又打了几招，但这一次，却并没有雷电产生。
　　奇怪？
　　打完两遍奔雷拳后，他不敢再在这里多待，立刻出了通道，在湖底洗干净了身子。
　　浮出水面时，才发现天已经快黑了。
　　见四周无异常后，他方小心翼翼地上了岸，回到了小院。
　　小蝶正在厨房的小板凳上坐着绣花。
　　饭菜都热在锅里。
　　见他回来，小丫头连忙放下手里的东西，过去把饭菜端了出来，道：“公子，今天怎么这么晚才回来？秋儿姐姐刚刚来找过你，说二小姐有事找你，让你过去一趟。”
　　“二小姐？”
　　洛青舟坐下，吃着饭道：“她有没有说是什么事情？”
　　小蝶摇了摇头道：“没有，我说公子可能去散步了，秋儿姐姐就走了，临走时让奴婢告诉公子，让公子吃饭完就过去。”
　　洛青舟想了想，突然想到几天前在聚宝阁遇到的宋子兮。
　　那位宋姑娘那天好像说这几天要在画舫上举行什么诗词会，难道是为这件事？
　　他肯定是不想去的。
　　与其去那里跟别人虚与委蛇，浪费时间，不如躲在家里修炼。
　　虽然现在炼肉成功了，但他肯定不能懈怠，还要继续修炼。
　　如果能在过年之前再进一步，自然最好。
　　“知道了，待会儿去。”
　　洛青舟低头吃着饭，心头想着待会儿该如何拒绝秦二小姐。
　　狠下心拒绝秦二小姐没事，对方好说话，只要他说自己在读书备考，对方就不会多说什么，主要是那位岳母大人。
　　只怕那位珠儿姑娘又要去告密，说他不顺着秦二小姐，不让秦二小姐开心，那就麻烦了。
　　那位岳母大人脾气是真的大，而且还喜欢折腾人。
　　上次他随口敷衍把她写进故事里的事情，那位一直记得，每晚去请安时都要旁敲侧击地问一遍，还发火训斥他做事太磨叽。
　　很无语。
　　吃完饭。
　　洛青舟换了身干净衣服，去了秦二小姐那里。
　　刚到门口，珠儿已经等在那里了，看到他后板着脸道：“姑爷要是还不来，奴婢就要去喊姑爷了。”
　　说着，转身把他带了进去。
　　洛青舟心里正想着拒绝秦二小姐的事情时，突然听到屋里传来了一道熟悉的说话声。
　　抬头看去，说话声停下，正在说话的人，也转头看着他。
　　两人目光交汇。
　　那人板着脸，冷哼一声。
　　“岳母大人。”
　　洛青舟心里暗暗叫苦，没想到这位今晚竟然会在这里，只得硬着头皮上前请安。
　　秦微墨坐在旁边，看到他后，脸上露出了一抹歉意，站起身来，有些尴尬道：“姐夫，是娘亲让你来的，微墨……”
　　“我让他来的怎么了？难道我还不能使唤他了吗？”
　　宋如月突然白眼一翻，打断了她的话。
　　秦微墨微微低头，没敢再吭声。
　　洛青舟低头拱手道：“不知岳母大人叫青舟来，有何吩咐？”
　　宋如月冷着脸，又开始质问：“那《石头记》还没有写完？是不是在故意吊着微墨？里面该出来的人物都出来了吗？是不是故意少了一些人物？”
　　洛青舟嘴角一抽，只得道：“回禀岳母大人，最近青舟实在有些繁忙，一直都是读书练字，暂时还没有时间写完。二小姐若是爱听的话，我下次可以先讲别的故事。”
　　凭空在书里加上一个人，而且这个人不仅要貌美如花，年轻漂亮，还要性格温柔，到处都是优点，最难的是身份和与其他人的关系……
　　这是真难。
　　凤姐？贾母？元春？
　　显然都不行，都要改。
　　不仅浪费脑力，还浪费时间。
　　他是真不想再讲这个故事了。
　　“还有其他写好的故事吗？”
　　宋如月闻言目光一亮，依旧板着脸道：“有的话，可以先讲给微墨听，只要故事好，只要微墨喜欢听，那《石头记》可以慢点写。”
　　“是，岳母大人，下次青舟就换个故事讲给二小姐听。”
　　洛青舟心头松了一口气，连忙恭敬道。
　　宋如月冷哼一声，见他态度还不错，没再继续训斥，端起茶杯抿了一口，方冷着脸道：“我今晚让你来，是有事情要交代你。明晚河上画舫里有诗词会，是城主府的羽蓝姑娘与其他人举办的，人家专门派人来邀请你了，还邀请了微墨。去的都是一些莫城的才子才女，还有一些达官贵人。微墨已经很久都没有出去透透气了，这几日刚好天气好，她身子也恢复的不错，所以明晚想要出去跟朋友聚一聚。你明晚若是无事，就陪她一起去吧。”
　　洛青舟眉头一皱，只得硬着头皮道：“岳母大人，我明晚还要读书，所以……”
　　“所以你准备今晚去我后花园松土吗？”
　　宋如月冷哼一声，“啪”地放下茶杯，斜睨着他道：“你要是想去，这几晚你都可以待在那里。”
　　洛青舟低头沉默。
　　秦微墨连忙柔声开口：“娘亲，姐夫明年秋里就要考试了，如今正在刻苦用功读书，还是别打扰他了。我……我其实也不想去凑热闹的。”
　　宋如月看向她道：“你必须去，有件事我要跟你说一声。你张姨给你介绍了一个男子，据说是一名相貌俊朗的书生，诗词歌赋样样精通，与你兴趣相投，而且家世也不错，与那《石头记》里的贾宝玉很像。你明天跟我去看一看，若是合适，我回来就对你爹说一声，让他去对方府上看看情况，如果一切属实，趁着过年时，你就与那男子定亲吧。”
　　“啊……”
　　秦微墨脸色微变，站了起来，满脸错愕的表情。
　　宋如月摆了摆手，道：“娘已经决定了，你不用多说。明晚必须去，娘亲陪着你。若是一切顺利，等明年秋里，找个好日子，你们就成亲。”
　　说着，看了下面的洛青舟一眼，道：“如果你姐夫到时候可以中举，那就是喜上加喜。你的病……就这样吧，这件事今晚我就会跟你爹说的，你不用操心。”
　　“娘，我……”
　　秦微墨蹙着眉头，还要说话时，宋如月突然起身，走到洛青舟面前，冷眼盯着他道：“洛青舟，你明晚要是不去，我就把后花园那两个小乞丐赶出去，让你去代替他们，每晚去给我种花！”
　　说完，冷哼一声，快步离去。
　　客厅里陷入了安静。
　　洛青舟站了一会儿，看了眼圈红红的秦二小姐一眼，不知该如何安慰，正要告辞时，秦微墨突然开口：“姐夫，你可以告诉我实话吗？那《石头记》里，林姑娘与宝玉，最后有情人终成眷属了吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“当然，有情人当然会在一起。林姑娘与宝玉最后结为夫妻，生活幸福甜蜜，还生了……”
　　“还生了几个大胖小子，和几个可爱的女儿，对吗？”
　　秦微墨噙着眼泪，泪光盈盈地看着他道：“姐夫，你给我讲的故事，结局总是美满幸福的。可是，微墨听得出来，故事一开始，就有一种悲凉的气氛……微墨知道，林姑娘不会有好的结局的。她体弱多病，性子又太计较，最后只怕会……”
　　“二小姐多虑了。”
　　洛青舟打断了她的话，看着她道：“二小姐，不要乱想，林姑娘的病会治好的，她也会与宝玉在一起的。”
　　沉默了一下，他又缓缓地道：“看来二小姐的确是该出去透透气了……明晚，我就陪二小姐一起吧。我也想去看看那位才子，是不是真如贾宝玉般……”
　　“姐夫。”
　　秦微墨打断了他的话，两弯笼烟眉微微蹙着，双眸泪光盈盈，轻轻咬了下嘴唇。
　　沉默了一下，她突然道：“其实微墨觉得，宝玉并非林姑娘的良配……姐夫可不可以在里面……在里面加上一个人？”
　　洛青舟微怔，道：“二小姐想要加上一个什么样的人？”
　　秦微墨俏脸忽地染上了两抹红晕，在灯光下娇美如花，双眸却依旧大胆地与他对视着，安静了一下，柔声道：“姐夫这样的……这样的人……”


第100章
　　空气突然安静。
　　洛青舟愣了一下，脸上露出了一抹愕然。
　　同时，心头也忽然跟着一跳。
　　什么意思？
　　宝玉并非是林姑娘的良配……
　　然后秦二小姐想在书里加个人……
　　那个人……跟他一样？
　　这一刻，洛青舟不仅感到脖子有些发痒，后背也感到有些森寒。
　　他不禁扭头看了一眼。
　　还好，那位岳母大人不在。
　　“姐夫，你别误会……”
　　秦微墨脸颊微红，声音细弱轻柔，有些羞涩地看着他：“微墨这话，并非是姐夫想的那般意思……”
　　洛青舟问道：“我想的是哪般意思？”
　　秦微墨：“……”
　　客厅里再次寂静下来。
　　洛青舟感到很不自在，点了点头，打破了沉默：“好吧，我知道二小姐是什么意思了。”
　　秦微墨如水的眸子看着他。
　　洛青舟帮她解释道：“二小姐是觉得宝玉只会在家儿女情长，不堪大用，所以看不上，所以觉得他并非林姑娘良配，对吗？”
　　秦微墨点头，轻声：“嗯。”
　　洛青舟又道：“所以二小姐想让我在书里加个人，那个人……像我一样有文采，有……颜值……”
　　秦微墨不禁掩嘴偷笑，脸蛋儿红红，娇美如花，楚楚动人。
　　洛青舟脸颊微热，又道：“然后那个人最好在最恰当的时机出现，把宝玉给比下去，让林姑娘醒悟过来，让林姑娘知晓其实府外还有更多优秀的男子，比宝玉可要好太多了。再然后，林姑娘可能对宝玉就只有兄妹情了，最后……”
　　秦微墨轻轻咬了咬嘴唇，长长的睫毛颤了颤，双眸盈盈地看着他：“姐夫，最后怎么了？林姑娘……跟谁了？”
　　“北静王。”
　　洛青舟很肯定地道：“高配版的宝玉，无论是家世背景，还是模样气质，以及本事，都比宝玉强太多。也只有他，才能给林姑娘安全感，不会再让林姑娘受委屈，也只有他，才配得上林姑娘。对，这本书的结局就这么写，多谢二小姐提出宝贵意见。”
　　说完，洛青舟拱了拱手道：“二小姐，我该回去了，等我回去再好好构思构思，到时候再给二小姐讲完。”
　　说罢，告辞离去。
　　“姐夫……”
　　秦微墨轻声喊了一声，嘴唇动了动，似乎有什么话要说，却最终没有说出口。
　　她怔怔地站在那里，看着他快步离开的背影，静了良久，方看向旁边的秋儿，喃喃地道：“秋儿，你觉得……我是那般意思吗？”
　　秋儿低头，没敢回答。
　　外面。
　　夜空明朗，月光皎洁。
　　洛青舟走在路上，抬头看了一眼天空，心道明晚果然是个聚会赏月的好时光。
　　可是他真没有什么兴趣。
　　一群男男女女聚在那里争先斗艳，各怀心思，互相吹捧，闹哄哄的，有什么意思呢？
　　纯属浪费时间，浪费生命。
　　不过……
　　有些人的生命，的确需要一些热闹。
　　洛青舟暗暗叹了一口气。
　　他没再多想，来到了灵蝉月宫。
　　院门开着。
　　百灵一个人拿着花儿，坐在小院里的石桌前，正拄着下巴发着呆。
　　见他来了，立刻“哼”了一声，气鼓鼓地别过脸去。
　　洛青舟没理她，从她身边经过，径直走向了后花园。
　　这时她才站起，追了上去，委屈地道：“姑爷，你为什么不理人家？人家哪里做错了？你明明轻薄了人家，还脱光了人家的衣服，欺负完了，就不理人家了么？”
　　说到最后，竟然带着哭腔，抽泣着。
　　洛青舟转头看去，她立刻抬起手，扁着小嘴，装作在抹眼泪，一副楚楚可怜的模样。
　　洛青舟道：“那你站在这里等着，我去给大小姐请完安了，就过来亲你。”
　　“恩！嗯嗯嗯！嗯？？？”
　　百灵闻言立刻喜不自禁地连连点头，连点了数下却突然又反应过来，慌忙双臂抱胸，睁大眼睛道：“姑……姑爷，不要……人家不要……”
　　洛青舟没再理她，继续向前走去。
　　百灵站在原地没动。
　　等他进了后花园的圆门后，百灵立刻走到旁边靠墙站好，撅起小嘴，蹙着眉头道：“完了完了，今晚姑爷又要欺负人家了……我该怎么办？我该怎么办才好啊？要去告诉婵婵吗？可是没有证据，呜呜，看来只能等姑爷欺负完了再去说了……”
　　洛青舟进了后花园，走到了凉亭前，对着坐在里面的雪白身影低头道：“大小姐。”
　　夏婵姑娘依旧没在。
　　算算日期，应该已经结束了吧？
　　秦蒹葭抬起头看着他，目光动了动，似乎想说什么，不过最终只是微微点了点头。
　　今晚，她没有再说话。
　　洛青舟告退离去。
　　月光洒落在亭外的池塘，星光点点，落在亭中少女那漆黑深邃的眸子里，如夜空般美丽而神秘。
　　洛青舟出了花园，见百灵已经靠墙站好，正翘首以盼着，见他出来，她又立刻别过脸，低着头，手里撕扯着花瓣，嘴里可怜兮兮地自言自语着：“怎么办，怎么办，姑爷又要欺负人家了……身为柔柔弱弱身份卑微的小侍女，人家该怎么反抗呢？呜呜……”
　　洛青舟走过去，故意道：“百灵姑娘，刚刚是故意吓你的，放心吧，以后我不会再欺负你了。”
　　百灵猛然抬头：“姑爷……我，我……”
　　“晚安。”
　　洛青舟挥了挥手，径直离去。
　　百灵呆滞了一下，连忙道：“姑爷，你已经欺负人家很多次了，再多欺负几次，其实……其实也没关系的……”
　　“嗯？”
　　洛青舟停下脚步，转过头看着她：“百灵姑娘刚刚说什么，我没有听清，可以再说一遍吗？”
　　百灵顿时红了小脸，低下头，咬了咬嘴唇，继续撕扯着手里的花瓣，羞答答地道：“姑爷，你好讨厌……”
　　“哦，那你就眼不见为净吧。”
　　洛青舟说完，直接快步离去。
　　“……”
　　百灵抬头看着他，见他竟然真的离开，愣了片刻，方恨恨地跺脚道：“臭姑爷，坏姑爷！讨厌死了！人家再也不要理你了！可恶！”
　　在原地气了一会儿。
　　她惆怅莫名地叹了一口气，然后去了前院，又在石桌前坐下，一边用力撕扯着手里剩下的花瓣，嘴里一边念念有词：“臭姑爷，坏姑爷……臭姑爷，坏姑爷……”
　　那花瓣仿佛就是那个坏蛋，很快被她撕成了碎屑。
　　“嗯？”
　　撕完了花瓣，她突然发现石桌上多了一道影子，愣了一下，转头看去。
　　谁知她刚转过头，一只嘴巴突然偷袭，一口堵住了她的嘴巴！
　　随即，一双手臂从后面抱住了她的纤腰，嘴巴继续狠狠地亲吻着她……
　　足足将近十分钟。
　　那突然偷袭的坏蛋方饶过了她的小嘴，不过双臂依旧从后面抱着她。
　　百灵身子酥软地依在他的怀里，双眸迷离，娇喘吁吁，嘴里呢喃：“臭……臭姑爷……”
　　月光下。
　　少女明眸含水，脸蛋羞红，娇美如花。
　　洛青舟温柔地抱着她，看着她这番娇羞动人的小模样，又不禁低头亲吻了一下她的小嘴，道：“哪里臭了？”
　　少女痴痴地道：“哪里……都臭……”
　　洛青舟突然松开了她，恢复了原本的表情：“好吧，既然哪里都臭，以后就不亲了，晚安。”
　　说完，快步出了小院。
　　这一次，是真的走了。
　　少女在石桌前呆了半晌，正要喃喃自语时，忽地看到石桌上又多了一道影子。
　　“呜……”
　　她突然大哭了起来，攥着两只小拳头揉着眼睛，一边哭着一边道：“臭姑爷！坏姑爷！色姑爷！又欺负人家……呜呜呜……人家不要活了，真的不要活了啊……”
　　在她背后，不知何时，无声无息地站在一道身影。
　　月光如水。
　　那身影冷如霜，冰如雪，一动不动。
　　百灵突然起身，自言自语道：“对了，这个月的一次机会，姑爷还没有用呢！”
　　她连忙转过身，差点与身后的那道身影撞了个满怀。
　　“婵……婵婵……你什么时候来的？”
　　“对了，你那个……应该结束了吧？”
　　没有人回应她。
　　那道身影依旧冷若冰霜，静若雕像。
　　洛青舟回到屋里，对小蝶交代了一声后，就关了房门，拿出了那瓶装作墨黑液体的瓷瓶。
　　那位神魂前辈说，他今晚应该就可以突破了，如果精神力足够的话。
　　所以他决定再用一滴灵药。
　　吸收完灵药，坐在了床上。
　　静心定神，神魂出窍。
　　在房间里练习了一会儿奔雷拳。
　　然后，他穿透屋顶，飘上了半空，迫不及待地向着鸳鸯楼飘去。
　　他现在飞行的速度，已经很快了。
　　与刚开始出的窍夜游时相比，快了不止一倍。
　　同时，他感觉身子更加灵敏，嗅觉视觉都更加敏锐清晰起来。
　　还未飞到鸳鸯楼时，他突然感到整个神魂的体内，似乎有股力量在蠢蠢欲动。
　　即将爆发而出。
　　那滴墨黑灵药，似乎立刻起了效果，正在让他的神魂聚集突破的力量。
　　看来今晚是没什么问题了！
　　他心头激动，加快速度，飞向了鸳鸯楼。
　　远远地便看到，阁楼飞檐之上，那道月白身影安静地立在那里，全身散发着柔和的月色光晕，朦朦胧胧，如梦如幻，高深莫测。
　　洛青舟心头突然产生了一个想法。
　　要不，拜她为师？


第101章 神魂晋级！
　　“咔！”
　　阁楼顶部。
　　守塔珠红芒如刀，一刀一刀的切割着洛青舟的神魂。
　　凝实的神魂，很快被切割的支离破碎。
　　浑身上下，满是密集的裂痕。
　　洛青舟咬着牙，承受着巨大的痛苦。
　　但与前几晚不同。
　　此时他的意识和视线，依旧保持着绝对清醒和清晰的状态。
　　同时，体内那股力量，正在快速融合着满是裂痕，几乎快要崩溃的身体。
　　仿佛正在与那道红芒对抗。
　　身体裂开，凝聚。
　　又裂开，再凝聚……
　　在神魂被这酷刑折磨的越来越薄弱，整个身体几乎变成透明状时，洛青舟突然感到神识深处“轰隆”一声，仿佛雷鸣！
　　随即，整个神魂开始充满了力量，快速凝聚融合在一起。
　　视线突然之间，豁然一亮，仿佛冲破黑夜，看清了远处深山里的树木，看清了夜空中躲在云朵里的星辰……
　　浑身舒服的颤栗！
　　这种玄妙的状态，足足持续了十余分钟后，方渐渐消退。
　　眼前的光芒徐徐消散。
　　他低下头，看向自己的身体。
　　身上的裂痕，已经消失不见。
　　支离破碎的身躯，又完好无损地融合在了一起。
　　看起来比以往更加凝实。
　　面具散发的荧光下，有一层淡淡的乳白色光芒，包裹着整个身体。
　　整个人的气质仿佛脱胎换骨，由曾经的阴气森森，变的温润如玉。
　　他抬起头，看向了前面那颗红色的守塔珠。
　　那方雪白的手帕，依旧飘浮在半空，并未落下遮住这颗珠子，但是它却恢复了平静，并未再射出那道可怕的红芒。
　　他成功了！
　　夜游之境终于晋升到了日游之境！
　　他现在已不再只是只能躲在黑夜阴影中鬼鬼祟祟的阴魂了！
　　他可以直面白天！
　　“唰！”
　　他从阁楼飞了起来，忽上忽下，忽左忽右。
　　速度快了许多，感知也敏锐了许多，看向四周的一切，都与之前截然不同。
　　整个天地，仿佛清晰了许多。
　　他看向了立在飞檐上的那道月白身影，依旧看不透她周身散发的月白光芒，只能模糊地看到隐藏在里面的一丝丝轮廓。
　　他收敛亢奋的心思，飘回到了阁楼上，弯腰恭敬地道：“多谢前辈。若不是前辈帮忙，晚辈还不知道什么时候才能晋级。以后前辈若是有任何差遣，尽管吩咐，晚辈定当尽心尽力。”
　　月白身影神情淡漠地看着远处，过了片刻，方缓缓开口：“你本身条件就好，而且看得出来，你有自己的机遇，不然不会这么快。”
　　洛青舟抬头看了她一眼，鼓起勇气道：“前辈，晚辈有个不情之请。”
　　月白身影淡淡地道：“说吧。”
　　洛青舟低头弯腰，铿锵有力地道：“前辈，您可以当晚辈的师父吗？”
　　月白身影闻言，似乎愣了一下。
　　随即，收回看向远处的目光，转过头来，沉默地看着他。
　　洛青舟低头等待着。
　　半晌后。
　　月白身影方淡淡地道：“不可。”
　　洛青舟抬头问道：“前辈看不上晚辈吗？”
　　月白身影透过光晕，安静地看着他，沉默片刻，方道：“嗯。”
　　洛青舟：“……”
　　好吧。
　　这个理由，他无言以对。
　　“抱歉，是晚辈冒昧了，就当晚辈没说。”
　　洛青舟只得作罢，恭敬道：“那个，前辈，今晚还要从头开始讲吗？”
　　月白身影的目光，重新看向了远处的黑夜，静默片刻，方道：“今晚不用了，休息一晚吧。”
　　听故事还用休息？
　　洛青舟看了她一眼，道：“那……晚辈告辞？”
　　月白身影立在飞檐，并未回应。
　　洛青舟只得安静地等待着。
　　大约半个时辰后。
　　月白身影方转过身来，盯着他看了片刻，淡淡地道：“虽然我不做你的师父，但是，我说过，我从不欠人情。你给我讲故事，我教你修炼。如今你已是日游之境，神魂比普通人强大太多，只需再修炼一件功法，到时不用出窍，就能以声慑魂。”
　　洛青舟一愣，想到了今日白天的事情，心头顿时一喜，连忙恭敬道：“前辈是要传授我功法吗？”
　　月白身影盯着他那俊美却依旧平静的脸颊，缓缓地道：“以声摄魂，需强大的神魂，无惧的气势，以及凛然正气的声调，缺一不可。其中，神魂自然最为重要。”
　　洛青舟连忙屏气凝神，洗耳恭听。
　　“魂弱者，气衰；气衰者，心虚。心中虚，气势弱，说话不敢与人对视，声音中气不足，眼神飘忽不定……”
　　“而魂强者，气势如虹，目光如炬，出声中正，即便轻声细语，也能让人洗耳恭听，不敢小觑……”
　　“我今日要传授你的，便是以目震心，以声慑魂的功法……神魂可练，肉身可修……”
　　云朵漂游而过。
　　阁楼上出现了一片阴影。
　　夜空中的银月，在云中若隐若现。
　　夜色悄然流逝。
　　阁楼顶上，两道凡人难见的身影，相对而立，纹丝不动。
　　一人说，一人听。
　　一人看着，一人低头。
　　时间过的飞快。
　　凌晨时。
　　声音停止。
　　洛青舟站在原地，蹙着眉头，又细细回味了一会儿，方拱手道：“前辈，晚辈今晚可以晚些回去……”
　　月白身影沉默了一下，看着他道：“还是早些回去吧，你家娘子在家里等着。”
　　洛青舟：“……”
　　空气寂静了一会儿。
　　洛青舟只得拱手告辞：“前辈，那明晚见。”
　　月白身影转过身，看着远处，并未再回应。
　　洛青舟从阁楼飘起，如风儿一般掠过屋顶，掠过街道，感觉身如轻烟，神清气爽。
　　心头想着刚刚的功法，很快回到了秦府。
　　飘回到小院时，顺便先去小蝶的房间看了一眼，小丫头依旧坐在床上安静地绣着花。
　　洛青舟回到自己房间，并未立刻归窍，而是坐在肉身旁，开始修炼刚刚那位前辈传授他的神魂心法。
　　不多时。
　　外面响起了脚步声。
　　小蝶的声音在外面响起：“公子，你好了吗？时候不早了，快些休息吧，明天还要早起读书呢。”
　　洛青舟起身，魂魄归窍，睁开眼道：“进来吧。”
　　小蝶在门外有些尴尬地道：“公子，奴婢今晚就不陪你睡了，奴婢那个……那个来了，想一个人睡。”
　　洛青舟闻言，下了床，过去打开房门道：“一起睡，我帮你揉揉肚子吧。”
　　“不要……”
　　小蝶羞红了脸，转身就跑，跑进自己房间，连忙关上门道：“公子，你快去睡吧，过几天奴婢再去伺候你。”
　　她怕把公子弄脏了。
　　听说这东西若是弄在男子的身上，会给男子带来霉运呢。
　　她才不能害了公子。
　　洛青舟无奈地摇了摇头，没在勉强。
　　关了房门，回到了床上。
　　又修炼了一会儿神魂心法，方躺下入睡。
　　明天白天，继续修炼。
　　明天晚上，还要陪着二小姐和那位岳母大人去参加诗会，顺便去看看那位岳母大人口中如“贾宝玉”一般的人物。
　　二小姐……
　　他挥去了脑中的繁芜杂乱，闭上眼睛，静心入睡。
　　很快，便进入了梦乡。
　　窗外。
　　夜色愈浓，寂静无声。
　　“吱呀……”
　　关闭的房门，忽然轻轻打开。
　　随即，一道身影悄无声息地走了进来。
　　站在窗边静静地盯着他那熟睡的俊美脸颊看了许久，方解开衣带，褪掉衣裙罗袜，上了床，钻进了被子里，如猫儿一般，温顺地贴在了他的胸膛上。
　　过了片刻。
　　她抓着他的手，放在了她的肚子上，轻轻揉着。
　　她的肚子依旧疼。
　　洛青舟睡的很熟。
　　他似乎在梦中嗅到了一股熟悉的幽香。
　　仿佛曾经夜晚做的春梦，梦里出现了一道看不清模样的女孩身影。
　　一夜时光，悄然而过。
　　第二天。
　　洛青舟醒来时，神情恍惚，回想着昨晚的春梦，却是模模糊糊，已想不起来。
　　他连忙掀开被子起了床，推开窗户，喊外面的小蝶打水。
　　他这种情况，不应该啊。
　　难道是昨晚炼体突破，神魂晋级，体内火焰旺盛，能量满溢了？
　　小蝶连忙打来了热水，要伺候他洗脸。
　　洛青舟道：“你先出去，我洗一下。”
　　“啊？”
　　小蝶愣了一下，没有再多说，偷瞄了一眼他，红着小脸出去了。
　　吃完早饭后。
　　主仆两人又各自去忙碌去了。
　　洛青舟去了湖底。
　　先打了一会儿奔雷拳。
　　热身以后，开始为炼筋做准备。
　　脑海中仔细回忆着炼筋的步骤，身子也开始行动起来。
　　早晨的阳光，明媚温暖。
　　秦微墨进了书房，轻轻推开了窗户，看向了外面。
　　花香扑鼻而来。
　　一枝斜梅伸在屋檐下，上面花蕊绽放，带着晶莹剔透的露珠，犹如美人噙泪。
　　秦微墨站在窗前，怔怔地看了一会儿，方在桌前坐下，素手纤弱，拿起了砚台墨块，一边出着神，一边轻轻地磨动着。
　　墨香飘溢，花香浮动。
　　阳光透过窗棂洒落进来。
　　少女眉眼低垂，柔婉似水，恬静如云。


第102章
　　傍晚时分。
　　洛青舟回到小院，烧水泡澡。
　　今晚要出门，所以今天他回来的比较早。
　　还有最后一瓶炼肉药水。
　　他决定直接用掉，让全身皮肉蓄积最大的能量，开始为炼筋做准备。
　　书籍上记载，炼筋需重力拉伸，以药辅之，以开胯，开肩等的撑筋拔骨练习，从根本上改变了筋的生理构造。
　　一方面打开骨缝，另一方面增强大筋的强度和韧性，从而使大筋具备更胜以往的弹性，能更好的产生动力和传导劲力。
　　炼筋到极致，如强弓劲弩，一伸一缩之间爆发出强大的力量。
　　一拳可击毙大象，碎石断铁。
　　出拳重如山，可打出刺耳音爆。
　　全身敏捷灵活，更胜猿猴；反应速度，更胜猫豹！
　　届时，皮肉更具爆发力量，十分之力，在大筋的强韧弹性下，可爆发出十二分的力量！
　　整个人如脱胎换骨，身轻如燕，力大无穷，静时如岳，动时如风，力量与速度，敏捷与爆发，完全结合！
　　洛青舟一边泡着澡，一边在脑海中认真回看着关于炼筋的修炼之法。
　　待浴桶里绿色的水变成清水后，他全身的皮肉已经变的赤红，发热发烫，里面可以清晰地感觉到有一股能量在流动，在渐渐被肌肉吸收。
　　这时，小院里传来了一阵脚步声。
　　应该是小蝶回来了。
　　他在桶里伸展了一下筋骨，方出了桶，一边拿着衣服，一边对外面道：“小蝶，先别进来，我在洗澡。”
　　话刚说完，“吱呀”一声，窗户突然人被拉开。
　　一道俏丽的身影站在窗外，伸着脑袋，睁大眼睛，目光灼灼地看向他。
　　然后，看向了他的某处。
　　“小……”
　　洛青舟本以为是小蝶，正要训斥，却发现竟是手里拿着花的百灵，脸色一变，慌忙躲到了旁边的屏风后，赶紧穿上了衣服。
　　百灵站在窗外，依旧睁大眼睛看着他，那灼灼的目光仿佛要穿透屏风看清他。
　　洛青舟怀疑如果刚刚他不说自己在洗澡，估计对方就不会打开窗子偷看了。
　　穿好衣服，出了屋。
　　百灵一袭粉色衣裙，手里拿着一朵刚采的花儿，在窗前转过身来，目光古怪地看着他。
　　洛青舟板着脸道：“有事？”
　　百灵嫣然一笑，脸上露出了两个可爱的酒窝，道：“姑爷，天都还没有黑呢，你怎么现在就在洗澡？”
　　洛青舟转身关门，淡淡地道：“今晚要陪二小姐和夫人出门，所以要洗干净一些，免得给她们丢人。”
　　百灵“噗嗤”一笑，明眸皓齿：“姑爷明明是去给她们长脸去的，哪里会丢人。”
　　洛青舟道：“你有什么事吗？没事的话，我就去二小姐那里了。”
　　百灵叹了一口气：“也没什么事，就是来告诉姑爷一声，我和婵婵今晚都不能陪姑爷一起去，所以希望姑爷不要怪罪才是。”
　　洛青舟关了门道：“既然夫人和二小姐要去，肯定会带护卫的，你们去不去无所谓。”
　　百灵小嘴一撅，幽幽地看着他道：“无所谓吗？姑爷难道不想看到我们？”
　　这时，小蝶端着晚饭回来了。
　　不过在看到百灵后，她又立刻乖巧地进了厨房。
　　百灵又解释道：“姑爷，婵婵不去，是因为二小姐的缘故；我不去，是因为要陪着大小姐。我专门来跟姑爷说一声，免得姑爷觉得我们不重视你。”
　　洛青舟闻言有些疑惑：“夏婵姑娘不去，为何与二小姐有关？难道她跟二小姐不合？以二小姐的脾气，应该不会……”
　　百灵摇了摇头，一脸无奈地道：“婵婵是天生寒体，所以一靠近二小姐，二小姐就会咳嗽，然后就会犯病……哎，两个人都好可怜。”
　　洛青舟心头一动，想到那晚自己神魂出窍，看到夏婵站在门外的一幕。
　　当时那少女站着的位置，方圆十余米的范围，皆飘浮着蓝色的冰晶。
　　肉眼难见，只有神魂可见。
　　但有些敏感的身体应该是可以感受到的。
　　秦二小姐身子柔弱，惧怕寒冷，估计对那些看不见的蓝色冰晶都能清晰感受到，所以才不能靠近夏婵吧。
　　相反，他修武，气血旺盛，周身估计飘浮着温热的气息，所以二小姐在他身边，才会……
　　“姑爷，好好陪着二小姐，但不可以乱来哦。”
　　百灵警告道。
　　洛青舟看着她道：“放心吧，我对其他人都不会乱来的。”
　　百灵：“……”
　　“哼，姑爷话里有话，讨厌！姑爷记得今晚早些回来，不要夜不归宿哦，不然小姐会担心的。”
　　百灵哼了一声，又警告道：“听说那画舫上有很多才子佳人，还有从青楼请来的花魁，姑爷若是流连忘返，做了不该做的事情，后果自负！”
　　说完，转身离开。
　　走到门口时，她突然又回过头道：“姑爷，你最近精力很旺盛么？怎么大白天的就……”
　　说到此，她的目光调侃地看了某处一眼。
　　洛青舟没有理她，走向了厨房。
　　百灵又道：“对了姑爷，这已经是新的一个月了，姑爷的一次机会，想什么时候用？”
　　洛青舟停下脚步，故意问道：“什么机会？”
　　百灵道：“与小姐同房的机会啊。”
　　洛青舟直接道：“我最近在刻苦读书，没心思想那些。百灵姑娘，麻烦你回去告诉大小姐一声，这个月就算了，相信大小姐听了，应该会很高兴吧？”
　　百灵没再说话。
　　洛青舟意味深长地看了她一眼，进了厨房。
　　百灵离开，走在路上时自言自语道：“昨晚婵婵半夜三更偷偷出去了，不会来姑爷这里了吧？可是……她还没好呢？应该不会。那这一次的机会……身为婵婵的好姐妹，有福同享，有难同当，她如今身体有恙，我自然该替她分担工作，要不我……”
　　“不行不行，我怎么能有这种羞耻的想法呢？百灵啊百灵，你不会被姑爷强行亲了几次，就被亲傻了吧？你说过你要像每天早晨的花儿一样，永远冰清玉洁，粉粉嫩嫩的……”
　　洛青舟在家吃了晚饭。
　　他本想带着小蝶一起去的，不过小丫头觉得人多，而且还有不好伺候的夫人，所以不敢去。
　　她宁愿在家里绣花。
　　洛青舟只得一个人出了门，去了秦二小姐那里。
　　夕阳还挂在青山。
　　漫天云霞，洒落在鲜花盛开的庭院。
　　秦微墨穿着一身素白襦裙，外面披着雪白色的狐裘，正站在庭院的那棵梅花树下，微微仰着清丽柔和的小脸，看着枝头上盛开的朵朵梅花，怔怔出神。
　　夕阳落在她的身上，仿佛为她镀上了一层柔和而圣洁的光芒。
　　她安静地站在那里，柔柔弱弱，却澄澈纯净，纤尘不染，有一种柔婉澄净的美。
　　丫鬟和嬷嬷们，都在不远处安静地守着，屏气凝神，不敢出声打扰她。
　　当洛青舟进了庭院，看着这副夕阳梅花，美人如画的唯美画面上，也停下了脚步，安静地站在原地。
　　“咳……咳咳……”
　　有风吹过。
　　秦微墨咳嗽了几声，方回过神来，一转头，便看到了他。
　　少女先是怔了一下，随即微微苍白的清丽脸颊上，绽放出了比那枝头傲梅还要令人心动的微笑，声音柔柔地道：“姐夫，来了怎么不出声儿？”
　　洛青舟恭敬道：“怕打扰了二小姐的雅兴。”
　　秦微墨微微一笑，又看了一眼枝头上的梅花，轻声道：“我哪里有什么雅兴。我只是看到这寒梅，心头在想着……”
　　顿了顿，少女看向他道：“姐夫，你说，这孤傲的寒梅熬过了冬季，却凋零在百花争妍的春季，是该喜，还是该悲呢？”
　　洛青舟看着她眉宇间的忧郁，沉默了一下，缓缓地道：“有人喜欢繁华，喜欢热闹，喜欢与人争强，而有人则喜欢安静，喜欢独自在自己的小世界里悠然自得。也许别人看着觉得它悲哀，但其实它看着别人，觉得别人才是真的悲哀。每个人都有自己的生活方式，都有自己喜好的东西。二小姐，顺其自然，随心随性而过就好，想太多，只会伤了自己的身子。”
　　秦微墨目光柔柔地看着他道：“姐夫，你说的真好。我总觉得，姐夫可以看穿微墨的内心。不管微墨说什么，想什么，姐夫都能知道。”
　　洛青舟拱手道：“我就是随口一说，当不得二小姐如此谬赞。”
　　秦微墨目光动了动，笑道：“不过有些事情，姐夫还是看不穿的。”
　　洛青舟看了她一眼，没再说话。
　　这时，珠儿上前道：“小姐，天快黑了，估计夫人已经准备好了，我们该出去了。”
　　秦微墨微微点头。
　　秋儿和珠儿连忙一左一右扶着她。
　　剩余的丫鬟和嬷嬷们，都簇拥在身旁。
　　两名丫鬟在旁边打伞遮风，一名丫鬟走在前面探路。
　　洛青舟让到旁边。
　　秦微墨走到他身边时，方苦涩一笑，轻声道：“让姐夫看笑话了，微墨一出门，就要劳累许多人跟着。今晚微墨本不该出门的，可是娘亲……”
　　洛青舟道：“适当出去透透气，对二小姐的身体也是好的。二小姐出去玩，她们也跟着出去玩，算不得劳累。”
　　珠儿连忙道：“姑爷说的是，小姐，你不知道，从昨天起，大家都很兴奋呢，都在想着今晚跟小姐出去玩的事情，昨晚秋儿兴奋的半宿没睡呢。”
　　一旁的秋儿有些不好意思地笑道：“小姐，是这样的，大家能出去，其实都挺开心的，毕竟很久都没有出去过了。”
　　其余丫鬟和嬷嬷，也都笑着附和，其乐融融。
　　秦微墨感受着大家的快乐和气氛的轻松，脸上也忍不住露出了笑容，转头看向跟在旁边的少年道：“姐夫，你看，微墨就说你很会说话吧。你说一句，大家都跟着附和和笑呢。”
　　洛青舟还未答话，她又笑吟吟地用俏皮的语调道：“看来啊，以后要经常让姐夫陪着说话了呢。”
　　秋儿连忙在一起旁边笑着附和：“对，以后要经常让姑爷过来说话逗我们开心。”
　　大家都笑着一起附和。
　　当然，是逗谁开心，大家都心知肚明。
　　洛青舟走着路，没敢吭声。
　　秦微墨美目看了他一眼，眸中带着柔柔的笑意，也没再为难他。
　　与此同时。
　　城内莫水河畔，两只装饰奢华的画舫上，已经挂满了彩色的灯笼和精美的饰物。
　　双层船舱的大厅里，各种水果点心，都在有条不紊地准备着。
　　有宾客早已到达，却并未急着上船，而是站在河畔，一边观赏着这傍晚的河中美景，一边聚在一起寒暄着，聊着天。
　　今晚，莫城的文人墨客，才子佳人，甚至连各个青楼的艺女，都齐聚在此，准备享受着年前的最后一次盛会。
　　今晚将会有很多节目。
　　歌舞表演，弹琴杂耍等等。
　　但最令人瞩目的，自然是文人才子间的诗词较量。
　　每次的宴会，或多或少都会有几名文人，因为出色的作品而声名鹊起，或者一鸣惊人，被人熟知。
　　从此给其带去了更多的荣耀和机会。
　　今晚，显然也是一个机会。


第103章
　　夜幕降临。
　　秦府外，丫鬟嬷嬷们，以及六名护卫，簇拥着一辆马车，缓缓地驶出了巷子。
　　马车里坐着宋如月母女。
　　其他人，皆在下面跟着马车步行。
　　这次去参加宴会的，除了那些文人墨客以外，还有许多达官贵人。
　　所以有些规矩，必须要遵守。
　　上马车时，秦微墨邀请洛青舟也上去坐着，被宋如月板着脸严厉地训斥了一顿。
　　“在家里你可以不懂规矩，在外面也这样，惹人笑话！人家看到了，还说我们秦府没家教！”
　　“你是他小姨子，我是他岳母，他还是个入赘的，能跟我们坐一起吗？”
　　“亏你还整日在屋里读书，基本的礼义廉耻，规矩道德都不知？”
　　秦微墨被训斥的面红耳赤，没敢再吭声，连忙低着头，钻进了马车。
　　宋如月上了马车，又在里面冷声嘀咕：“平时你们在家里眉来眼去也就算了，只要没做什么出格的事情，我就当做没看见。但是在这外面，你们两个最好老实点，若是鬼鬼祟祟惹来闲话，小心你们的皮！”
　　车厢里传来了秦二小姐弱弱的声音：“娘亲，我和姐夫没有……没有眉来眼去……”
　　“呵呵，你当你娘亲眼瞎？还是觉得你娘亲好骗？”
　　“就没有……”
　　秦二小姐的声音又弱了下去，几乎听不到了。
　　洛青舟放慢了脚步，跟在了后面。
　　内城今日没有施行宵禁。
　　此时的街道两旁，挂满了灯笼。
　　小贩在吆喝，但行人并未停留，而是向着举办诗词会的莫水河畔赶去。
　　那里自然更加热闹。
　　虽然不是每个人都可以上船的，但河畔那条道上，还未天黑时，就形成了一条热闹的夜市。
　　各类商贩齐聚于此。
　　行人熙熙攘攘，络绎不绝。
　　有男女约会的。
　　有亲朋好友吃饭完逛街的。
　　也有拖家带口凑热闹的。
　　更有失意之人立在河畔，对影成双，望着奢华热闹的画舫发呆的。
　　两艘画舫停靠在一起。
　　上面张灯结彩，人影绰绰，好不热闹。
　　在通往画舫的岸边，搭着临时上桥的木板。
　　同时，有腰间佩刀的守卫把守。
　　两艘画舫的入口，都有专门的接应人员检查身份，以防其他人混上画舫。
　　举办这次诗词会的，除了城主府的千金，还有莫城其他贵人，自然不能出了差错。
　　秦府一行人来到河畔时，两艘画舫上早已上了很多宾客，正在热闹交谈。
　　宋如月母女在丫鬟的搀扶下，下了马车。
　　随即在丫鬟嬷嬷和护卫的簇拥下，来到了河边迎宾处。
　　迎客的妇人和中年人，远远地便看到了他们的马车，见他们过来，连忙满脸堆笑道：“秦夫人，欢迎欢迎，张夫人王夫人她们也是刚到，刚刚还问起您来了没呢。”
　　这时，城主府的孟羽蓝刚好从画舫出来，看到他们，立刻快步从搭桥上走了过来，热情地道：“宋姨，微墨，怎么这么晚才来。”
　　“大小姐。”
　　旁边护卫和迎客的管家等人，皆恭敬低头。
　　孟羽蓝一身紫色裙装，纤腰间依旧别着一把短刀，身材窈窕，模样俊俏，眉宇间英气勃勃。
　　她快步上了岸，走到秦微墨的旁边，搀扶住了她，亲切地笑道：“走吧，微墨，我扶你上去，木桥不太稳，你可要小心了。”
　　洛青舟见她走路如风，双腿修长笔直，极有力道，身段虽细，却只有一股气势，目光顾盼间也是自信非凡，显然是一名武者。
　　他原来还看不出来，但现在修炼神魂，目光敏锐，嗅觉灵敏，一眼便看了出来。
　　秦微墨微笑着与她打了招呼，然后柔声提醒道：“羽蓝，我姐夫也来了。”
　　孟羽蓝笑了笑，转头看着洛青舟道：“我看到了，你是怪我没与他打招呼吗？”
　　说着，转过身来，很郑重地对着洛青舟拱了拱手，笑道：“洛公子，是羽蓝失礼了。”
　　洛青舟拱手低头，没有说话。
　　孟羽蓝看了旁边簇拥的丫鬟护卫一眼，很歉意地看向宋如月道：“宋姨，很抱歉，你们只能带两个丫鬟上去，其他人都不能带上去。至于护卫，就更不行了，今晚有规定，除了我们船上的护卫以外，不能有任何武者上船的，希望宋阿姨谅解。”
　　宋如月在外人面前可是很顾形象的，闻言笑道：“没事，这里还用带什么护卫。”
　　然后转头道：“秋儿珠儿，你们两个跟着照顾微墨，其他人各在散去。想去逛街的就去，不想去就在这里等着。”
　　“是，夫人。”
　　那些丫鬟嬷嬷听了，都暗暗兴奋起来。
　　总算有一晚的自由了。
　　“宋姨，你先请，我与微墨在后面。”
　　孟羽蓝礼貌地道。
　　宋如月没有推辞，在珠儿的搀扶下，走上了搭桥，一脸淡定地上了船。
　　刚一上船，那几名经常与她聚会的贵妇人都迎了上来，满脸堆笑的寒暄。
　　孟羽蓝和秋儿，搀扶着秦二小姐上了船。
　　洛青舟跟在后面，独自上船。
　　几名贵妇人聊的正热闹，见到柔弱多病的秦二小姐时，立刻都围了上来，一人一句，都是满脸怜惜和心疼。
　　“咱微墨生的这般漂亮，哎，就是身子骨不太好。”
　　“如月啊，我早就说了，咱们莫城的大夫不行，你们该去京城看一看的，想办法找一找御医，说不定就能治好了。”
　　“是啊，明年开春，就带着微墨去一趟吧。你们老大不是在京城吗？肯定有办法联系到好大夫的。看看这孩子，柔柔弱弱的，我看着就心疼啊。”
　　宋如月知晓她们好心，但闻言依旧脸色一沉，不想让她们提起自己女儿的病情。
　　孟羽蓝连忙拉着秦二小姐走开，道：“张姨，宋姨，你们几个先聊。我带微墨上楼，子兮她们都在楼上等着呢，刚刚还在问我微墨怎么还没有来。”
　　说着，就与秋儿一起，把柔柔弱弱的秦二小姐搀扶走。
　　秦微墨连忙转头柔声喊道：“姐夫，你也来……”
　　她可不敢把那少年一个人留在这里，她娘亲和那些阿姨们肯定不会尊重他的，而且可能还会各种刁难。
　　洛青舟当然也不敢一个人待在这里，连忙跟了上去。
　　宋如月看了他一眼，手抬了抬，似乎想要阻拦，犹豫了一下，又把手放了下来。
　　“咦，如月，你们家那个赘婿也来了吗？”
　　“那少年郎就是？啧啧，果然长的一表人才，而且才华不错，难怪我家清婉回去后就一直赞不绝口呢。”
　　“如月，你说的那些诗和故事，真是他写的？你传了那么久，我们可是从未亲眼见他当场作过呢。”
　　“就是就是，刚好今晚他来了，待会儿我们可要亲眼见识见识。”
　　“我们可不是不相信你，只是觉得那等诗词故事，可不像是一般书生能够写出来的……”
　　众贵妇七嘴八舌，直到洛青舟上了楼梯后，还一直在议论着。
　　宋如月一脸淡定，心头冷笑，没有立刻争辩。
　　现在没必要争辩。
　　待会儿让那臭小子用事实说话，她们自然不会再哔哔了。
　　“微墨，你看起来很在乎你这位小姐夫啊？走哪儿都要带着么？”
　　上楼时，孟羽蓝看了后面跟着的少年一眼，低声对身旁的少女善意地调侃道。
　　秦微墨笑了笑，柔声解释道：“羽蓝，我姐夫平时从不出门的，每日都待在家里刻苦读书，与其他书生不同，没有交际，也从未参加过这样的诗会。我若是留在他一个人在下面，他又没有朋友说话，会无所适从的。而且我娘亲……会为难他的。”
　　孟羽蓝笑道：“果然是很在乎他哦。”
　　秦微墨知晓她故意在调侃什么，眉梢微微动了一下，回头偷看了一眼，低声坦然道：“当然在乎。”
　　孟羽蓝闻言一愣，脸上露出了一抹惊诧，料不到她竟会真的承认。
　　这种事情，怎么能这么光明正大的承认呢？
　　孟羽蓝愣了愣，搀扶着她上了二楼，向着角落靠窗的位置走去，凑近她耳边低声道：“傻丫头，这话可不能再当着其他人的面说了，别人若是听了，会在心里笑你的。”
　　秦微墨微笑道：“没事，我可不会在乎别人怎么笑我。不过，我当然不会对别人说，我不在乎，可是会连累姐夫的。”
　　孟羽蓝蹙起了眉头，盯着她深深地看了一眼，又回头看了一眼身后的少年，低声道：“微墨，你不会真的……”
　　“我也不知。”
　　秦微墨知晓她要说什么，神情平静，目光柔柔，心头又低声喃喃了一句：真的不知……
　　“微墨！你终于来了！”
　　“快来快来，我们的柔弱小美人儿，快坐在这里来，这里没风，不会把你吹走的。”
　　“哈哈哈哈……”
　　孟羽蓝还要说什么时，角落里的位置上，突然传来了几声少女热情的招呼声和如铃铛般的笑声。
　　不过当那几个笑的抱住一团的少女，看到后面跟着的少年时，立刻又停住了笑，愣了一下，连忙坐好，赶紧整理衣裙和秀发。
　　有少女因为刚刚笑的太放肆，脸蛋儿不知觉地红了起来。
　　“好俊的公子！”
　　有少女眼波流转，低声对同伴道。
　　刚刚还喧闹的气氛，瞬间安静下来。
　　几名少女正襟端坐，脸上露出了矜持的笑意，心头暗暗猜测着这位公子是何人。


第104章
　　“微墨。”
　　几名少女招呼秦微墨坐下，都跟她说起话来。
　　同时，目光时不时瞥向那停在不远处的少年，心头暗暗疑惑他怎么不过来。
　　看其衣着和气质，应该是一个书生，并非下人跟班什么的。
　　其中一名蓝裙少女认识洛青舟，低声道：“微墨，你姐夫看起来好害羞哦，不敢过来吗？”
　　这蓝裙少女正是前几日在聚宝阁邀约洛青舟的宋子兮。
　　“姐夫？”
　　“那位公子是微墨的姐夫？”
　　“子兮，他就是你说的那位洛公子？”
　　其他几名少女闻言，脸上皆露出了一抹惊讶，同时，心头都暗暗有些遗憾。
　　原来早就成亲了，而且还是入赘的呢。
　　宋子兮点了点头，起身主动与洛青舟打招呼道：“洛公子，刚刚我与姐妹还在说起你呢。你那句白雪还嫌春色晚，故穿庭树作飞花，大家都称赞不已呢。”
　　那几名少女皆矜持点了点头，算作打了招呼。
　　洛青舟很礼貌地拱了拱手，见旁边座位空着，问一旁正在摆放点心的丫鬟道：“我可以在这里坐着吗？”
　　那丫鬟闻言点了点头道：“公子请便，这里没有客人坐的。”
　　洛青舟道了谢，在旁边坐下。
　　一直站在那里太突兀。
　　那边又全是女子，而且也没有座位了，他过去并不方便。
　　秦微墨见他在那边坐下，嘴唇动了动，似乎想要说话，又忍住了。
　　其他少女又笑着聊了起来。
　　孟羽蓝与几名少女说了一声，让她们照顾好微墨后，又来到洛青舟这里，笑道：“洛公子，有什么需要的，尽管吩咐丫鬟。我还要下去接待客人，就先失陪了。”
　　洛青舟起身道：“孟姑娘尽管去忙就是。”
　　孟羽蓝笑了笑，多看了他一眼，快步离去，腰间的短刀前后晃悠，格外醒目。
　　洛青舟坐下，心头不由得想到了书上的讲解。
　　如今的武者，大多数修习的武技都是拳脚技能。
　　那些修炼兵器的，则属于少数。
　　因为兵器太贵。
　　普通的兵器，武者当然买得起。
　　但武者用的兵器，可不能是普通的兵器。
　　能够与武者战斗的，自然是武者，和厉害的妖兽，普通的兵器根本就难以对对方造成任何伤害，拿在手里反而会束手束脚。
　　像他如今这般已是炼筋的阶段，拿一把普通的菜刀或者刀剑来，根本就难以对他造成重创，反而还会耽搁最佳的进攻时机。
　　若是更厉害的武者，那些普通刀剑，更是无能为力。
　　至于妖兽，那更是皮厚肉糙，普通刀剑难伤分毫。
　　所以武者想要修炼兵器，只能用专门用特殊材料炼制，而且还要依靠炼器大师铭刻符文的武器，才会有用。
　　然而那种武器，价格都极为昂贵。
　　普通武者，想都别想。
　　所以，还是老老实实练习拳脚功法实在。
　　况且，拳脚修炼到极致，本身就是极为厉害的武器，而且比外在武器更加灵敏和有爆发力。
　　刚刚那孟家小姐腰间别着那把短刀，不知她是专修武器，还是拿来装饰，或者战斗时辅助用。
　　洛青舟独自坐在窗前，望着河岸的灯光游人，脑中想着这些修炼的事情。
　　而楼下，似乎已经开始了表演节目。
　　许多人的起哄声，鼓掌声，在下面此起彼伏地响起。
　　角落里的少女们，依旧在旁若无人地聊着天。
　　洛青舟正要在脑海里回读一下炼筋的技巧时，旁边忽地掠来一股香风。
　　一身蓝色衣裙身材婀娜的宋子兮，笑吟吟走了过来，道：“洛公子，看你一个人坐在这里怪寂寞的，我可以坐下跟你说说话吗？”
　　洛青舟当然没有理由拒绝，点了点头，转头看了那座一眼。
　　秦微墨的目光也刚好看过来，眸中露出了一抹歉意和无奈的表情，仿佛在说：姐夫，不是微墨不过来陪你，走不开……
　　“洛公子，最近在家读什么书？有什么有趣的书籍，可以介绍给我看看吗？”
　　宋子兮在对面坐下，主动开口道。
　　洛青舟从容道：“都是一些备考书籍，四书五经，大炎文化等等，估计宋姑娘也不会感兴趣。”
　　宋子兮闻言一笑，眸中光芒流转，轻声：“洛公子，我最近听说，有个名叫《西厢记》的故事流传出来，在各个富家小姐之间口口相传，赞不绝口。听说最初的版本，是从秦府流传出来的，洛公子知晓是谁写的吗？”
　　洛青舟一脸平静：“在下没有听说过。”
　　应该是他那位岳母大人炫耀出去的吧。
　　宋子兮笑了笑，也没有再追问，道：“洛公子，你的才华，我是知晓的。待会儿下面那些才子们要比试诗词，洛公子可不要错过哦。相信以洛公子的才华，今晚一定可以一鸣惊人的，子兮拭目以待。”
　　洛青舟正要说话，珠儿突然快步走了上来，从他身边经过时看了他一眼，又看了宋子兮一眼，没有说话，快步走到那几个少女桌前道：“小姐，夫人喊你下去。”
　　侍立在秦微墨旁边的秋儿低声问道：“什么事情？”
　　珠儿有些犹豫，不过还是开口道：“有位唐公子在下面与夫人说话，还问起了小姐，所以夫人让奴婢来喊小姐下去。”
　　秦微墨微怔了一下，随即眉头微蹙，似乎想到了什么。
　　她几乎是下意识地转过头，看向了洛青舟这边。
　　“小姐，夫人等着在。”
　　珠儿有些着急。
　　她怕小姐倔强不下去，那夫人就会当众出丑，以夫人好面子的性格，她绝对是吃不了兜着走的。
　　秦微墨倒是没有让她为难，点了点头，对着其他少女说了一声抱歉，就在秋儿的搀扶下，离开了座位。
　　在走到洛青舟的座位旁时，她停下了脚步，柔声道：“姐夫，你可以陪我一起下去吗？”
　　语气里带着一丝哀求。
　　洛青舟没有犹豫，站起身来，拱手与宋子兮告辞。
　　宋子兮微微一笑道：“宋姨有事找你们，那你们就先下去吧，待会儿我们也下去，估计诗词比试也快开始了。”
　　洛青舟跟在心事重重的二小姐后面，缓缓地下了楼。
　　楼下，正有从青楼请来的艺人在抚琴。
　　薄纱轻掩，那抚琴身影在帘幕后若隐若现，似乎专门给人以神秘感，勾人一探究竟。
　　洛青舟跟在秦二小姐的身后，走向右边靠窗的一个座位。
　　宋如月正独自坐在那里，一名身穿儒衫的青年站在桌前，手持折扇，正微微弯腰低头，彬彬有礼地与她说着话。
　　那青年身高中等，模样还算俊朗，气质也不错，脸上带着令人舒服的微笑，说话也轻声细语，看着温文尔雅。
　　宋如月一边与他说着话，一边时不时地打量着他。
　　“娘亲。”
　　秦微墨在秋儿的搀扶下，缓步走了过去，轻声喊了一声。
　　那青年闻声侧过身来，看向了她，顿时目光一亮，握着折扇的五指微微用力了一下，脸上依旧保持着礼貌的笑容，而且视线很快看向地面。
　　宋如月开口道：“微墨，这位是唐公子。”
　　然后又对那青年道：“家松，这就是我女儿微墨，琴棋书画，都略懂一些，就是性子喜静，喜欢待在屋里，不愿意出来跟人交流。”
　　唐家松立刻低头拱手道：“秦姑娘，久闻芳名，在下仰慕已久矣。秦姑娘那几首诗词，在下可是每日必读的。真是巾帼不让须眉，比上那些男子，也是毫不逊色。”
　　秦微墨微微低头，并未说话。
　　这时，主持今晚诗会的青楼头牌舞依，袅袅娜娜走上台，笑着宣布今晚的斗诗大会开始。
　　聚集在台下的文人才女们，皆是磨拳霍霍。
　　宋如月道：“过来坐下，待会儿看看家松的诗作。”
　　唐家松连忙笑着道：“可别让秦姑娘笑话了，在下才疏学浅，可不能跟那些才子比，待会儿也就凑个热闹而已。”
　　秦微墨礼貌地对着他点了点头，在秋儿的搀扶下，在旁边的软座上坐下。
　　刚坐下，便对着站在不远处的洛青舟招手道：“姐夫，你过来……站近些。”
　　唐家松愣了一下，转头看去。
　　洛青舟从他身边经过，站在了秦二小姐的身边，恰好挡住了他看向了秦二小姐的视线。
　　唐家松皱了下眉，只得向着旁边挪了挪，脸上依旧保持着儒雅的笑容，拱手道：“这位是……”
　　秦微墨礼貌道：“我姐夫。”
　　唐家松尴尬一笑，只得对着洛青舟拱了拱手道：“这位公子如何称呼？”
　　洛青舟并未还礼，木着脸看着台上，没有理睬他，仿佛没有听见。
　　刚刚这人在看到秦二小姐的第一眼，心里便道：好一个病娇小美人儿！虽然听说这位秦家小姐命不久矣，急着找相公也不过是为了给她冲喜而已，但我倒是不吃亏。娶了这小美人儿，秦家的财产自然是唾手可得，哪怕是一小半，也足够我快活了，到时候等她病死了……
　　洛青舟听到这里，便没有再听下去了。
　　这位就是他那位岳母大人所说的如贾宝玉一般的人物吗？真是瞎了……
　　算了，他来替二小姐挡了吧。
　　唐家松见他竟然不理睬自己，脸上的笑容僵了僵，只得对着宋如月拱手道：“宋姨，这位公子……”
　　“先别说话，听她出题。”
　　宋如月的目光专注地看着台上的花魁，挥手打断了他的话。
　　唐家松僵硬一笑，也只得看向了台上，随即向着前面走了几步，竖耳仔细听着，目光也一动不动地盯着那台上婀娜性感的身子。
　　这时，那名叫舞依的花魁，说出了第一场斗诗的题目。
　　“经过几位前辈的商讨，这第一场比试就以《梅》为题。为何会出这个题目，想必许多客人都知晓，前段时日流传出来一首以梅为题的绝世佳作……零落成泥碾作尘，只有香如故……”
　　“几乎所有的人都对这首词都赞不绝口，但也有许多才子不服气，所以几天之间，产生了各种新作……”
　　“当然，不是说非要让诸位的作品比过这首词，大家尽力而为，诗词不限……”
　　身材婀娜，容貌艳丽的花魁在台上讲着时，秦微墨转过头来，看向了身旁的少年。
　　此时的洛青舟，也正看着上面的花魁。
　　“姐夫，好看吗？”
　　少女突然低声问道。
　　洛青舟愣了一下，收回看向台上的目光，看向她道：“二小姐是指……”
　　秦微墨嘴角抿了抿，道：“那舞台……好看吗？”
　　洛青舟一怔，点了点头。
　　秦微墨柳眉一动，又道：“那舞台上的美人儿呢？”
　　洛青舟嘴角抽了一下，正不知该如何回答时，宋如月突然冷冷地看着他道：“你最好想仔细了回答。”
　　原来刚刚两人在说悄悄话，她一直都在旁边竖耳偷听着。
　　秦微墨脸颊微微红了一下。
　　洛青舟只得又看了自己这位岳母大人一眼，听到了她心里的话：【这臭小子若是敢说那青楼女子好看，今晚回去，我要他好看！】
　　洛青舟低头道：“不好看。”
　　宋如月白眼一翻，冷哼一声：“口是心非。人家长的那般漂亮，身材又好，哪里不好看了？”
　　洛青舟只得低声道：“若是没有岳母大人和二小姐在这里，她看着自然还可以。”
　　“嗯？”
　　宋如月双眼一眯，嘴角不知觉地翘了下，冷着脸道：“你什么意思？说清楚！”
　　秦微墨微微抿着嘴，眸中已经荡漾起了笑意。
　　洛青舟低头道：“萤火之光，岂能与皓月争辉？明月当空，即便是最亮的星辰，也黯然失色。”
　　宋如月愣了一下，嘴里默默地念了几句，嘴角的弧度已经抑制不住，只得别过脸，冷哼一声，继续看着台上，没再说话，心头赶紧默念多次，把这句话记下来。
　　秦微墨美目闪动，嘴角含笑，低声道：“原来姐夫也会甜言蜜语哄人呢。”
　　洛青舟脸色微变，连忙道：“可不能用甜言蜜语这个词。”
　　秦微墨微怔：“为何？”
　　洛青舟顿了一下，道：“没事，用就用吧。”
　　这个词其实没问题，只是他那个时代，这个词已经成为情侣间的专用词了，刚刚秦二小姐突然说出来，他自然是吓了一跳。
　　此时，许多人已经回到座位，开始斟酌以“梅”为题的诗词了。
　　半炷香的时间后。
　　在心头斟酌良久的唐家松，突然转身走了回来，满脸笑容地拱手道：“秦姑娘可否做出？在下刚刚文思一动，倒是想出来了一首，或许还有些瑕疵，希望二小姐可以帮忙斧正一二。”
　　秦微墨看了他一眼，礼貌地柔声道：“微墨还未作出。”
　　宋如月听了，转过头来到：“家松已经作出来了吗？果然是才思敏捷啊。”
　　然后对旁边的珠儿道：“去让人拿来笔墨来，让唐公子写下来。我们先看看，待会儿再送上去比试。”
　　唐家松满脸笑容。
　　珠儿连忙过去找其他丫鬟要笔墨。
　　唐家松的目光，依旧看着眼前的柔弱少女，笑道：“秦姑娘，在下这首诗……”
　　“姐夫，你的呢？”
　　不待他说完，秦微墨突然看着身旁的洛青舟。
　　此言一出，不光唐家松一愣，目光看了过来，宋如月也立刻竖起了耳朵，但目光依旧看着别处。
　　洛青舟闻言微怔，道：“二小姐，我……”
　　“姐夫……”
　　秦微墨又柔声低低地喊了一声，柳眉蹙着，小嘴微微撅着，看向他的眸子里带着一抹哀求，甚至还有一丝撒娇的意味。
　　洛青舟一愣，明白过来。
　　她这是不想再与眼前的这位唐公子有纠葛，所以想让他出手，让对方没有任何表现的机会吗？
　　“夫人，笔墨来了。”
　　这时，珠儿拿了笔墨纸砚过来。
　　唐家松扯了扯长袖，正要上前，宋如月却突然转过来冷声道：“洛青舟，我看见刚刚唐公子跟你说话，你不屑一顾，刚刚唐公子说他想出诗作来了，你更是满脸冷笑。看来，你是看不起这位唐公子，是也不是？”
　　此话一出，唐家松脸色微沉。
　　洛青舟却是一愣，正要说话时，宋如月突然又冷哼道：“珠儿，研墨，把笔给这位看不起人家唐公子的骄傲自大的家伙，让他来作一首。他若是作出来了，无论好坏，对于他的无礼，我既往不咎；倘若他做不出来，呵呵，今晚就不用下船了。”
　　秦微墨眉头一蹙，看向了舞台上那名花枝招展的花魁。
　　今晚那位花魁，应该会在船上过夜吧？
　　还有其他青楼女子，富家千金，官家小姐，才女，贵妇人……
　　“姑爷，给你笔。”
　　珠儿把笔硬塞进了洛青舟的手里，然后拿起墨块，开始在砚台中研墨。
　　秦微墨看了一眼她手里握着的墨块，嘴唇动了动，两只放在腿上的手也不禁动了一下，似乎想要说话，却最终没敢开口。
　　洛青舟握着笔，感受着旁边那位唐公子传来的敌意，又看了秦二小姐一眼，握紧了手里的笔，没再犹豫。
　　此时。
　　已有许多才子才女作完，奋笔疾书，然后把作品交了上去。
　　也有许多人依旧皱着眉头，在冥思苦想。
　　洛青舟稍一沉吟，抬笔蘸墨，正要落笔书写，旁边忽地伸出一只雪白素手，拦住了他的笔。
　　那笔尖墨汁，差一毫便落在她那柔若无骨的小手上。
　　洛青舟一愣，与那双如水波动的清澈眸子相对。
　　少女低声道：“姐夫，你念，我来写……”
　　洛青舟眸中露出了一抹疑惑，但仅仅只是一瞬，便突然明白过来。
　　并不是听到了她的心声。
　　他也不知道自己为何这么快就看透了这少女的心意。
　　——今晚他还不能出现在台上。
　　今晚的宾客太复杂。
　　她在为他着想。
　　至于身边的这位唐公子，口说无凭。
　　况且，这件事恐怕这位比谁都不愿意传出去。
　　洛青舟把手里的笔，递到了那只雪白小手里。
　　两人指尖相触。
　　少女小手微微颤了一下，握紧笔，低下了头。
　　“咳咳。”
　　旁边传来了宋如月冷冷的警告声：“又鬼鬼祟祟，当我不存在？”
　　“姐夫，念……”
　　少女脸颊微红，握着笔，柔声道。


第105章 咏梅
　　“姐夫，靠近点……”
　　洛青舟正要念时，少女又低眉垂眸，低声道。
　　说完，脸蛋儿愈发红了。
　　洛青舟知晓她怕别人听到，所以没有多想，走近了几步，在她身边低下了头。
　　坐在一旁的宋如月瞥了一眼，嘴唇动了动，还是忍住了。
　　她竖起了耳朵。
　　站在两步之外的唐家松，脸色僵硬，正要抬起脚步准备靠近些看秦二小姐俏颜染红晕，玉手书写字时，洛青舟忽地横着移动了一下脚步，直接用后背把他抵在了外面。
　　唐家松：“？？？”
　　宋如月瞥了一眼，嘴角微微抽搐了一下。
　　“姐夫，可以念了……”
　　秦微墨能够感受到他呼出的热气，落在脸上，好生温暖。
　　不知为何，每当这少年与她靠近时，她都感到冰冷的身子忽地沐浴在温暖的阳光下，格外舒服。
　　“众芳摇落独暄妍……”
　　洛青舟低着头，轻声念道。
　　秦微墨回过神来，双眸一亮，素手蘸墨，正要落笔，洛青舟连忙又道：“慢。”
　　秦微墨闻言一顿，抬起头，疑惑地看着他。
　　由于两人靠的太近，这一抬头，两人面面相对，近在咫尺。
　　秦微墨双眸如水，波光盈盈，这下连耳根都红了，却并未挪开红红的俏脸与目光。
　　“咳咳……”
　　一旁的宋如月咬着牙低斥道：“快写！”
　　秦微墨低下头，握紧了手里的笔，浓密的睫毛轻轻颤动着。
　　洛青舟在思考着。
　　他想起了傍晚小院里那一幕，夕阳梅花，美人如花，想起了秦二小姐那忧郁的眼神和话语。
　　“姐夫，你说，这孤傲的寒梅熬过了冬季，却凋零在百花争妍的春季，是该喜，还是该悲呢？”
　　她想到了自己吗？
　　洛青舟恍惚了一下，定了定神，目光一闪，低声念道：“风雨送春归，飞雪迎春到……”
　　秦微墨落笔，素手轻勾。
　　小字娟秀内敛，自有一股清婉秀丽气质。
　　“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。”
　　少女素手一颤，继续落墨。
　　洛青舟看着她的字，又看了一眼她那依旧带着一抹红晕的俏脸，继续念道：“俏也不争春，只把春来报。”
　　少女顿了一下，抬笔蘸墨，继续低头书写，睫毛低垂，微微颤动，如蝴蝶扑闪着翅膀，有种无声的美。
　　坐在旁边的宋如月，不知何时，身子已经紧紧贴在了她的身上，竖起的耳朵几乎凑到了她的脸上，目光紧紧盯着她落在雪白宣纸上的笔墨。
　　“姐夫……还有吗？”
　　少女写完，小手微微颤抖着，目光依旧盯着自己的笔尖。
　　洛青舟看着她柔弱的模样，低声念出最后一句：“待到山花烂漫时，她在丛中笑。”
　　少女攥紧了手里的笔，怔了几秒，方轻颤落笔，眸中已渐渐起雾。
　　她知道姐夫为何突然要换词了。
　　姐夫定是想到了之前在庭院时，她说的那番话。
　　那话里充满了抑郁之气，对未来彷徨，对自己失望，甚至绝望……
　　而姐夫这首词，则是在回答她之前的话，在鼓励她。
　　哪怕悬崖峭壁上结下百丈冰棱，面对如此盛大酷寒的冬景，梅花仍然一枝独秀，傲然挺拔，俏丽盛放……
　　“俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”
　　春天来临了。
　　人间充满了柔和温暖的气息，悬崖上终于山花烂漫，一片绚丽。
　　而曾经在寒冬风雪中一枝独秀，傲然挺拔的梅花，却没有丝毫的妒意和争妍的意思，在百花盛放中，恬静而悄然地隐于烂漫的春色之中……
　　它有它的季节。
　　即便孤独，寂静，无人欣赏，但那是属于她一个人的世界。
　　她的美丽，点缀了那片苍白；她的芬香，为那个寂寞的季节增了最美的气息……
　　那个季节因为她而更美丽。
　　所以，她有什么可悲的呢？
　　至少她存在过，盛开过，美丽过，比别人更坚强，更值得被称赞……
　　“我看看。”
　　少女正看着纸上的笔墨，眸中噙泪时，一旁的宋如月一把把桌上的宣纸拿了过去，重新看了一遍。
　　“还未题名。”
　　宋如月把纸又放回到了桌上，冷着脸道：“随便写个名字吧。”
　　洛青舟看了她一眼，听到了她心里的话：【写我的也是可以的，我可不怕出名】
　　洛青舟：“……”
　　秦微墨沉吟一下，落笔题名：落墨。
　　接着，又写下词牌与题：卜算子·咏梅。
　　然后抬头柔声道：“姐夫，可以吗？”
　　洛青舟看了一眼，点头道：“可以。”
　　一旁的宋如月却是眉头一皱，俏脸一板，冷笑一声：“落墨，洛墨……呵呵，你们以为我眼瞎，还是不识字？又当我不存在？”
　　秦微墨柔声道：“娘亲，那您说，写什么名字好？”
　　宋如月冷哼一声，别过脸道：“我怎么知道？你问他。”
　　秦微墨看向洛青舟，一脸无奈。
　　洛青舟看了那位一脸不爽的岳母大人一眼，伸出手，从秦二小姐手里拿过笔，把“落墨”两个字划掉，重新仿照秦二小姐的字体写了两个字：月墨。
　　宋如月斜着眼睛瞥了一眼，又别过脸，看向了窗外，嘴角微微动了一下。
　　秦微墨忍着笑意，拿起宣纸道：“娘亲，您看这个名字，可以吗？”
　　“哼，随便你们写，跟我有什么关系。”
　　宋如月冷着脸说完，又立刻催促道：“快些拿上去吧，时候快到了。”
　　似乎生怕他们又更改。
　　珠儿连忙过来，伸手要接。
　　那被洛青舟拦在身后的唐家松连忙道：“宋姨，秦姑娘，在下可否一观？”
　　秦微墨微微一笑，很大方地把宣纸递给了他。
　　宋如月瞥她一眼，目光闪烁。
　　唐家松双手接过，低头凝目，认真看着。
　　他起初嘴角还带着冷笑，心头想着无论这诗词如何，他都要找一找毛病，评论一番的，但等他看完，则突然沉默下来。
　　“对了家松，你刚刚不是说，你也作了一首吗？这里有笔墨，快写下来吧，我们先看看，然后再送上去。”
　　宋如月突然满脸笑容地道。
　　洛青舟看了她一眼，心头暗暗疑惑：这位岳母大人怎么看起来有些腹黑？怎么像是故意在戏弄打击这位被她称为“贾宝玉”的家伙？
　　唐家松闻言，顿时神色一僵，面红耳赤。
　　他眼角的肌肉抽了抽，低下头，把手里的词还了回去，满脸尴尬道：“宋姨，在下……在下那首诗，刚刚突然想起，还有些瑕疵，暂时就不拿出来了……”
　　珠儿接过他手里的宣纸，快步向着舞台那名正在收着作品的花魁走去。
　　“哦。”
　　宋如月“哦”了一声，也没再勉强，依旧满脸笑容道：“没关系，那等你修改好了，到时候在写给我看就是了。”
　　唐家松脸色僵硬，不敢抬头，拱手道：“嗯，家松定当努力修改。”
　　谁知宋如月又加了一句：“不用急，慢慢修改就是。相信以家松你的才华，修改出来的作品，一定比我家这不成器的女婿要写的好。哼，这小子刚刚想都不想一会儿，草稿也不打，随随便便就一口气念了出来，一个字都没改，简直是对作品没有任何一丝丝尊重！跟家松你相比，差了十万八千里！”
　　此话一出，唐家松脸色更僵，嘴角抽搐了几下，顿时无地自容，哪里还敢待下去，连忙面红耳赤地拱手道：“宋……宋姨，那个，我还有朋友在那边，我先去打个招呼，待会儿再过来。”
　　宋如月笑道：“去吧，待会儿还有第二场，相信你一定可以作出更好的诗词的。”
　　唐家松没敢再回话，涨红着脸，匆匆退去。
　　待他走远后，宋如月脸上的笑容渐渐消失，脸色沉了下来。
　　秦微墨看了她一眼，疑惑道：“娘亲，你……你好像突然不喜欢那位唐公子？”
　　宋如月闻言，白眼一翻：“什么叫我好像突然不喜欢那位唐公子？我有喜欢过他吗？”
　　秦微墨怔了一下，弱弱地道：“昨日娘亲还对他赞不绝口的……”
　　宋如月冷哼一声，怒道：“我没有！你听错了！”
　　秦微墨：“……”
　　过了片刻，宋如月方冷着脸道：“那人不行，微墨，以后不要再见他了，也不要再跟他说话了。哼，你张姨就是不靠谱，介绍的什么人，家里穷的叮当响不说，还特别爱吹牛。还有那一副鬼鬼祟祟的模样，一看就不是个好人。”
　　秦微墨闻言，一脸好奇：“娘亲，唐公子哪里鬼鬼祟祟了？”
　　宋如月眯了眯眼道：“眼神，模样，神态，气质。告诉你，娘见过很多这样喜欢装腔作势的家伙，当面一套，背后一套，表面比谁都像好人，暗地里坏事做尽。我今天一看见他就不顺眼，这是娘的直觉。娘的直觉，向来没错。放心吧，娘亲不会把你推入火坑的。”
　　洛青舟在旁边听着，心头暗暗道，这位岳母大人倒是有两把刷子，不是个只会自恋和傲娇的笨女人。
　　秦微墨突然眨了眨眼睛，低声道：“娘亲，那你看得出姐夫吗？您觉得，姐夫是个什么样的人？”
　　宋如月冷哼一声，瞥了她旁边的少年一眼，白眼一翻，只说了两个字：“蠢蛋！”
　　秦微墨咬着粉唇，低低笑了一声，又偷看了一眼身旁的少年，美目水波流转，没敢再说话。
　　不多时。
　　舞台上突然传来了花魁舞依的声音：“各位客人安静一下，这第一场诗词比试，结果已经出来了。不过为了公平起见，为了让人家都心头服气，所以这排名前三的作品，还并未最终定下名次。待小女子把这三首作品念出来后，大家可以评价一番，若是觉得名次不妥，各位前辈还会再重新商议评论。”
　　此话一出，刚刚还喧闹的大厅，立刻安静下来。
　　花魁手里拿着三张宣纸，娇媚一笑，先看向了第一张。
　　台下众人，屏气凝神，目光灼灼，心头暗暗期盼，其中有自己的作品。
　　秦微墨倒是一点都不担心。
　　她转过头，看向身旁的少年，目光动了动，又低声问道：“姐夫，好看吗？”
　　洛青舟只得收回看向舞台的目光，看向她道：“不好看。”
　　秦微墨嘴角露出了一抹俏皮之色，似笑非笑：“微墨问的是……微墨自己。姐夫觉得，微墨不好看吗？”
　　洛青舟还未回答，旁边突然又传来一声“咳咳”声。
　　宋如月冷着脸，瞪了他一眼。
　　洛青舟没敢再说话。
　　这时，台上的花魁，已经开始念出了第一首作品。
　　“咏梅。”


第106章 第一名是谁？
　　厅中，安静无声。
　　只听那花魁舞依娇声念道：“万木冻欲折，孤根暖独回。前村深雪里，昨夜一枝开。风递幽香出，禽窥素艳来。明年如应律，先发望春台。”
　　念完，台下众人先是安静了一会儿。
　　待品味过来后，方传来阵阵拍掌和赞叹声：“好诗！好诗！”
　　“舞依姑娘，不知此诗是何人所作？”
　　有人问道。
　　花魁嫣然一笑，眸中秋波流转，又看了一眼手中宣纸，方道：“这首作品暂且排在第三位，是宋家小姐宋子兮所作。”
　　“咦！竟是宋姑娘！”
　　“此诗语言清丽，立意鲜明，是不可多得的好诗，竟只排了第三？”
　　“舞依姑娘，你就别卖关子了，快快念下面两首！”
　　众人满脸惊异之色，纷纷议论催促起来。
　　宋子兮与刚刚在楼上那几名少女站在一起，脸上带着微笑，对于自己排在第三名，嘴里道“很满意”，实则心头有些不服，目光看着台上，等着下面两首。
　　旁边其他几名少女，也在为其打抱不平。
　　靠窗的位置。
　　秦微墨轻声道：“姐夫，子兮这首诗，其实已经作的很好了。若是平时诗会，或许可以得第一名。不过今日……”
　　说到此，她转头看着身旁的少年，美眸含笑，柔声道：“今日有姐夫在呢。”
　　洛青舟还未来得及回话，旁边突然传来一道冷哼声：“今日还有我在呢！”
　　洛青舟嘴角一抽，继续看着台上。
　　秦微墨也连忙收回看向他的目光，悄悄吐了下舌头，也看向了台上。
　　宋如月冷着脸，狠狠地瞪了两人一眼。
　　这时，在台下众人的起哄催促下，台上的花魁舞依，终于开始念第二首作品。
　　“洗妆真态，不作铅花御。竹外一枝斜，想佳人，天寒日暮。黄昏院落，无处著清香，风细细，雪垂垂，何况江头路。”
　　众人一听，便知这是词牌为蓦山溪的小词。
　　还有下阙。
　　舞依顿了一下，继续娇声念道：“月边疏影，梦到消魂处。梅子欲黄时，又须作，廉纤细雨。孤芳一世，供断有情愁，消瘦损，东阳也，试问花知否？”
　　“好词！”
　　花魁话语刚落，台下便有一位身穿儒衫的老先生，拍手赞道：“笔墨清丽委婉，笔触细腻，既咏叹了梅花的清芳傲骨，也表达了作者对高洁的梅花的赞赏之情……好词！此词当得第一！”
　　其他人都品味过来，皆交口称赞。
　　“舞依姑娘，此词是何人所作？”
　　有人问道。
　　舞依笑道：“此词是苏江岸公子所作。”
　　“果然！我一听这首小词的味道，就非苏兄莫属了！”
　　一名书生笑道。
　　许多人的目光，看向了人群中那一袭长衫，神色忧郁的俊朗男子。
　　他正是莫城颇有才名的苏江岸，经常是一副忧郁模样。
　　仿佛这世间事，都让他快乐不起来。
　　听说即便是去青楼与女子寻欢，也是一副悲春伤秋的模样。
　　“舞依姑娘，苏兄这首蓦山溪，可是第一名？”
　　“若是这一首，我们的确是服气了。”
　　“苏兄的才华，我等是心服口服的。这首小词，的确算得上是精品佳作了。”
　　众人纷纷出声。
　　靠窗座位。
　　宋如月嘴里忍不住冷哼一声，嘴角露出了一抹不屑。
　　秦微墨转头看了她一眼，眸中带笑，低声道：“娘亲，这首词的确是精品佳作，您看不上吗？”
　　宋如月翻了个白眼，没有理她。
　　台上，花魁舞依却笑着道：“各位稍等，还有最后一首，恰好也是一首小词。待小女子念完，大家再来品论不迟。”
　　“念！快念！”
　　有些急性子已经忍不住了。
　　众人心头诧异，难道还能有比这首更好的作品？
　　苏江岸的目光，也紧紧盯着台上。
　　舞依摊开手中宣纸，低头看着纸上笔墨，眸中露出了一抹惊艳，顿了顿，方清声念道：“风雨送春归，飞雪迎春到。已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。”
　　上阕一出，台下众人皆安静下来。
　　气势扑面而来，画面油然而生。
　　这词，不简单！
　　舞依顿了顿，继续念道：“俏也不争春，只把春来报……待到山花烂漫时，她在丛中笑。”
　　下阙一出，整个厅堂，静无声息。
　　那后台几名德高望重的文坛老者，刚刚本已经看过这首词，早已赞不绝口，这个时候听到那花魁念出，又是一番感触在心头，皆在心头默念，百感交集。
　　词句并不华丽，却自有一番令人热血激荡的气势。
　　短短几句，便令人心潮澎湃，豪气顿生，久久难以平静。
　　每个人听了，都生出各自的激动感触。
　　“好词！这才是真的好词啊！”
　　那名刚刚还在称赞苏江岸那首词的老书生，此时已满脸震惊的表情，激动的连声音都在发颤：“舞依姑娘，快说，这首卜算子是何人所作？能够做出这等惊世之词的，绝非凡人！”
　　其他人也纷纷折服，惊叹不已，赞不绝口。
　　就连一脸忧郁之色的苏江岸，也不禁以手中折扇击打手掌，低声赞道：“好词，好词……”
　　那些才女们，也一个个目光流转，兴奋地低声议论着。
　　“不知何人，竟能作出这等好词！”
　　正在众人惊叹不已，议论纷纷之时，靠窗的位置上，宋如月又低声冷哼了一声。
　　秦微墨转头看着她，微微笑道：“娘亲，姐夫作的，你也看不上吗？”
　　“呵呵。”
　　宋如月呵呵了一声，冷着脸道：“将将就就，马马虎虎。”
　　秦微墨抿了抿嘴，又转头看向旁边的少年，低声道：“姐夫，娘亲在夸奖你呢。娘亲只要说这两个词，就是心服口服了。”
　　“哼！又在鬼鬼祟祟嘀嘀咕咕什么？”
　　宋如月冷哼一声。
　　秦微墨忍着笑，没敢再说，目光看向了台上。
　　而在大厅的角落里，唐家松一脸失魂落魄的表情。
　　台上，花魁舞依笑着公布了答案：“这首卜算子咏梅的作者，名叫月墨。经过后台几位前辈的商讨，在这第一场比试中，这首词该得第一，不知各位可有不同的意见？”
　　“月墨？此人是谁？”
　　“舞依姑娘，这首词第一，我等自然是心服口服。别说这一场比试第一，即便是今晚整场比试，在下相信这首词也是绝对的第一！只是，不知这位月墨是何人？我等从未听过此人的名号？”
　　“是啊舞依姑娘，是男是女我们都还不知道。”
　　“听名字，应该是女子。啧啧，这女子不简单啊，不知是咱们莫城的，还是从别处来的，这才华，绝非无名之辈！”
　　众人兴奋而好奇地议论着，纷纷催促台上的舞依说出那人是谁，在哪里。
　　舞依只得举起手中宣纸，对着台下道：“月墨姑娘，可否出来，让大家认识一下？”
　　此言一出，台下立刻安静下来。
　　原来花魁也不知道对方是谁。
　　众人扭过头，你看看我，我看看你，皆在人群中寻找起来。
　　到底会是谁呢？
　　但大厅里，并没有人做出回应。
　　舞依只得又大声说了一句：“月墨姑娘，您可以出来一下吗？这第一场比试，您夺得了第一，按照规矩，您该上台来讲几句话的。您若是不便出来，可以派丫鬟或者其他人去后台一趟，几位前辈都想见一见您，可以吗？”
　　大厅里，静无声息。
　　大家都面面相觑。
　　半晌后，依旧没有人回应。
　　“不会是作完这首词后，就离开了吧？”
　　“很有可能，也有可能去房间休息去了。”
　　舞依见此，只得先收起了手里的宣纸，道：“各位先等一等，小女子要先去后台一趟。”
　　说完，就匆匆离开了。
　　大厅里，顿时变的嘈杂起来，都是猜测着那位月墨姑娘是谁。
　　而此时。
　　座位上的宋如月，嘴角已经忍不住的悄悄咧开了。
　　秦微墨没敢再调侃她，眸子里也满是笑意。
　　这时，一名身穿蓝色长裙的少女走了过来，脸上带着似笑非笑的表情。
　　秦微墨看到她，低声道：“姐夫，子兮应该猜到了。”
　　洛青舟看向走来的少女。
　　宋子兮走了过来，先是目光深深地看了他一眼，方对着宋如月恭敬地打了招呼，这才走到秦微墨旁边，低声道：“微墨，你作的，还是……”
　　说到此，她又看了一眼旁边的少年。
　　秦微墨微笑道：“我也不知。”
　　她当然不会承认了。
　　人群中，只有唐家松心头清楚，却闭口不言。
　　“反正我知道是你们。”
　　宋子兮笑了笑，低声道：“微墨，如果是你姐夫，今晚是个很好的机会。他若是出名了，与那后面那几位文坛前辈认识了，以后的路，就好走多了，没必要再继续藏着掖着的。难道你想让他一辈子当一个籍籍无名，被看不起的赘婿？”
　　秦微墨没有说话，目光柔柔地看向了身旁的少年。
　　洛青舟也看向她。
　　两人目光相对，又立刻错开。
　　秦微墨收回目光，柔声道：“子兮，那词并非我姐夫所作，你误会了。”
　　宋子兮见此，笑了笑，也没再多说，凑近她耳边低声道：“随便你，继续藏着掖着呗，反正是你姐夫，又不是我姐夫，他若被人看不起，是你心疼，又不是我心疼。走了，不打扰你们小姨子和姐夫眉来眼去了。”
　　说完，笑着离开。
　　秦微墨脸颊微微红了一下，看了旁边的身影一眼。
　　洛青舟看着台上，仿佛没有听见这句调侃的话。
　　这时，花魁舞依走上了台，宣布第二场比试开始。
　　众人这才安静下来。
　　唐家松皱着眉头，在人群中犹豫着，心内挣扎思考了良久，还是握紧手中折扇，心头一横，硬着头皮向着秦家母女走了过去。
　　洛青舟见他走来，身子一动，靠近了秦二小姐，隔绝了他望来的视线。
　　秦微墨看在眼里，柳眉微微动了一下，嘴角也轻轻动了动，眸中水波潋滟。
　　但这细微的表情，还是被一旁敏锐的宋如月发现，低声冷笑：“看把你乐的。”
　　少女低头，睫毛垂下，脸蛋微红。


第107章 惊世之词！
　　台上。
　　花魁舞依开始活跃气氛，准备宣布第二场比试。
　　秦家母女正各怀心思时，唐家松满脸笑容地走了过来，拱手道：“宋姨，秦姑娘，刚刚那首卜算子，真可谓是精妙绝伦，令人拍案叫绝啊。”
　　宋如月看向他，也是满脸笑容：“将将就就，马马虎虎，可惜家松你没有拿出诗作上去比试，不然肯定吊打那叫月墨的家伙。”
　　唐家松：“……”
　　这时，台上的花魁已经宣布了第二场比试的题目。
　　“今日明月皎洁，良辰美景，这第二场比试，就以明月为题，诗词不限，一炷香的时间，各位可要努力了哦。”
　　“明月为题？”
　　唐家松一听，顿时目光一亮，心头暗喜。
　　他前几日在家里刚好偶得一首，正好上关于明月的，细细润色了几日，绝对是首不可多得的佳作。
　　机会来了！
　　他脸上露出了一抹僵硬的笑容，再次对着宋如月拱手，恭敬道：“宋姨，这第一场比试，晚辈错过了，这第二场比试，晚辈可不想再错过了。待会儿晚辈作出来，还希望宋姨和秦姑娘可以帮忙指教一二。”
　　“还来？”
　　洛青舟看了他一眼，心头暗暗嘀咕。
　　宋如月满脸笑容道：“可以啊，待会儿你就在这里作就是了，笔墨纸砚现成的。”
　　说完，看向了某人，笑容消失。
　　秦微墨的目光，也看了过来。
　　洛青舟沉默。
　　唐家松见此一幕，心头大定，嘴角一勾，又对着他拱手道：“秦家兄台，待会儿在下作完，希望兄台也帮忙指正一二。”
　　秦微墨微微蹙了下眉，本想纠正他的称呼，犹豫了一下，没有说话。
　　洛青舟本来不想理他，见他如此热情，只得道：“我不懂诗词，抱歉了。”
　　唐家松嘴角抽了抽，尴尬一笑，只得收回了手。
　　秦微墨嘴唇微微抿了抿。
　　唐家松又满脸笑容看向她，彬彬有礼道：“秦姑娘，在下站着写字不太方便，待会儿在下念，秦姑娘帮忙写在纸上，不知道可否？”
　　秦微墨蹙了蹙眉，正要婉拒时，一旁的宋如月满脸笑容道：“家松，你已有腹稿了吗？”
　　唐家松笑道：“已有。”
　　宋如月“哦”了一声，转头对旁边侍立的小丫鬟道：“珠儿，过来研墨，他来念，让微墨写。”
　　珠儿答应一声，走过来拿起了墨块。
　　唐家松一听，脸上的笑容愈发灿烂，喉结动了一下，连忙走过来，准备凑到秦二小姐近处念诗。
　　结果还未接近，“砰”地一声，他突然撞在了一个身影的怀里。
　　抬头一看，笑容顿僵。
　　洛青舟挡在了他与秦二小姐之间，目光却望着远处的台上，仿佛没有看到他一般。
　　唐家松脸色微沉，正要说话，宋如月顿时冷喝道：“还敢乱看！再看把你眼睛剜了！那青楼女子就那么好看？把你魂儿勾走了是吧？让你过来念诗，你没听到？”
　　唐家松愣了几秒后，突然反应过来，脸上肌肉顿时抽搐起来。
　　洛青舟收回目光，侧过身子，看向了那位岳母大人。
　　两人目光相对。
　　宋如月眼睛一瞪：“你以为我在说谁？”
　　秦微墨偷偷在下面伸出纤纤玉指，扯了扯他的衣服，低声道：“姐夫，快念……”
　　洛青舟：“……”
　　他有说过他要作吗？
　　可是当他低下头，对着少女那双楚楚动人可怜巴巴的哀求眼神时，心头顿时又忍不住一软。
　　哎，欠你们的……
　　好事做到底，送佛送到西吧。
　　洛青舟轻轻叹了一口气，凑到了近处，低下了头。
　　秦微墨见此，低着头，嘴里小声嘀咕着：“姐夫果然有了……还是娘亲懂姐夫……”
　　一旁的宋如月皱了皱眉，总感觉这句话怪怪的有些不对。
　　她没再多想，又突然对着满脸僵硬的唐家松笑道：“家松啊，你先等一下，先让微墨作一首，你帮忙指导斧正一下，然后你再作。”
　　唐家松脸上挤出一丝笑容，拱了拱手，没有说话。
　　“姐夫，可以念了……”
　　秦微墨手中握笔，垂着浓密的睫毛，轻声道。
　　洛青舟稍一沉吟，决定这次来个厉害点的，让那家伙彻底不敢再来纠缠炫耀了。
　　他低头凑近，鼻中嗅着少女身上的淡淡幽香，看了一眼少女清丽微红的侧脸，又看着她娇柔的素手，低声念道：“词牌，水调歌头……”
　　少女落墨。
　　“明月几时有？把酒问青天。”
　　“不知天上宫阙，今夕是何年。”
　　少女手中笔一颤，随即握紧，继续书写。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　洛青舟一气念完。
　　少女素手轻晃，笔墨勾勒，一个个娟秀小字，很快便落满了雪白的宣纸。
　　写完，她突然忍不住抬头看着他，目光复杂，轻声喃喃：“姐夫……你不该入赘的……”
　　“咳咳！”
　　旁边传来的咳嗽声，让她回过神来。
　　少女低头，看着纸上笔墨，神情恍惚了一下，落笔题字：落墨。
　　正在一旁偷看的宋如月，立刻又：“咳咳！”
　　少女收笔，小心翼翼地拿起了桌上宣纸，又忍不住从头看了一遍，神情复杂，喃喃地道：“这种诗词，哪里是凡人能够做得出的……”
　　“咳咳！咳咳咳！”
　　宋如月见她没反应，只得焦急地开口提醒：“名字写错了。”
　　少女转头看着她，柔弱的目光里露出了一抹倔强，轻声道：“娘亲，这一首，微墨想写这个名字，可以吗？”
　　宋如月愣了一下，目光忽地变的温柔起来，别过脸，看向窗外：“随便你。”
　　少女低声道：“谢谢娘亲。”
　　说完，她又不舍地看了手里的词一眼，犹豫了一下，又拿起笔，在另一张宣纸上誊写了一遍。
　　一字未变。
　　然后，她把第二张宣纸拿起，递给了旁边的珠儿道：“珠儿，送上去吧。”
　　珠儿接过，正要拿走，旁边的唐家松连忙开口道：“秦姑娘，在下可以看一眼吗？”
　　秦微墨这才想起他，犹豫了一下，似乎有些于心不忍，不过还是点头道：“嗯，唐公子请看便是。”
　　宋如月扭过头来，一脸的幸灾乐祸。
　　唐家松从珠儿手里接过了宣纸，低下头，凝目看去。
　　“明月几时有，把酒问青天……”
　　只看了前面几句，他便是心头一震，手开始颤抖起来。
　　待整首词全部看完后，他拿着宣纸的手已经颤抖不止，脸色微微发白，一副失魂落魄的模样。
　　他呆滞了片刻，没有再说话，把宣纸交给了珠儿，对着众人拱着手，深深鞠了一躬，然后一言不发，转身离去。
　　再也没有过来。
　　宋如月撇撇嘴，一脸鄙夷和无趣。
　　珠儿拿着作品离开。
　　宋如月犹豫了一下，站起身道：“微墨，我去跟你张姨她们说一声，时候不早了，我们也该回去了。”
　　秦微墨看了她一眼，轻轻点头。
　　原来娘亲也在为姐夫着想。
　　那首词一出，估计后台的那些人会立刻出来，挨个寻找作词的人，到时候就麻烦了。
　　宋如月正要离开，突然想起了什么，扭头看了两人一眼，立刻对着洛青舟板着脸道：“你跟我一起。让你们两个单独待在一起，不知道又要做出什么伤风败俗的事情！”
　　秦微墨脸色一红。
　　洛青舟无语，只得跟在身后。
　　秦微墨看着他的背影，想着刚刚的词，怔怔发呆。
　　秋儿侍立在一旁，正要说话，一道身影忽地走了过来。
　　宋如月来到那几名贵妇人桌前，正要告辞时，却被强行拉着坐在了那里。
　　“如月，回去这么早干嘛？第二场比试都没有结束，我侄儿也参加了，待会儿一起看看他的，肯定榜上有名。”
　　“对了，如月，那个唐家书生如何？你和微墨看的怎么样了？”
　　“微墨看上他了吗？我看那人长的一表人才，待人处事也不错，是个好女婿啊。”
　　几名贵妇人七嘴八舌，问个不停。
　　宋如月敷衍了一会儿，见没法提前离开，只得对站在旁边的洛青舟道：“你先去微墨那里吧，跟秋儿照顾好微墨，我待会儿就过去。”
　　洛青舟低头退下。
　　可是当他来到刚刚的座位时，突然发现秦二小姐已经不在了。
　　秋儿却依旧站在旁边。
　　洛青舟愣了一下，问道：“二小姐呢？”
　　秋儿答道：“刚刚被宋小姐喊走了，宋小姐说有话要对二小姐说。奴婢本来要跟着的，宋小姐不让，说她会照顾好小姐的。”
　　洛青舟蹙了蹙眉：“宋小姐？宋子兮？”
　　秋儿点了点头。
　　洛青舟转头看了一眼人群中，并没有看到她们的身影，但却看到了刚刚在楼上的那几名少女。
　　在楼上时，宋子兮一直跟那几名待在一起的。
　　这时候，她怎么会单独找秦二小姐说话？而且还是趁他和那位岳母大人不在的时候？
　　即便要说悄悄话，大厅的角落里也有无人的空位。
　　“秋儿，你看到宋姑娘带着二小姐去哪里了吗？”
　　洛青舟心头突然有种不祥的预感，连忙问道。
　　秋儿看向不远处的楼梯，道：“宋小姐扶着二小姐，好像上楼上去了。”
　　洛青舟心头一凛，道：“你在这里等着，若是夫人回来，把她留在这里，哪儿也不要去。”
　　秋儿一愣，还未应答，洛青舟已经匆匆离开，快速上了楼。
　　刚上到二楼，突然看到穿着一身蓝裙的宋子兮，独自一个人从前面船舱房间脚步匆匆地走了出来。
　　看到他时，宋子兮连忙跑了过来，满脸焦急之色道：“洛公子！快，快去看看微墨！她刚刚突然在房间晕倒了，好像是发病了……”


第108章 秦二小姐的垂危
　　画舫二楼。
　　房间整齐排列，专为留宿的宾客准备。
　　此时，在某个房间内。
　　地上铺着红色的绒毯，屋内装设精致，座椅床柜，案桌梳妆台，应有尽有。
　　房间左侧角落里，竖着一张精美的屏风。
　　屏风上画着衣着薄纱身材曼妙的女子，以及几朵盛开的牡丹。
　　屏风后面，一身素白衣裙披着雪白狐裘的少女，正脸色苍白地坐在椅子上，嘴角带着血迹。
　　手中绣着花朵的雪白手帕，更是已经被鲜血染红。
　　而在她旁边，则站着一名身材魁梧的老妪，一只手正紧紧抓着她右边纤弱的手腕。
　　房间里寂静无声。
　　老妪犹如石雕，站在旁边，眯着眼睛，一动不动。
　　少女手腕发红，坐在那里，时不时咳嗽几声，每次用手帕捂着时，都会咳出一口鲜血，脸色愈发苍白。
　　而在门口的两边，站着两名丫鬟模样的女子，皆是膀大腰粗，手臂极壮。
　　上船时，一般人都会被搜身，不能携带利器。
　　但此时那两名丫鬟的手中，却一人握着一把锋利的匕首，正一动不动，目光灼灼地盯着关闭的房门。
　　“咳咳……”
　　秦微墨坐在椅子上，再次咳嗽起来。
　　窗户紧紧关闭上，窗帘拉着，并没有冷风。
　　她抬起拿着手帕的手，捂住了嘴巴，再次低声咳嗽几声，拿开手帕时，手帕上再次染上了一抹鲜血。
　　一旁抓着她手腕的老妪，淡淡地瞥了一眼，终于忍不住开口道：“秦二小姐，急火攻心可使不得。你这身子骨，再吐几口血，只怕神仙也难救。”
　　顿了顿，又冷声道：“放心吧，我们不会把那小子怎么样的，我家小姐只是见你们郎情妾意，却又拘于礼俗难进一步，所以想要在今晚成全你们。”
　　秦微墨脸色苍白地看着守在门口两边，那两个手握匕首的丫鬟，轻声喃喃：“我与姐夫，并非郎情妾意……”
　　老妪冷笑一声，道：“秦二小姐放心，过了今晚，你们就可以在一起了。看看那桌上的酒坛，待会儿你那秀才姐夫喝醉了，一定会在床上好好怜惜你的，相信秦二小姐也会很期待的。”
　　秦微墨垂下眼眸，看向了手帕上的鲜血，脸色苍白无血，声音却依旧平静：“我今晚应该会死去吧……姐夫会身败名裂，即便今晚不被你们害死，也会被处死……我秦家……也会名誉扫地，沦为莫城其他家族的笑柄……这就是你们想要看到的吗？”
　　老妪眯了眯眸子，看向她：“秦二小姐果然冰雪聪明，说实话，您这样的人儿人见人怜，老身还真有些舍不得。可惜啊……”
　　随即又冷笑着道：“秦二小姐若是可以坚持住，今晚或许可以安然离开，我们可不敢在这里随便要人性命……那药物只持续一个时辰，你那秀才姐夫跟你一样，身子骨都弱，坚持不了太久的，你还有活命的机会……到时候，你们或许可以赤裸着，在楼下客人众目睽睽之下，一起出去……”
　　“当然，你那位可怜的姐夫，肯定会被处死的。”
　　“不过，他能享受到秦二小姐您这样的绝妙的柔弱美人儿，倒也值得。”
　　老妪似乎觉得等着无聊，又觉得她吐血太多，怕她待会儿直接香消玉殒，那就不好办了，所以话也多了起来。
　　“咳咳……”
　　秦微墨又咳嗽起来，抬起手帕，捂住了嘴，被脸遮挡着的手指颤了颤，似乎想要向上，去取秀发间的簪子，眸中露出了一抹决绝。
　　她宁愿死，也绝不会牵累姐夫。
　　可是身后的老妪，目光如鹰目一般，紧紧地盯着她。
　　她放下了手，垂眸看向了手里的手帕。
　　手帕上，再次咳出了一口鲜血。
　　老妪冷笑道：“急也没用，等着吧，那小子也该来了。”
　　话刚说完，外面的走廊上，突然传来了一阵急促的脚步声。
　　老妪双眼一眯，握紧了手里纤弱的手腕，却并未捂着她的嘴巴，似乎故意要让她继续咳嗽或者出声。
　　站在门口两边的两名强壮丫鬟，顿时全身肌肉紧绷，握紧手中的匕首，屏气凝神，两双眸子紧紧盯着房门，犹如正要扑击猎物的猛兽！
　　秦微墨的目光，也紧紧看着门口，嘴唇微微颤抖着，眼眸愈发明亮。
　　“砰！”
　　房门突然被人粗鲁地推开。
　　随即，一道身影匆匆忙忙，踉跄着从门口进来。
　　“唰！”
　　守在两边的强壮丫鬟在那身影出现的一瞬间，猛然扑了上去，手中匕首一伸，一支抵向了那道身影的咽喉，一支抵向了对方的腰部！
　　但匕首还未接近那道身影，两名丫鬟突然发现不对。
　　不待她们反应过来，门口突然又掠进一道身影，“砰”地一拳打在了其中一名丫鬟的太阳穴上！
　　那拳头带着可怕的劲风，甚至响起了刺耳的音爆声！
　　那名丫鬟还未反应过来，便被一拳打飞了出去，重重地撞击在了对面的墙壁上，然后掉落在了地板上。
　　瞬间脑袋凹陷，脑浆迸裂，一命呜呼！
　　另一名丫鬟反应极快，慌忙收回刺向第一个身影的匕首，护在胸前，惊惶后退。
　　但那第二道身影的速度更快！
　　他在打飞了第一名丫鬟后，几乎没有任何停顿，双腿肌肉紧绷，全身猛然发力，如从草丛中骤然跃起的猛兽，“嗖”地一声直接扑向了她！
　　速度快如闪电！
　　“轰！”
　　那身影身在半空，已重重地打出了一拳！
　　那名惊惶后退的丫鬟见避无可避，立刻咬牙举起手中匕首，用力对着那只凶猛袭来的拳头刺了上去！
　　但那锋利的匕首在接触到那拳头的一瞬间，却不知为何，突然向着旁边一滑，竟然与拳头错身而过！
　　“砰！”
　　那拳头精准无误地砸了她的面门上！
　　丫鬟脑袋猛然向后一仰，“砰”地一声跌倒在了地上，脸骨粉碎，整个脸颊塌陷下去，眼珠爆出，正要发出一声惨叫声，那拳头再次狠狠地砸落，“砰”地一声砸在了她的喉咙上！
　　“咔！”
　　喉骨碎裂，丫鬟瞬间毙命！
　　这场战斗发生在电光火之间，从开门后第一道身影踉跄进屋，到两个丫鬟骤然发动袭击，再到第二道身影突然出现，瞬间击毙两人，整个过程，甚至连几个呼吸间的时间都不到！
　　“吱呀……”
　　这个时候，房门才自动关上。
　　也是在这个时候，那名紧紧抓着秦二小姐手腕的老妪才看清，那第一个踉跄进门的，竟然是她家小姐，宋子兮！
　　此时的宋子兮狼狈地摔坐在地上，身上披着一名男子的外衣，脸色煞白，难以置信地看着眼前的一幕，以及那刚刚瞬间击毙她两个丫鬟的少年。
　　“你……你是一名武者？”
　　她嘴唇颤抖着，脸色难看无比：“可是……可是刚刚……你怎么知道……”
　　刚刚在外面的楼梯口时，她让这少年赶快来房间，而她说她要下楼去找大夫时，却突然被少年一把抓住手腕，强行带了过来，还让她披上他的衣服，然后被推进了房间……
　　她明明做的滴水不漏，表演的也很好。
　　只要这少年来到房间，就会被她那两个丫鬟制住，然后给他灌药灌酒，然后扒光他们两个的衣服，把他们扔在床上……
　　再然后，她故意去楼下通知宋如月，再带着其他贵妇人和姐妹们上来……
　　一切都应该很完美的。
　　整个过程，她已经在心头反复演练了好几遍，到底是哪里出错了呢？
　　这少年怎么会突然就看出来了？
　　对于她的询问，洛青舟只是森寒地看了她一眼，并未开口。
　　他走向了角落里坐在椅子上，一手被老妪紧紧抓住，一手紧握着木簪的苍白少女。
　　那强壮老妪见他过来，另一只手猛然掐住了秦二小姐的脖子，厉声喝道：“小子，你过来试试？”
　　洛青舟盯着她那阴厉狰狞的眸子，突然凝聚神魂，双眸瞪圆，力灌喉腔，气势勃发，猛然怒喝一声：“松开！”
　　这一次的怒喝，正是那位神魂前辈传授他的以目震心，以声慑魂的功法！
　　那老妪见他瞬间连毙两人，出手狠辣凌厉，本就心头恐惧惊慌，神魂发虚，此时这声怒喝骤然响起，仿佛一记炸雷，猛然在她神魂和脑海深处炸响！
　　她浑身一颤，眼神忽地变的涣散，掐住秦二小姐的手也是忽地一松。
　　虽然仅仅只持续了一两秒，但这一两秒的时间，却已经注定了她的结局！
　　“嗖！”
　　洛青舟全身肌肉紧绷，力灌手臂，猛然扑了过去，随即狠狠一拳砸了在了她的额头上！
　　“砰！”
　　一声闷响带着一声骨头碎裂的响声！
　　老妪脑袋一扬，向后跌倒在了地上，滑到了墙角，当场脑袋爆裂，一命呜呼，甚至连惨叫都来不及发出一声！
　　短短数息时间，洛青舟连毙三人！
　　他没有再多看那老妪一眼，转过身，走到秦二小姐的身边，与这少女目光相对了几秒，随即伸出手，从她手里缓缓地抽出了那只被她攥的紧紧的木簪，帮她重新插在了头上。
　　然后，他看向了坐在地上脸色煞白的少女。
　　宋子兮扯掉了他的衣服，扶着旁边的椅子，缓缓地站了起来，脸色竟快速恢复了冷静，神色复杂地看着他道：“卧薪尝胆，韬光养晦，一鸣惊人……洛公子，估计谁都没有想到，你竟是一名武者，而且性格如此果决狠辣吧？若是……”
　　她突然停住了话。
　　洛青舟却看着她接口道：“若是成国府大夫人知道了，肯定不会放虎归山，放我离开的……你要说这，对吗？”
　　宋子兮一怔，目光惊疑不定地看着他：“你……”
　　洛青舟一脸平静地走向了她。
　　宋子兮脸色一变，咬着牙道：“你不能杀我，我是宋家的小姐，还是……”
　　“还是洛长天的未婚妻，以及我未来的……嫂嫂，对吗？”
　　洛青舟又接下了她的话。
　　宋子兮瞳孔一缩，睁大眼睛看着他：“你……你怎么知道……”
　　她连忙又道：“今晚的事情，我就当做什么都没有发生。若是说出去，我同样会有影响，所以……洛公子，你可以带着微墨走了，这些尸体……跟你无关。我可以以我宋子兮宋家祖上的名誉起誓，若我……”
　　“砰！”
　　不待她说完，洛青舟猛然一拳砸了她的胸口，直接把她那柔弱婀娜的身子砸飞了出去，重重地撞在了不远处的墙壁上。
　　随即，掉落在了地上，胸口塌陷，睁大眼睛，口鼻溢血，颤了颤，瞬间毙命！
　　房间里满是鲜血的味道。
　　秦二小姐继续咳嗽起来，脸色愈发苍白。
　　洛青舟没有再看那面孔狰狞的少女尸体一眼，从地上捡起自己的衣服穿上，转过身，搀扶起二小姐，向着门口走去，脸上依旧看不出任何波澜。
　　秦微墨目光复杂地看着他，走到门口时，她突然停下脚步，柔声开口：“姐夫……”
　　洛青舟看向她。
　　少女转过头，看了看桌上的油灯，又看了看那两大坛酒，微微低头，低声道：“火……”
　　洛青舟愣了一下，明白过来，眸中露出了一抹惊讶。
　　河畔灯火辉煌，游人熙攘。
　　楼下，人声嘈杂，热闹非凡。
　　某间屋里，无声地燃起了火焰。
　　屋外，少年帮少女裹紧了身上的衣裳，然后搀扶着她纤弱的腰肢和小手，缓缓下了楼。


第109章 杀人灭魂！
　　一路无人。
　　洛青舟搀扶着柔弱的秦二小姐，来到了一楼。
　　二楼那些丫鬟仆人们，不知道是被宋子兮故意支开了，还是都凑在下面看诗词比试。
　　又或者，刚刚那场事故，还有主持今晚诗会的其他家族暗中参与。
　　所以才腾空了地方。
　　从刚刚那位宋家小姐心里的话可知，今晚这件事，并不简单。
　　不单单是要对付他。
　　那些人，显然还想让秦家名誉扫地。
　　莫城如今实力最高的，自然是城主府。
　　接着，是四大家族，王，洛，宋，张。
　　曾经秦府也是四大家族之一，可惜上一辈太过懈怠，这一辈也无作为，导致家族势力渐渐衰退，被宋家后来居上。
　　秦府如今秦文政当家，无欲无求，很低调地发展。
　　就这样，还有人心头惦记？
　　洛青舟搀扶着秦二小姐走到大厅后，秋儿连忙快步走了过来。
　　不待她说话，秦微墨脸色苍白道：“秋儿，去把娘亲和珠儿叫过来……我身子有些不舒服，想回去了。”
　　秋儿看了一眼她的脸色和嘴角的血迹，顿时脸色一变，慌忙答应一声，转过身，匆匆走向了那几名贵妇人。
　　而此时，台上正宣布着第二场比试的结果。
　　除了花魁舞依站在台上以外，还有一名头发花白身穿长袍的老者。
　　他颤颤巍巍看着手里的宣纸，看起来非常激动，连声音都是颤抖的。
　　宋如月正满脸期待地与几名贵妇人看着台上。
　　秋儿走过去对着珠儿低声说了几句，珠儿脸色一变，慌忙凑到宋如月耳边禀报。
　　宋如月一听，也是脸色一变，立刻站起，对着那几名贵妇人说了几句什么，就带着两名丫鬟，匆匆向着洛青舟两人走来。
　　而此时，洛青舟正一手握着秦二小姐的小手，一手搀扶着她的纤腰。
　　宋如月见此一幕，顿时脸色一沉。
　　一楼大厅的上面，是二楼的大厅，而大厅后面，则是上下两层排列整齐的房间。
　　此时，已有烟雾从上面的地板冒了出来，又从下面的房间钻出了房门，在走廊上蔓延。
　　但此刻一楼大厅，正是激动人心的时刻。
　　因为台上，那名德高望重的文坛前辈，正在亲自颤声念着那首曾经被后人称为“中秋词，此词一出，余词尽废”的《水调歌头》。
　　“……我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间……”
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？”
　　台下，寂静无声，甚至连呼吸声都停止了。
　　那老者顿了顿，看了一眼台下，继续颤声念道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　整个大厅，死一般的寂静。
　　烟雾很快顺着走廊，弥漫到了大厅，火焰燃烧木板的声音，开始响起。
　　“着火了！”
　　不知是谁喊了一声，被这首绝世之词惊呆的众人，这才回过神来。
　　而那台上的老者，却仿佛依旧沉浸在手中词的余味之中，无法自拔，嘴里依旧在喃喃念道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆……”
　　“着火了！快跑啊！”
　　大厅里突然又有人喊了一声，随即众人才开始慌乱起来。
　　船上聚集在一楼厅外的护卫，以及各个丫鬟仆人，慌忙去取水，准备灭火。
　　而大厅里的人群，则开始惊恐尖叫，争先恐后，挤挤攘攘地向着出口奔去。
　　上一刻还寂静无声的大厅，这一刻，已是一片混乱。
　　幸而宋如月提前来到出口，正板着脸准备训斥那胆大包天胆敢碰她闺女的小混蛋时，突然听到有人喊“着火了”，随即脸色一变，慌忙道：“走！快把微墨带出去！”
　　洛青舟一把搂起秦二小姐的纤腰，把她整个柔若无骨的身子给搂了起来，直接带了出去。
　　宋如月跟在后面，看的一愣，却哪里还有时间废话，在珠儿和秋儿的搀扶下，慌慌张张地冲了出去。
　　几人快步走上踏板，冲到了岸上，这才松了一口气。
　　待回头看向船上时，却是脸色皆变。
　　画舫的第二层，位于房间的位置，已经燃起了熊熊大火，浓烈的烟雾和狰狞的火舌，从窗户和被烧通的顶部冒了出来！
　　船上全是宾客的尖叫声。
　　人群惊恐慌乱，从出口涌了出来。
　　一些会水的人，直接从甲板上跳水，游上了岸。
　　那些护卫和下人们，眼见火势已经无法控制，只得开始护人撤退。
　　他们簇拥着那些贵人，强行挤开混乱的人群，开辟了一条道路，让那些贵人先走。
　　这个时候，自然是那些贵人的命最重要。
　　孟羽蓝并未先走，依旧站在船上帮忙疏散着到处乱窜的人群。
　　还好，两艘画舫都停泊在岸边，并未驶入河水中间。
　　许多人直接跳水走了上来。
　　那边的护卫立刻搭起了更多的踏板。
　　不多时，船上的人都安全上岸。
　　而此时，孟羽蓝方在护卫的簇拥下，神色凝重地上了岸。
　　此时的画舫，已经是浓烟滚滚，火焰滔滔，全部燃烧起来。
　　特别是第二层，已是一片火海。
　　旁边停着的另一艘画舫，怕被殃及，早已远离。
　　孟羽蓝脸色发白，大声问旁边的护卫道：“二楼还有人吗？”
　　那护卫支支吾吾，不敢回答。
　　另一名护卫道：“大小姐，属下刚刚上去过，上面空空，应该是没有人了。”
　　孟羽蓝看向他道：“房间里都看了吗？有人在里面休息吗？”
　　护卫苦着脸道：“着火的地方，正是房间。当时火势很大，我们都无法接近，所以……”
　　孟羽蓝阴沉着脸，不再说话。
　　“咔！”
　　熊熊烈火中，画舫第二层突然被烧的塌陷，落在了下面的火海中，很快被燃起了酒库，焚烧一空。
　　整首画舫继续在水上燃烧，照亮了半面夜空。
　　河畔许多游人闻讯而来，聚集在这里观看，议论纷纷。
　　很多仇富的人幸灾乐祸。
　　城内的巡逻队，也闻讯赶来，询问伤亡情况和起火原因。
　　然而，谁也说不清。
　　此时，那名德高望重的文坛老者，站在岸边，被众人簇拥着，手里依旧紧紧抓着那张宣纸，目光望着快要被烧尽的画舫，嘴里却依旧在念叨着那首“水调歌头”。
　　“走吧。”
　　宋如月脸色发白，心有余悸，带着众人离开。
　　其他人，也都后怕散去。
　　坐在马车里。
　　宋如月平复了一会儿情绪，方看着身旁脸色苍白的女儿，叹了一口气道：“微墨，这次是娘亲的不对，差点害了你。以后……还是待在屋里吧，别出来了，哎，外面太危险了。”
　　秦微墨又咳嗽了几声，攥紧了手里染血的手帕，低着头，没有说话。
　　宋如月看了一眼她手里的手帕，眸中满是心疼，本要训斥两人的话，也咽了回去，柔声安慰：“没事的，回去好好休息，待会娘亲再让珠儿给你熬点药，吃了睡一晚就好了。”
　　秦微墨低低应了一声。
　　宋如月看着她，眉宇间满是担忧，没有再说话。
　　车厢里陷入了安静。
　　又走了一会儿，秦微墨忍不住抬起头来，看向了窗口，犹豫了一下，伸出手，掀开了窗帘，看向了外面。
　　但并没有看到那道身影。
　　夜空中明月皎洁，漫天星辰。
　　那圆圆的月亮里，有一道阴影，朦朦胧胧，看不清晰，不知道是不是姐夫写的天上宫阙，琼楼玉宇……
　　宋如月在一旁静静地看着她，快到府中时，忍不住了半天，终于还忍不住开口道：“微墨，娘亲想跟你说个事儿，希望你可以认真听娘亲说。”
　　秦微墨收回望向夜空的目光，沉默了一下，低声道：“如果是关于姐夫的，娘亲还是不要说了……微墨知晓该怎么做。”
　　“其实娘亲……”
　　宋如月蹙了蹙眉头，还要说话时，秦微墨看向她，轻声道：“娘亲，您放心，微墨不会做出违背礼仪道德的事情的。”
　　顿了顿，她又微微低头，喃喃地道：“微墨无所谓，但不能害了姐夫……微墨知道，姐夫定非池中之物，总有一天，他要离开这里的……”
　　说到此，她突然又抬起头，目光哀求：“娘亲，微墨希望到时候，您不要为难姐夫。他若是……若是要离开，就让他离开吧……我们秦府……配不上他。”
　　宋如月锁着眉头，嘴唇动了动，似乎想要说什么，脑海中又想起了今晚那两首词，以及之前的诗词，又想起了那位在文坛上举足轻重的老者的激动之色……
　　半晌后。
　　她方别过脸，点了点头，道：“好，娘亲答应你。”
　　窗外。
　　洛青舟跟在马车后面，心头暗暗想着今晚的事情。
　　待会儿回去后，他决定神魂出窍，再返回河边去看看。
　　如果看到那几人的魂魄，自然要杀人灭魂，斩草除根，绝不给对方留任何在人间晃悠或者投胎的机会！
　　这世间能人异事太多，谁能保证那几人会不会突然又开口呢？
　　与此同时。
　　在秦府“灵蝉月宫”的后花园中。
　　那坐在凉亭里一动不动已经许久的雪白身影，终于目光一动，抬起头来，身上雪白衣裙无风自动，飘飘若仙。
　　正守在门口和其他地方的百灵和夏婵，似乎感受到了什么，立刻快步走了过来。
　　百灵进了亭中，满脸紧张地道：“小姐，怎么样了？突破了？”
　　那雪白身影的目光，望着亭外的池塘，神情淡淡。
　　过了片刻，方微微点头：“嗯。”
　　此话一出，百灵先是一愣，随即雀跃欢呼，激动无比。
　　就连一旁的夏婵，也神色微动。
　　百灵兴奋了一阵儿，却疑惑道：“小姐，你到底是怎么做到的？按说没有那些灵液，没有那些资源，你应该会卡在这个境界很多年的，甚至可能就没法突破了。你不是已经放弃了吗，怎么突然又突破了？这也太不可思议了吧！”
　　随即突然又想到了什么，目光一亮：“小姐，你是不是突然得到了什么机遇？或者，遇到了哪位神魂前辈帮您？”
　　雪白身影望着池塘里静静的明月，沉默了一会儿，像是回答她，又像是在自语，低声喃喃：“前辈？……或许吧。”
　　百灵满脸喜色，没敢再打扰她，转头对着亭外的冰冷少女眨了眨眼睛，低声道：“婵婵，今晚是个大喜的日子哦，小姐突破了，我们该怎么庆祝呢？”
　　“不如……去找姑爷玩吧？好不好？”
　　夏婵冷冷地看了她一眼，没有理睬，别过身，走到了那棵梅花树下，抱着剑，冰冷地站在了那里。
　　梅花已凋零。
　　她没有再舞剑，只是静静地看着前面池塘里的莲叶，怔怔出神。
　　都这么晚了……


第110章
　　亥时。
　　众丫鬟护卫簇拥着马车，在秦府门口缓缓停下。
　　宋如月先下车，冷冷地看了马车后面的某人一眼，方亲自搀扶自己的闺女下车。
　　“姐夫……”
　　“姐什么夫，都这么晚了，还姐夫姐夫，害不害臊？不准再叫这两个字了！”
　　“娘亲……我只是想喊姐夫一起进府……”
　　“他自己不知道进去？还要你喊？他是没腿需要你扶着，还是没眼睛需要你看路？”
　　“……”
　　秦微墨低着头，没敢再吭声，被搀扶着上了台阶。
　　走上台阶后，她又忍不住回头看了一眼。
　　“不准看！”
　　宋如月又冷着脸低喝一声。
　　秦微墨脸颊一红，低头进了府。
　　洛青舟默默地跟在后面四五米远的地方。
　　进府后。
　　走在青石板铺砌的小路上，秦微墨突然又道：“娘亲，爹爹在吗？我有几句话想对他说。”
　　宋如月闻言一怔：“什么话？对我说也是一样的。他应该还没有回来。”
　　秦微墨沉默了一下，道：“那明天吧。”
　　宋如月一脸不喜：“怎么？对我还有秘密了？能对你爹爹说，就不能对我说？”
　　秦微墨只得道：“是关于生意的事情。我前日无事，去账房看了一下，发现账目有些不对，我想跟爹爹说一声。”
　　宋如月神色一凝：“账目不对？有人私吞我们府中银两？”
　　秦微墨目光动了动，柔声道：“娘亲，我可能看错了。明日我去与爹爹说一声，让爹爹再去看一下吧。”
　　宋如月神色严肃地点了点头，道：“今晚他回来，我就跟他说。”
　　秦微墨犹豫了一下，又轻声问道：“娘亲，你以前总提醒我，让我不要跟子兮走的太近，我们秦家跟宋家，是不是……有什么矛盾？”
　　宋如月沉默了一下，笑道：“能有什么矛盾，就算有，跟你们小辈也无关……娘亲原来提醒你，是不想你被她们那些少女春心萌动的思想影响了……”
　　母女两人说着话，进了后面的院子。
　　洛青舟从侧边的拱门进去，穿过花园长廊，在经过秦大小姐住着的“灵蝉月宫”时，停了一下，并未进去，继续向前。
　　时候不早了。
　　今晚就不去请安了。
　　反正她们也知道他今晚出去了。
　　至于什么时候回来，估计她们也不会管。
　　可是他刚向前走了几步时，突然发现前面的树下，站着一道冰冷的身影。
　　怀里抱剑，侧脸看他，冷若冰雪，一动不动。
　　洛青舟停下脚步，与她对视了一眼，正要继续向前走去时，身后突然传来一道清脆的声音：“古有负心汉见妻而不言，另有新欢；今有臭姑爷过门而不入，见异思迁！”
　　洛青舟一怔，转过声看着她道：“我怎么见异思迁了？”
　　百灵手持拿着一枝花，依在“灵蝉月宫”的门框上，目光幽幽地瞥着他道：“在画舫上见到那么多漂亮女子，据说还有没穿衣服的花魁，所以姑爷今晚过小姐门而不入，心里不是一直念念不忘那没穿衣服的花魁，而见异思迁么？”
　　洛青舟问道：“你听谁说人家没穿衣服？”
　　百灵冷笑一声：“那些勾搭良家男子的女子，不都是喜欢不穿衣服吗？”
　　洛青舟懒得再理她。
　　不过既然被看到了，前面的路又被那位堵了，那肯定是要进去请个安的。
　　洛青舟返回。
　　刚要进门，百灵突然又低声提醒道：“姑爷，这个月的一次机会，别忘记了哦，记得跟小姐说。”
　　洛青舟从她身边经过，进了小院，道：“我暂时还不想，等等吧。”
　　百灵跟在后面道：“姑爷，不是你想不想的问题，而是……小姐想不想。你是入赘的，没资格自己挑选日子的。”
　　洛青舟回头看着她道：“那我干嘛还要主动提出？小姐若是想要同房，她自己说就是了。”
　　百灵立刻道：“小姐是女孩子，害羞，矜持，脸皮薄，自然要姑爷说的。”
　　洛青舟挑眉道：“百灵姑娘不觉得你这些话很有矛盾吗？”
　　说完，不再理睬她，快步进了后花园。
　　凉亭里。
　　那道身影一袭白衣，安静地坐在那里，正看着池塘里的月光出神，似乎正在想着什么事情。
　　洛青舟走到近处，拱手请安：“大小姐。”
　　秦蒹葭听到声音，眸子里波光微动，转过头看着他，沉默了一下，微微点头，并未说话。
　　洛青舟抬头，与她目光对视了一眼，又低头道：“那我回去了。”
　　正要退下，秦蒹葭却又突然开口：“微墨……她还好吗？”
　　洛青舟神色微动，低头道：“二小姐今日在船上咳了一些血，身子有些不舒服，已经回去休息了，应该无大碍。”
　　秦蒹葭没有再说话。
　　洛青舟又等了片刻，正要告退时，却又听她开口道：“你觉得，微墨怎样？”
　　洛青舟愣了一下，低头道：“大小姐是问二小姐的身体，还是其他？”
　　秦蒹葭看着他，神情淡淡：“其他。”
　　洛青舟心头疑惑，老实回答：“其他都挺好，二小姐性格温婉，柔和善良，对所有人都很好。”
　　“漂亮吗？”
　　秦蒹葭看着他又问了一句。
　　洛青舟一愣，抬头看了她一眼，又低头道：“漂亮。”
　　秦蒹葭沉默下来，没有再说话。
　　洛青舟心头有些忐忑。
　　难道回答错了？
　　在自家娘子的面前夸小姨子人好，模样又漂亮，是不是有些……不应该？
　　可是，这位秦大小姐似乎从未把自己当作他的娘子看过。
　　应该不会在意的吧？
　　“去吧。”
　　良久，秦蒹葭说了一句。
　　洛青舟拱了拱手，告退离去。
　　走出院门，百灵手里拿着花，倚在旁边的墙壁上，微微低头，羞答答地道：“姑爷，没有跟小姐说吗？没有说就算了，等小姐想同房了，自然会通知姑爷的。那个……今晚姑爷是不是还有什么事情忘记了？”
　　洛青舟道：“没有。”
　　百灵咬了咬嘴唇，眨着水汪汪的眸子道：“姑爷再好好想想嘛。”
　　洛青舟没再说话，从她身边经过。
　　百灵撅了撅嘴，满脸幽怨的神情，正要对着他的背影嘀咕几句时，洛青舟却突然又转过头道：“对了，百灵姑娘，我想起来了。”
　　百灵顿时双眸一亮，立刻又垂下眼帘，指尖捏着手里粉嫩的花儿，一脸羞涩地道：“姑爷……你想起什么了啊？”
　　洛青舟道：“有件事我想问你一下，二小姐她……得的是什么病？你知道吗？”
　　百灵闻言一愣，随即站直了身子，脸上笑意消失，摇了摇头道：“我不知，姑爷问这干嘛？”
　　洛青舟皱起眉头：“感觉你们对二小姐的病，都讳莫如深。二小姐的病，是不是……是不是很难医治？”
　　百灵蹙着眉头，没再说话。
　　“好吧，那我回去了。”
　　洛青舟没再为难她，快步离开。
　　百灵在墙角安静地站了一会儿，方转身进了花园，走到凉亭里，目光复杂地看着桌前的身影，犹豫了一下，低声道：“小姐，你不会真的想……让姑爷……”
　　秦蒹葭看向池塘里的目光动了动，沉默了一会儿，方开口道：“这样的话，或许还能为她拖些时间，我现在……修为依旧不够。”
　　百灵沉默下来。
　　秦蒹葭突然侧脸看着她：“不舍得？”
　　百灵微怔，随即脸颊一红，低下头道：“没……没有。”
　　然后又抬头道：“不过……小姐，肯定有人会不舍得呢。”
　　洛青舟出了“灵蝉月宫”，走了几步，发现那道冰冷身影依旧抱着剑，站在那棵树下。
　　他愣了一下，走了过去，拱手道：“夏婵姑娘，我已经去给大小姐请安了。”
　　他觉得这姑娘大半夜的抱剑站在这里，应该是在堵他的路，想让他去给秦大小姐请安。
　　夏婵闻言，依旧冰冷地看着他，并未回话。
　　洛青舟看了一眼她的脸色，已经恢复了过来，关心道：“夏婵姑娘的身子，好些了吗？”
　　少女俏脸一别，下巴一仰：“哼！”
　　洛青舟：“……”
　　“那个，时候不早了，那我先回去了。”
　　洛青舟也懒得再理这个傲娇的丫头，拱了拱手，从旁边走了过去。
　　少女别过脸，看着他的背影。
　　直到那背影渐行渐远，消失在远处的夜色中时，她方怔了怔，收回目光，走向了“灵蝉月宫”。
　　百灵站在门口，脸上带着淡淡的笑意，看着她道：“婵婵，我刚刚闻了一下，姑爷身上只有二小姐的味道，没有其他女子的味道，更没有那些没穿衣服的花魁的味道，姑爷没有见异思迁哦。”
　　少女没有理她，准备进屋。
　　百灵犹豫了一下，还是开口道：“那个……婵婵，我有话对你说，二小姐她……”
　　少女停下了脚步，背对着她，一动不动。
　　听完后，她进了院里，回到了屋里，却并没有去床上，而是默默地站在房间角落里黑暗中，站了很久，很久……
　　洛青舟回到家时，小蝶正在房间绣着花，听到声音，立刻出来迎接。
　　洛青舟进了屋道：“小蝶，今晚你自己睡，我有事，可能要读一晚的书，不可进来打扰。”
　　小蝶虽然疑惑，却并没有多问，“哦”了一声，乖巧地又回到了自己的房间。
　　洛青舟关了房门，关了窗户。
　　随即，坐在床上，刚要盘膝入定，想了想，突然脱掉衣服，躺在了被子里，闭上了眼睛。
　　如今神魂强大，已经晋级日游，无论什么状态应该都可以出窍。
　　静心凝神，神魂出窍。
　　果然，几乎没有任何阻碍，一道黑影瞬间从头顶跳了出来，飘散了屋顶。
　　先去灭魂，去看看杀人现场。
　　然后，再去那位神魂前辈那里。
　　如果他把那位前辈伺候的舒服了，说不定对方还会有更多的功法秘籍相赠，又说不定到时候对方心头一软，就收他为徒了。
　　“师父，请受徒儿一拜。”
　　“很好，今日我就把我最厉害的功法，传授于你。”
　　“多谢师父，徒儿愿为师父肝脑涂地，万死不辞！”
　　“很好，看在你如此忠心耿耿的份上，我就把我毕生所学，全部传授于你……”
　　嗯，想起来挺美好，只不过……
　　洛青舟一路幻想着，一路风驰电掣般飘向了莫水河畔。
　　还未接近，便远远地看到那里血光一片，染红了一截河畔，如火焰在燃烧。
　　那是一队武者！


第111章 举头三尺有神魂！
　　河畔。
　　游人已被驱赶散尽，燃尽的画舫已沉入水底。
　　一队巡逻武者在河畔巡查。
　　几人站在河边低声讨论。
　　武者气血旺盛，凡人肉眼难见，只能够感觉到对方可怕的气势。
　　而洛青舟此时的神魂，却是看的清晰。
　　那气血聚集在一起，犹如燃烧的火海，把河畔的漆黑染的一片血红。
　　即便隔着远远的距离，他的神魂也感到颤栗。
　　难怪书上说，几人结伴，小鬼避让；军队所至，鬼神皆惊。
　　千军万马聚在一起，气势如虹，即便是书上所说的神魂强者，恐怕也要退避三舍。
　　洛青舟不敢靠近，停在一处屋檐，耐心等待。
　　半个时辰后。
　　那站立在河畔讨论的几道身影，陆续散去。
　　而那队巡逻武者，也簇拥着其中一人，一起退去。
　　很快，河畔恢复了寂静。
　　洛青舟又等待了一会儿，方飘向了那里。
　　河畔已空无一人。
　　只是那空气中，仿佛还残留着火焰灼烧的气息，温热而难闻。
　　洛青舟飘向了河面。
　　在半空中盯着那沉船的地方仔细寻找了一会儿，并没有发现那几具尸体的魂魄。
　　也许已在火焰中魂飞魄散，也许早已经飘向了别处。
　　算了。
　　他正要离开时，突然又想到那本书籍上记载的一句话来，刚死不久的人，阴魂脱体而出后，会下意识地向着四周阴气最重的地方或者最阴暗的地方飘去，然后会看着自己死去的地方，久久不愿意离去……
　　洛青舟心头一动，立刻向着更高处飘去，然后低下头，俯视搜寻河流四周。
　　神魂状态时，对阴气重的地方最为敏感。
　　刚刚河畔聚集了很多人，人声嘈杂，气血旺盛，那几具尸体的阴魂出来后，肯定会下意识地躲避远离，飘往附近寂静和阴气浓郁的地方。
　　洛青舟在半空中仔细搜寻了一圈，目光突然停在了河流左侧百米开外的拱桥之下。
　　在他的视线里，那拱桥黑黝黝的桥洞下，明显飘浮着一缕缕黑色的阴气，聚集成团，缓缓涌动着，仿佛活物。
　　拱桥下常年不见日月，潮湿阴暗，又因这河中几乎每年夏天都有淹死的小孩和成人，所以那里阴气浓郁，最适合阴魂暂时躲避。
　　洛青舟身影一动，快速飘了过去。
　　还未飘到近处，便感到一股熟悉的气息扑面而来。
　　拱桥下，阴风阵阵，黑雾弥漫。
　　果然好重的阴气！
　　洛青舟直接飘落下去，钻了进去。
　　“啊——”
　　一声尖叫，突然在桥下的黑暗中响起。
　　洛青舟刚钻入桥底，便突然看到一团黑影飘浮在面前，差点撞在了他的怀里。
　　仔细一看，模模糊糊，竟是那躲在门口手持匕首，准备偷袭他的丫鬟魂魄。
　　此时这丫鬟的魂魄已经完全没有之前的记忆，只是加他全身闪烁着乳白色的光芒和荧光，又似乎感觉到了他强大可怕的气息，所以猝不及防，吓的尖叫起来。
　　洛青舟没有任何犹豫，就像是之前在房间击毙她一样，握紧拳头，猛然一拳打在了她的身上。
　　“噗！”
　　她那原本就模糊的身躯，瞬间被打的粉碎。
　　随即，溃散而来，魂飞魄散！
　　洛青舟如今已经是日游状态，神魂强大，又修炼了奔雷拳，这一拳打出，区区刚刚出体的阴魂，如何承受得住？
　　这丫鬟阴魂刚被击毙，下面的黑暗角落，又突然响起了一声尖叫。
　　洛青舟定眼看去，见那身影蜷缩在角落里，瑟瑟发抖，竟是那名伤害秦二小姐的老妪的魂魄！
　　当初在房间时，她气势凶厉，威势十足，如今却是如可怜的老鼠一般躲在这里，哆嗦不止。
　　洛青舟依旧没有任何犹豫，直接飘了下去，“噗”地一拳把她打的粉碎。
　　这时，旁边“呼”地一声阴风突起。
　　两道黑影仓皇而逃。
　　仔细一看，一道黑影是另一名丫鬟；另一道黑影，自然是宋家小姐。
　　两只阴魂下意识地察觉到了危险，但却逃往同一个方向。
　　那方向竟是她们死去的地方。
　　然而以她们的速度，又怎么逃得过神魂的追杀！
　　洛青舟身影一闪，已经追到了那位宋家小姐的身后，狠狠一拳打在了她的后背上，用处了最大的力道。
　　“噗！”
　　阴魂破散，化为乌有。
　　一个呼吸间，洛青舟又追上了另一名丫鬟的阴魂，一拳结果了她。
　　灭杀几人的阴魂后，洛青舟方真正放下心来。
　　他飘上半空，正要离开时，却突然发现那画舫烧毁的河畔，突然多了几道身影。
　　两道身影站在河边，低声说着话。
　　几名丫鬟站在不远处，还有几名护卫也站在七八米开外的地方，凌厉的目光警惕地四处查看着。
　　那几名护卫气血旺盛，显然也是武者。
　　不过看其气血，并不是太强大。
　　以洛青舟如今日游境界的神魂，自然不惧。
　　他直接飘了过去。
　　当然，他没有飘向那些武者，而是沿着河面，飘向了站在河边的那两个人。
　　一名脸色阴郁的妇人，一名二十岁左右的年轻男子。
　　此时两人望着画舫沉没的地方，正低声说着话。
　　洛青舟见那名年轻男子的身上，隐隐散发着微弱的血光，看起来也是一名武者，不过估计刚入门不久。
　　而且从其脸色来看，这年轻男子估计酒色过重，所以气血亏空的很严重，身上血光只如普通的强壮男子。
　　洛青舟从头顶接近，听到了两人的谈话。
　　“你妹妹被烧死在这里，连骨灰都不知所踪……船上几乎所有的人都逃了下来，就她们几个葬身火海，显然是起火之前就出事了……”
　　“娘亲，到底怎么回事？您说话遮遮掩掩，子兮是得罪了什么人吗？”
　　妇人望着河水沉默了一会儿，方叹了一口气：“罢了，也该告诉你了。今晚有个任务，需要你去办，必须你亲自去。”
　　年轻男子立刻道：“娘亲尽管吩咐。”
　　“你也知道，我宋家是踩着秦家上位的，秦家当初在莫城，那可是与成国府并驾齐驱的存在……不过两代之后，就衰落下来，我们宋家夺走了他们的码头，布匹生意……这些事情，恐怕你也不会感兴趣。说这些，只是让你明白，在这莫城中，我们与秦家，只能存其一……”
　　“哲儿啊，明年龙虎学院招生，秦川肯定要参加，但成国府的洛玉也会参加，他们两个都很有机会。你大哥是指望不上了，只能等到后年……”
　　“还有，秦府那个赘婿，据我得到的消息来看，他很有才华，明年秋试，很有可能会考中举人……”
　　“你要知道，秦家起来了，他们绝对会报复我们……当初秦文政的二妹，就是被我们抢走了布匹生意抑郁而死的，这个仇，他们记着在。”
　　“所以，我们不能手软。”
　　“前几日，成国府的大夫人去找过娘亲，为子兮和她的大儿子定下了亲事……”
　　年轻男子听到这里，顿时一愣，吃惊道：“在玉京御林军里的洛长天？”
　　妇人点头，叹息道：“可惜啊，子兮没有那个福气了，不过没关系，还有若清。”
　　“哲儿，娘跟你说了这么多，就是想让你知道，不能再让秦府这样存在下去了，特别是秦川，还有那个入赘过去的书生。本来我们还有些犹豫，毕竟那书生是成国府的庶子，不过，成国府那位大夫人主动来找我以后，我就明白了……”
　　年轻男子眼中寒芒一闪，低声道：“孩儿知道了，那书生……绝不能让他活到明年！孩儿会亲自处理他的！”
　　妇人看向他道：“秦川是武者，而且不是待在家里修炼，就是跟着武者队伍出去猎杀妖兽，我们没有机会。但那书生……还是有些机会的。”
　　年轻男子狞笑一声：“娘亲放心，虽然孩儿练武不勤，但现在也是炼肉阶段，杀一个书生，一拳足矣。到时候……”
　　“不可大意。据成国府大夫人那里透漏，秦府对那书生看的很重，只要出门，可能都会派有护卫保护。不过，也不是没有机会。”
　　妇人望着河面，面无表情地道：“那位大夫人说，成国府还有小丫头，跟那书生关系很好，我们可以在这上面做文章。”
　　年轻男子目光一亮，低声道：“娘，那小丫头……长的漂亮吗？”
　　妇人眼中厉色一闪，瞪着他道：“这都什么时候了，还再想着那些龌蹉之事？你上次出城抢的那个小女孩，玩了也就玩了，把人家投井做什么？”
　　年轻男子连忙赔笑道：“那是她自己跳进去的，跟我可没关系。”
　　妇人沉着脸道：“这次你要记住，收起你那些龌蹉心思，打起十二分的精神，只要你把这次的事情办好了，你父亲那里自然会对你刮目相看。”
　　年轻男子立刻道：“娘亲放心，这次孩儿一定不会辜负您的期望。对了，你刚刚说今晚有什么任务要交给孩儿？”
　　妇人沉吟了一下，似乎还有些犹豫，不过最终决定下来，左右看了一眼，沉声道：“今晚三更，去秦府后门小巷里等着，我们藏在秦府里的人会出来，告诉你秦府这段时间的生意布置，以及其他一些秘密。为了安全起见，他不会写在纸上，只会口传，这些事情对我们来说非常重要，你要一字不漏地记在心里，能办到吗？”
　　年轻男子顿时嗤笑一声，道：“我还以为好大的事儿呢，就这？娘亲放心，今晚我一定完成任务！”
　　妇人神色凝重道：“这件事，千万不可让外人知晓，你必须一个人去，不要告诉任何人你去那里。因为那个人非常重要，千万不能让其暴露，而且在我们府中，可能也有秦府的人，你一定要小心谨慎……”
　　“孩儿明白！”
　　“哲儿，今晚这件事办妥了，明日你就可以去成国府，见一见那个小女孩了。那小女孩的娘亲或许会不愿意，不过没关系，那位大夫人会帮你的，她说了，到时候，可以把那小女孩送给你做小妾，到时候自然任凭你处置……”
　　年轻男子一听，顿时喜不自禁。
　　母子两人站在河边，又低声聊了几句，方望着河面，默默地与那为家族而死去的少女道别，然后转身离开。
　　在丫鬟嬷嬷和几名护卫的簇拥下，他们上了马车，很快消失在河畔的道路上。
　　洛青舟飘在明月照耀的夜空下，心头想着刚刚听到的话，向着鸳鸯楼赶去。
　　距离三更，还有一些时辰。
　　他还有时间。
　　秦府有内鬼，而且还是一名很重要的内鬼。
　　会是谁呢？
　　只要那个内鬼把秦府的商业布置和秘密今晚传给了宋家，那么秦府就危险了。
　　那他暂时当小白脸吃软饭的愿望也就岌岌可危了。
　　所以，他能坐以待毙吗？
　　当然不能。
　　砸人饭碗者，不共戴天。
　　更何况，他们还要拿小楼来对付他。
　　他当然不能忍！
　　不多时，他来到鸳鸯楼。
　　楼顶上，那道被月华包裹的身影，依旧一动不动地站在飞檐上，似乎正在望月沉思。
　　洛青舟飘落到了屋顶，站在她的身后，拱手道：“前辈，今晚晚辈还有一些事情，可能一个时辰后就要离开了。前辈如果想听故事的话，晚辈现在就开始讲，可以吗？”
　　月白身影望着明月，过了片刻，方开口道：“又要回家陪你娘子？”
　　洛青舟低头道：“是的。”
　　深更半夜，也就只有这个理由好使了。
　　月白身影沉默了一下，缓缓转过头来看着他，突然问道：“你有几个娘子？”
　　洛青舟：“……”
　　顿了顿，他恭敬地答道：“一个。”
　　这位前辈的意思，估计是在问他有没有纳妾吧。
　　其实在这个时代，妾算不上娘子，只能算作侍寝的丫头，连吃饭都不能上桌的。
　　月白身影没再说话，目光看向了远处的夜空。
　　洛青舟等待了片刻，道：“前辈，今晚需要晚辈讲故事吗？”
　　月白身影淡淡地道：“不用。”
　　洛青舟抬头看了她一眼，道：“好，那晚辈就不打扰前辈赏月了，晚辈告退。”
　　月白身影看着远处道：“站着别动。”
　　洛青舟愣了一下，只得听话站着，一动不动。
　　两人一前一后，皆如雕塑立在屋顶，一动不动，寂静无声。
　　一个时辰后。
　　月白身影方开口道：“去吧。”
　　随即又加了一句：“回去陪你娘子吧。”
　　“晚辈告退。”
　　洛青舟拱了拱手，离开了屋顶，很快便消失在了远处的夜幕中。
　　月白身影依旧立在飞檐，直到天亮。
　　洛青舟回去后，先在秦府四周看了一圈，又去秦府后面的小巷里仔细观察了一遍，这才回到屋里，在房间练着奔雷拳。
　　快三更时。
　　他从屋顶飘出，悄无声息地飘向了后面的阴暗小巷。
　　随即落在墙头，目光紧紧盯着那扇隐藏在巷子深处的后门。
　　不知过了多久。
　　“吱呀”一声，那后门打开。
　　一颗戴着帽子的脑袋，鬼鬼祟祟地从门里探了出来，左右张望了一番，见四周并无异常后，方矮着身子，小心翼翼地走了出来。
　　洛青舟凝目看去。
　　那身影走了几步，突然又停了下来，靠在墙角，又左右张望着。
　　突然，一道身影在巷口的月光下出现，随即，快步走了过来。
　　那身影看见，立在站在原地不动，等待着对方。


第112章 惨死的贵公子！
　　小巷漆黑。
　　同时，寂静无声。
　　那从巷口走进来的身影，在距离墙角那道戴着帽子的身影还有五步时，停了下来。
　　两人在黑暗中相互看着，都没有先说话。
　　时间悄然流逝。
　　不知过了多久，那戴着帽子的身影方开口道：“这里是秦府后巷，公子是不是走错路了？”
　　那从巷口走进的年轻公子，脸上露出了淡淡的笑容：“没走错，这莫城的路，我都熟悉的很。那城外十里亭的三岔路，我也熟悉的很，你熟悉吗？”
　　那戴着帽子的身影没有回答，又看了他几眼，方走到近处，低声说了几句什么。
　　两人目光相对，靠的更近。
　　一个低头侧耳，一个低声说着。
　　洛青舟如幽灵一般站在墙头看着。
　　当他看清两人的相貌后，并没有靠近去听他们在说什么，直接转身，飘了回去。
　　回到屋里，他魂魄归窍。
　　随即打开房门，走了出去，对耳房屋里的小丫头说了一声：“小蝶，我出去一会儿，你自己先睡。”
　　屋里传来了小蝶乖巧的声音：“哦，公子，你早点回来休息。”
　　“嗯。”
　　洛青舟正要出门，想了想，又转身返回屋里，对着镜子，从储物袋里拿出了那张每次神魂出窍都戴在脸上的面具。
　　上次说白天用肉体试一试，一直都还没有试。
　　不知效果如何。
　　他展开面具，戴在了脸上。
　　触感竟与神魂戴上的时候一样，都有一丝的冰凉，却非常柔软舒服。
　　刚戴在脸上，面具忽地绷紧。
　　随即，那映照在镜子里的面孔，突然就变了。
　　就连神态，气质，似乎也发生了变化。
　　“有点意思……”
　　他心头暗喜，这面具果然并非只有神魂才能戴，肉体戴上，竟比易容术还要厉害，直接像是换了一个人。
　　他没有再耽搁，立刻出了门。
　　后院小巷。
　　两道身影贴在一起，又说了一会儿，方分开。
　　一人继续贴在墙角，观察着四周的动静。
　　另一人快步走出小巷，消失在巷口的夜色之中。
　　街道上空无一人。
　　宋哲没有走大路，而是从各条僻静漆黑的小巷里穿过，一边快步向着宋府走去，一边在心里默念着那几件最重要的事情。
　　一字不漏，当然不可能。
　　但他可以保证，那宋家内应说的事情，他一件都不会忘记。
　　想着刚刚听到的那些秘密，他心头满是兴奋。
　　若是他们宋家掌握了这些东西，那打垮秦家，就指日可待了。
　　难怪娘亲那么郑重和谨慎，把这件任务单单只交给了他，并且不让宋家其他任何人知道。
　　就连他那位小妹，都不知道。
　　“秦家啊秦家，直到今日我才知道，原来我们两家表面和谐，实则早已势不两立……”
　　“难怪娘亲当初叮嘱我，让我结交其他家族的年轻子弟，却从未让我结交秦家的人……”
　　“现在才告诉我，是怕我年轻气盛，暴露出来吗？”
　　“不知道子兮当初与秦家二小姐相交，是不是娘亲指使的……”
　　“啧啧，那秦家二小姐我倒是见过一面，长的可真是闭月羞花，我见犹怜……可惜病恹恹的，估计扔在床上折腾几下就香消玉殒了，没趣味啊……嘿嘿，还是那些小姑娘够味。”
　　“不知道那成国府的小千金是何模样，听说才十二三岁，啧啧，明日就可以看到了，到时候……”
　　嗯？
　　他突然停下脚步，看向前面的小巷出口。
　　那里空空，并无异常。
　　但武者的直觉让他感觉，似乎有些不对。
　　他心头一凛，放慢了脚步，全身肌肉紧绷，握紧了拳头，屏住呼吸，一步一步地向前走去。
　　“嗖！”
　　在距离出口还有两步之远时，他猛然双腿发力，以迅雷不及掩耳之势跳了出去，随即倏然转身，看向了出口两边，全身紧绷，蓄势待发！
　　但是，出口两边空空，并没有任何东西。
　　他落在地上，愣了一下，随即自嘲一笑。
　　原来是自己吓自己。
　　这大半夜的，谁来这里蹲守他呢？他又没有跟谁有生死之仇，身上又没有令人觊觎的宝贝儿。
　　至于秦家，对方直到现在，都还蒙在鼓里呢。
　　他摇了摇头，转过身，准备继续向前走去。
　　可是他刚转过身，眼前竟突然出现了一只劲风扑面的拳头！
　　他脸色大变，在这千钧一发时刻，身体突然爆发了最大的潜力，脑袋慌忙向后一仰，同时双手迅速交叉向上，截住了那只拳头！
　　“啪！”
　　那拳头轻轻地打在了他的两只手掌上。
　　不对！
　　这力道不对！
　　“砰！”
　　不待他反应过来，又一只拳头突然带着可怕的力道，猛然砸在了他的肚子上！
　　宋哲还来不及直起身子，已被这一拳砸飞了出去，又重新飞回到了小巷里，重重地摔落在了地上。
　　一股剧痛骤然袭来！
　　肚子里顿时翻江倒海，眼前突然发黑，气血奔涌，嘴巴一张，“哇”地喷出一股鲜血！
　　幸好他炼皮成功，炼肉已有些火候。
　　这一拳，并没有让他彻底倒下！
　　他忍着肚子上的剧痛，猛然咬破舌头让自己清醒，身子一翻，站了起来。
　　“砰！”
　　谁知偷袭之人速度更快！
　　他刚站起来，对方第三拳已经轰然打来！
　　这一拳，正中他的胸口！
　　他再次倒飞而出，同时，胸口“咔”地一声传来了肋骨被打断的声音。
　　他狼狈地摔落在了地上，瞪大眼睛，眼睁睁地看着那道身影如附身幽灵一般，又跟了上来，“砰”地一拳，又狠狠地砸了他本已折断的肋骨上……
　　宋哲张大了嘴巴，口鼻瞬间涌出了大量的鲜血，整个胸膛已经塌陷下去。
　　他嗓子里发出了绝望的“嗬嗬”，颤抖着抬起了手，似乎想要哀求……
　　他不想死，真的不想死……
　　他还年轻，他还有很多家产，他还有很多娇嫩可人的小美人儿，他还……
　　“砰！”
　　那身影又是一拳，重重地砸在了他的面门上！
　　他那年轻而英俊的脸颊，瞬间被砸的塌陷下去，眼珠暴起，脸颊破碎，面孔狰狞可怖，如扭曲的鬼怪一般……
　　但他依旧还有一口气。
　　“不……”
　　他嗓子里涌着大量的鲜血，惊恐而绝望地憋出了这一个字。
　　可是那道身影并没有开口说一个字，也没有要求他付出什么代价，甚至也没有告诉他为何要杀他，只是举起了拳头，又给他这可怜的身体来了最后一拳……
　　“砰！”
　　这一拳下去，他直接脑袋爆裂，彻底毙命！
　　那身影收起拳头，在他身上摸索了一会儿，摸到了一个钱袋，倒出了二十余枚金币和一些银两后，扔掉钱袋，扬长而去。
　　片刻后。
　　宋哲的身体里，突然飘起一道黑影，目光呆滞，懵懵懂懂，在尸体上愣了一会儿，方升上半空，准备飘走。
　　正在此时，一道闪烁着荧光的身影，忽地从前面的黑暗中掠出，“噗”地一拳砸了这道黑影的身躯上，直接把这一脸迷茫的黑影打的魂飞魄散，化为了乌有。
　　然后，那闪烁着荧光的身影快速返回小巷角落，钻进了一具肉身的体内。
　　随即，那道身影快速消失了在小巷深处，不见了踪影……
　　宋府后院。
　　某间屋内，宋家夫人孙巧香，正坐在桌前品着茶，脸上的神色很平静。
　　丫鬟站在门口，屏气凝神。
　　一刻钟过去。
　　她放下茶杯，看向了窗外。
　　窗外明月皎洁，洒落在庭院，一片雪白。
　　外面静无声息。
　　又一刻钟过去。
　　她端起茶杯，喝了几口。
　　不多时。
　　她站了起来，放下茶杯，走到屋外，看向了门口。
　　又一盏茶的功夫过去。
　　她脸上的平静忽地变的有些忐忑起来。
　　她皱起了眉头，带着丫鬟，走出了院子，穿过长长的后院，走到了后门。
　　打开门，看向了外面。
　　又过了片刻。
　　她的脸色终于变的难堪起来，声音发颤道：“去，通知老爷，把方护院和其他护卫都叫上，跟我出去一趟。”
　　丫鬟答应一声，慌忙跑走。
　　不多时，一群人提着灯笼，脚步匆匆地出了宋府。
　　“老爷！夫人！快来！”
　　在府邸前面不远处的一条小巷里，一名护卫突然疾声呼喊。
　　众人脸色一变，匆匆赶了过去。
　　当灯光照亮了黑暗的小巷，照亮了小巷地面上那具面目全非胸膛凹陷的可怖尸体时，人群中顿时发出了几声惊恐的尖叫。
　　几名丫鬟当场吓的晕倒了过去。
　　孙巧香脸色煞白，嘴唇哆嗦，颤颤巍巍地走了过去，停在了那具恐怖尸体的面前，只看了一眼，便认了出来，随即身子一软，倒在了地上……
　　洛青舟回到秦府，并未立刻回到小院，而是一个人进了月夜听雨苑，脱掉衣服，下了湖中。
　　虽然衣服上并没有沾染血迹，但杀了人，肯定要洗个澡才安心。
　　全身浸泡在温热的湖水中，坐着靠在了浅处的岩石上，舒服地闭上了眼睛，脑中开始复盘着今晚杀人灭魂的经过。
　　看看哪里有破绽，哪里还需要注意。
　　下次再这样时，能不能做的更好？
　　正闭着眼睛想着事情时，突然听到门口传来一阵脚步声。
　　随即，一道清脆如百灵鸟儿的声音响起：“小婵婵，害羞什么呢，洗个澡而已，快进来。这湖里可是天然的温泉，我每晚凌晨以后都会来这里泡一会儿的，特别舒服，你来试一次就知道了，保证泡了这一次，下次你还想来。咱们脱光光一起下去，你帮我按摩，我帮你按摩，互相摩摩，好不好？嘻嘻……”


第113章
　　月光皎洁。
　　湖面雾气氤氲，朦朦胧胧。
　　但洛青舟可以清楚地看到一道粉色的身影，强行拉扯着另外一道身影，来到了湖畔。
　　一个是百灵。
　　另一个自然是那位夏婵姑娘了。
　　此时的洛青舟，已经来不及上岸了。
　　幸好衣服藏在角落里的花丛里，应该不会暴露。
　　他身子慌忙向下一溜，悄无声息地沉入了水底，躲在下面岩石旁，睁着眼睛，看着水面。
　　希望那两个少女就在前面洗一会儿就离开，千万不要来这里。
　　然而事情的发展，似乎偏偏就要跟他作对。
　　越怕什么，偏偏就要来什么。
　　百灵说着话，拉着抱着剑的冰冷少女走向了这个角落，嘴里笑着道：“这个位置最好，有石头躺着，下面还有鹅卵石按摩，而且在最角落里，即便有人进来，也不会看到我们。当然了，这个时候，不可能会有人来这里的。婵婵，快脱衣服吧。”
　　洛青舟可以透过飘浮着薄雾的水面，看到岸上两道窈窕的少女身影。
　　眼见其中一道身影正在解着纤腰间的衣带，心头顿时暗叫糟糕。
　　没办法了。
　　待会儿只能顺着湖底，继续向着深处游去，然后暂时躲进湖底暗道里了。
　　不过这个时候可不能动。
　　对方居高临下，湖水又清澈，他只要一动，肯定就暴露了。
　　待会儿会有机会的。
　　百灵解开了衣带，又解着头上的头饰，披散着一头乌黑的及腰长发，转头道：“婵婵？你要是不脱，那我可要来帮你了哦。”
　　说着，就把衣带扔到了旁边的花丛里，过去要帮她脱衣服。
　　夏婵挣扎扭动了一下，放下了抱在胸前的手臂。
　　百灵嘻嘻一笑，解开了她纤腰间的衣带，顺便凑近她的脖子嗅了嗅，然后眯起眸子“啧啧”道：“好香，想……”
　　正要帮她脱掉外衣时，夏婵忽地眉头一动，鼻子嗅了嗅，突然“啪”地一声打开了她的手，握着剑，向着角落里的花丛走去。
　　“干嘛？”
　　百灵揉着小手，一脸小幽怨：“人家不就想帮你手量一下胸胸嘛。”
　　夏婵走到角落里的那处花丛前，眸中露出了疑惑，伸出手中的剑鞘，拨开了花丛。
　　“咦？什么东西？”
　　百灵这才发现不对，连忙跟了过去，低头一看，满脸惊讶：“衣服？谁的衣服？”
　　她连忙过去准备用两根手指捻起来，犹豫了一下，又从旁边捡起了一根枯枝，用枯枝把衣服挑了起来，疑惑道：“男子的衣服，这里怎么会有男子的衣服呢？”
　　她凑近嗅了嗅，顿时目光一亮，满脸惊喜：“姑爷！姑爷的衣服！”
　　她又立刻扔掉手里的树枝，直接拿在手里，抱在了怀里，用俏脸蹭了蹭，然后转头看着又重新把剑抱在怀里的少女道：“姑爷的衣服，怎么会在这里呢？”
　　两名少女对视了一眼。
　　随即，目光同时看向了旁边的湖水里。
　　百灵眸中顿时露出了一抹兴奋，抱着衣服，走到了湖边，伸着脖子，看向了水里。
　　而此时，洛青舟听不到声音，也正躲在水底睁大眼睛看着岸上。
　　两人的目光穿过薄雾和清水，突然交汇在了一起。
　　湖畔，忽然变的寂静无声。
　　洛青舟顿时睁大了眼睛。
　　正在此时，他突然又发现那正看着他的身影旁边，又多了一道身影，怀里抱剑，双眸正冷冷地盯着他。
　　双眼对四眼。
　　洛青舟：“……”
　　百灵突然转过身，对着旁边道：“婵婵，这衣服一定是姑爷白天来玩时落下的。咱们快脱衣服下去吧，待会儿洗完澡起来，就用姑爷的衣服擦身子，你说好不好？”
　　说完，又低下头，开心地用脸颊蹭了蹭怀里的衣服。
　　夏婵抱着剑，依旧冷若冰雪地站在湖边，一动不动，双眸依旧冷冷地看着水底。
　　“婵婵，别发呆了，来，我帮你脱掉裙子好不好？我们待会儿脱光光，爬在下面的岩石上泡着，我帮你按摩，很舒服的。”
　　百灵又开始动手动脚了。
　　而此时，洛青舟正躲藏在她说的那块岩石旁边。
　　“哗！”
　　水花涌起，洛青舟突然浮了上来。
　　这个时候还藏着，完全是自欺欺人，自取其辱了。
　　“啊！什么人？哪里来的坏蛋，竟然躲在水底，想要偷看我和婵婵洗澡？是不是还想趁机帮人家按摩？臭坏蛋！”
　　百灵突然惊呼一声，一脸惊吓的表情。
　　随即又睁大眼睛，看向湖里道：“啊，姑爷！怎么是你？你怎么躲在水底呢？是不是又想趁机对人家色色？哼，原来不是个臭坏蛋，是个臭姑爷！”
　　洛青舟尴尬地看着两个少女，开口解释道：“我刚刚在洗澡，听到你们说话，所以就躲起来了。本来以为你们会在前面洗，不会来这里的，所以……”
　　“所以臭姑爷就偷偷躲在水底不出声，准备等我婵婵脱光光地下水后，就偷偷游过去，在水下偷偷色色我们，对不对？”
　　百灵哼了一声，一脸生气的表情。
　　洛青舟没再跟她解释，道：“把我的衣服放下，你们先走远些，我马上就起来。等我离开了，你们再洗。”
　　百灵哼道：“谁知道臭姑爷会不会趁我和婵婵下水时，又突然出现了呢。”
　　洛青舟没再说话。
　　百灵抱着他的衣服，也没再说话，灵动的眸子滴溜溜地在他露出水面的脖子双肩和胸口偷瞄着。
　　夏婵抱着剑站在湖边，依旧冷着俏脸，一动不动，双眸冰冷地盯着他。
　　湖边，再次陷入了安静。
　　双方僵持着。
　　片刻后。
　　洛青舟终于忍不住道：“你们想怎么样？”
　　百灵“噗嗤”一笑，脸上露出了两个甜甜的酒窝，道：“姑爷，我和婵婵差点都被你看光光了呢。姑爷只要起来，让我和婵婵看一眼，我们就放下衣服离开，好不好？”
　　洛青舟看着她道：“你不是看过吗？”
　　昨天傍晚他洗澡时，的确被她突然袭击偷看过。
　　此话一出，百灵看了旁边一眼，连忙大声喊冤：“姑爷，你冤枉人家！人家才没有看过你呢！”
　　洛青舟没有再说话。
　　双方再次沉默，僵持起来。
　　又过了片刻。
　　百灵终于把衣服放在了地上，道：“姑爷，那我和婵婵背过身子去，你起来穿衣服。等你穿好衣服了，帮我和婵婵把衣带系上，好不好？”
　　洛青舟这才发现，她们腰间的衣带还放在旁边的花丛里。
　　夏婵似乎也才醒悟，怔了一下，似乎想要低头去看，却又忍着，依旧冷冷地看着他。
　　“姑爷，你要是不答应，我们就这样一直看着你，直到天亮！到时候大家都知道姑爷在这里洗澡了，说不定晚上都来偷看呢，嘻嘻。”
　　百灵笑嘻嘻地威胁道。
　　洛青舟看了她一眼，又看了她旁边的冰冷少女一眼，道：“帮你系可以，至于夏婵姑娘……”
　　话还未说完，他突然感到一股熟悉的寒意袭来。
　　他连忙道：“至于夏婵姑娘，是你帮她解下的，自然由你来系。”
　　还有一点他没说：他不敢。
　　百灵一听，很开心地道：“姑爷只想给我系吗？哎呀，姑爷说的这么直白，人家好害羞的啦。好吧好吧，人家就答应姑爷啦。姑爷，我们要转身了，你快点哦，只给你一二三五六七八九的时间！”
　　百灵说完，嘻嘻一笑，搂着旁边冰冷少女的腰肢，带着她一起转过了身，然后开始数了起来。
　　“一，二……”
　　“哗！”
　　洛青舟上了岸，先把短裤穿上，然后才开始穿着其他衣服。
　　“五六七八九！”
　　百灵突然一下子数完，转过声来，睁大眼睛看着他。
　　洛青舟已经遮住了最主要的部位，此时穿起衣服来，没那么慌张了，很从容地把衣服全部穿上。
　　百灵撅了撅小嘴道：“姑爷真小气，人家看看怎么了？又不是没看过。”
　　洛青舟看了她一眼，穿好衣服后，从花丛里捡起了那条粉色的衣带，看了一眼剩下那条淡绿色的衣带，没敢去触碰。
　　“谢谢姑爷。”
　　百灵连忙上前，笑着张开了双臂，随即又回过头，对着后面的少女炫耀似的眨了眨眼睛。
　　洛青舟双臂环住她的纤细的腰肢，很认真地把粉色衣带系了上去，勒紧后，那腰肢更是盈盈一握，纤弱苗条。
　　百灵扬着手臂，转了一圈，裙摆飞舞，笑吟吟地道：“姑爷系的真好呢，以后我每天起床了，都去找姑爷给我系，好不好？”
　　洛青舟没有理她，准备告辞离开。
　　百灵连忙过去从花丛里捡起了那条淡绿的衣带，一下子塞进了他的手里，笑道：“姑爷，也帮婵婵系下吧。我只会解，不会系呢。”
　　洛青舟在触到那柔软衣带的一瞬间，仿佛烫手一般，颤了颤，转头看了那冰冷少女一眼，见她没露出杀意，心头才松了一口气。
　　正要拒绝时，那冰冷少女却是冷哼一声，身子一扭，背对着他。
　　百灵连忙低声道：“姑爷，快去，婵婵默允了呢。”
　　洛青舟愣了一下，又犹豫了一会儿，方拿着衣带，走到那冰冷少女的背后，小心翼翼地帮她系在了纤细的腰肢上。
　　自始至终，那少女都抱着剑，背对着他，一动不动。
　　洛青舟松了一口气，赶紧告退：“那我回去了。”
　　说完，便拱手离开。
　　很快便出了远处的圆门，消失不见。
　　“婵婵，姑爷刚刚给你系的时候，好温柔呢。我刚刚看到姑爷偷偷用手量你的小细腰了呢，姑爷还咽了一口口水，刚刚肯定想从后面抱一下你的小细腰呢。”
　　“可惜你刚刚太冷了，姑爷不敢。”
　　“婵婵，还要不要下去洗澡了？”
　　少女一言不发，抱着剑，转过身，冰冷离开。
　　百灵连忙又道：“婵婵，姑爷刚刚还在下面洗澡了呢，你确定不下去吗？”
　　洛青舟回到屋，先去看了一眼小蝶，见小丫头正睡的香甜后，方悄悄退了出来，回到了自己的房间。
　　今晚有些疲惫，赶快睡吧。
　　明早要早起。
　　还要去一趟二小姐那里。
　　昨晚那个奸细，他不可能亲自出面，所以只能交给二小姐处理了。
　　躺在床上，很快入睡。
　　窗外月光如水，夜色静谧。
　　不知过了多久。
　　房门忽地被人轻轻推开。
　　随即，一道身影悄无声息地进来。
　　衣裙滑落，罗袜轻褪……
　　然后上了床，钻进了被子里，紧紧贴在了他的胸膛上。
　　随即拿起他的双手，抱住了她的纤腰。


第114章
　　清晨，阳光明媚。
　　洛青舟醒来时，已是辰时。
　　小蝶在院子里挥舞着扫帚跑动着，驱赶着叽叽喳喳的麻雀，嘴里小声斥责着：“不要吵着公子睡觉啦。”
　　洛青舟昨晚很晚才回来，小丫头心疼呢。
　　昨晚又做梦了。
　　梦中依旧嗅到了那股熟悉的幽香。
　　然后，梦到了那道朦胧的身影。
　　但两人什么都没有做，只是轻轻地抱着，安静地躺在那里，感受着对方的温暖。
　　洛青舟在梦里努力睁开眼睛，想要看清对方的模样。
　　可惜，什么都看不见。
　　梦里依稀记得，她亲吻着他的脖子，他亲吻着她的额头，抚摸着她的秀发。
　　那一刻，他似乎异常宁静，并没有其他的想法。
　　感觉跟以往春梦，有些不同。
　　竟没有那种直接扑上去释放的冲动。
　　洛青舟在床上回味了一会儿，但越想越模糊，越想越觉得那些场景，都是他刚刚醒来时幻想的，并非是昨晚的梦。
　　外面传来了小蝶扫地的声音。
　　洛青舟回过神来。
　　今天还有事！
　　他立刻起床，穿衣洗漱。
　　小蝶听到声音，放下扫帚进来服侍他，然后去给他端来了丰盛的早餐。
　　洛青舟吃完后，就出了门。
　　在经过“灵蝉月宫”时，发现大门上了锁，心头疑惑。
　　这一大早的，她们去哪儿了？
　　等洛青舟走进秦二小姐的庭院时，方解开了疑惑。
　　一袭粉裙的百灵，俏生生地站在院里的一棵桃花树下，手里拿着一支含苞待放的桃花，正在细细嗅着。
　　夏婵一袭淡绿长裙，怀里抱剑，正冰冷地站在远处屋檐下的角落里，怔怔出神。
　　书房里，窗户打开。
　　一身素白襦裙的秦二小姐，柔柔地坐在案台前，玉手持笔，正在动作柔婉地写着字，目光里满是温柔的神情。
　　一身雪白裙装的秦大小姐，则站在她的身后，安静地看着。
　　珠儿和秋儿侍立在门外，满脸柔和。
　　整个庭院与屋子，寂静无声，却恬静温馨，另有一番令人心静祥和的氛围。
　　洛青舟突兀地闯进了小院，看到这一幕，本想退出。
　　那抱剑站在屋檐下的冰冷少女，却一下子看到了他，目光冷冷地看着他。
　　晨日的阳光洒落，庭院里一片明媚。
　　洛青舟站在阳光下，看着那站在屋檐角落，一片阴影里的冰冷少女，又看了一眼她与书房间的距离。
　　似乎不多不少，刚好十步的距离。
　　这一瞬间，洛青舟突然觉得书房里那个柔弱的少女，令人怜惜，但那孤独地站在屋檐角落阴影里的冰冷少女，同样也令人心疼。
　　看起来都是可怜人。
　　“姑爷……”
　　百灵终于看到他了，目光一亮，脸上露出了两个甜甜的酒窝，明眸皓齿，比她手中的桃花还要美。
　　但那笑容只持续了一瞬。
　　洛青舟似乎无视了她，径直走向了屋檐角落里那名冰冷的少女。
　　百灵一愣，眨了眨眼，看着渐渐靠近的两人。
　　站在屋檐阴影下的少女，同样愣了一下，见他突然向自己走来，脸上的冰冷，似乎有些绷不住，露出了一抹疑惑。
　　甚至还有一丝慌乱。
　　因为洛青舟的手里，竟然拿着一朵花。
　　那朵粉色的花，似乎刚开不久，花瓣粉嫩，上面带着几颗露珠，晶莹剔透。
　　少女睫毛微颤，俏丽而冰冷的脸蛋上，悄悄染上了一抹红晕，玉手握紧了手里的剑。
　　但她依旧冰冷地抱着剑，站在那里一动不动。
　　俏脸冰冷，目光冰冷，气质冰冷，似乎想要用冰冷来伪装，或者对抗着什么。
　　洛青舟停在了她的面前，轻声开口道：“夏婵姑娘，我昨天在书上看了，你每个月如果肚子疼的话，每天要多晒太阳，注意保暖。还有，需要吃一些药物，玄胡、醋炒五灵脂、白芍各10钱，当归、川芎、甘草各8钱，为主方。你这应该属于寒凝血瘀型，所以还要加上艾叶、吴茱萸各9钱……用水煎服，每日一剂，分3—4次服。每次……那个前，3—5天开始服用，连服3个周期，应该会缓解一些……”
　　说完，便拿着花，转身离开。
　　少女抱剑愣在原地，俏脸上露出了一抹呆滞的神情。
　　对于他刚刚的话，似乎一个字都没有听进去，目光依旧紧紧盯着他手里那朵粉嫩的花朵。
　　洛青舟在路上顺采了一朵花，本来想要过来找秦二小姐时，帮她插在窗台上的花瓶里的。
　　不过……
　　现在肯定是不能再送给秦二小姐了。
　　他走到那棵桃花树下，随手把手里的花递到了百灵的手里，道：“粉的，跟你很配。”
　　百灵愣了一下，立刻受宠若惊地接在手里，抽了一下鼻子，满脸感动道：“姑爷……”
　　洛青舟没有再理她，走到屋檐下，站在了窗外。
　　秦微墨刚刚已经看到了他，面带微笑，安静地看着他把花儿送给了桃树下的少女，见他过来后，方微笑道：“姐夫真会哄人。”
　　桃树下的少女，手里拿着花，笑靥如花。
　　秦微墨脸上笑容微敛，低声道：“姐夫，可是，你不该只送她一个人的。”
　　那抱剑站在屋檐下的少女，微微垂落下了眼帘，依旧孤寂而安静地站在阴影里，一动不动。
　　洛青舟以为秦二小姐说的是她自己，所以没敢答话，对着窗里低头拱手道：“大小姐，二小姐。”
　　秦蒹葭看了他一眼，没有回应，转身出了书房，从屋里走了出来。
　　然后，踩着一尘不染的青石板，冷漠离去。
　　洛青舟转头看去。
　　百灵对着他挥舞着手里的花朵，满脸开心道：“姑爷，我们先走了，晚上记得来找……找大小姐哦。”
　　洛青舟又看向了那边的屋檐下。
　　那里已经空空。
　　那名抱着剑的冰冷少女，不知何时，竟已离开。
　　秦微墨坐在屋里，从窗户安静地看着他脸上细微的神情，待他重新转过头来时，方柔声道：“姐夫，有事的话，进来说吧。姐夫这么早来，应该是有重要的事情吧？”
　　洛青舟没有推辞，转身走向了门口。
　　守在门口的秋儿和珠儿，同时看了他一眼。
　　秋儿低声道：“姑爷，小姐昨晚咳嗽了一夜，今早还没有吃饭呢。我热了粥，待会儿……”
　　洛青舟微微点头。
　　秋儿脸上露出了感激的笑容。
　　洛青舟走到书房门口，脱掉了鞋子，踩着柔软的绒毯，走了进去。
　　那柔弱的少女已经从窗前站了起来。
　　一身素白襦裙，纤腰盈盈一握，青丝如瀑，柔顺地垂落在腰间；轻柔款步间，一双穿着雪白罗袜的纤巧玉足，在裙摆下若隐若现。
　　“姐夫，去榻上。”
　　少女声音柔柔地道，身子柔弱的几乎站立不稳。
　　洛青舟伸手要扶，但立刻又把伸出的手缩了回来，道：“二小姐去坐着吧。”
　　少女轻咬了下嘴唇，素手缓缓伸出，放在了他的面前，雪白纤美，一双含水的眸子盈盈地看着他，低声道：“姐夫，扶……”
　　洛青舟迟疑了一下，转过头，看向了门口。
　　“吱呀……”
　　站在门口的两名丫鬟，突然一左一右，很默契地把房门关上。
　　洛青舟：“……”
　　房间里，寂静无声。
　　只剩下了孤男寡女，姐夫和小姨子……
　　洛青舟更忐忑，连忙对着门口道：“秋儿姑娘，把门打开。”
　　关上门，指不定那位珠儿姑娘又会去对那位岳母大人说出什么话来。
　　他跟小姨子清清白白，问心无愧，何必要关门惹人猜疑和误会呢？
　　可是门口，毫无动静。
　　“姐夫……”
　　少女依旧伸着素白的小手，眸子楚楚动人地看着他。
　　洛青舟见她站的吃力，不敢再犹豫，只得伸手握住了她的小手，一手揽着她的纤腰，小心翼翼地扶着她向着软塌走去。
　　小手握在手里，滑腻娇软，柔若无骨；纤弱的身子搂在怀里，更是娇弱无力，轻若扶柳，仿佛没有任何重量。
　　这少女的柔弱，让人心疼。
　　洛青舟扶着她坐在了软榻上，自己没有上去，而是站在旁边，低声道：“二小姐，我今日来，是想跟你说一件事。”
　　少女秋水盈盈眸子看着他，柔声道：“姐夫，刚刚姐姐来，也跟微墨说了一件事。”
　　洛青舟微怔，道：“什么事？”
　　少女没有回答，只是目光柔柔地看着他道：“不过，微墨拒绝了。”
　　洛青舟满脸疑惑。
　　少女微微一笑，道：“姐夫有什么事，尽管说。”
　　洛青舟沉默了一下，脑海中再次回忆了一遍那道身影的模样，低声道：“二小姐，秦府的人，你都认识吗？我是说，所有的人。”
　　少女闻言，脸上的笑意敛去，微微点头道：“都认识。”
　　洛青舟没再犹豫，低声道：“昨晚我睡不着，到处闲逛时，去了府中的后门。然后……在那里看到一个人，鬼鬼祟祟地从后门出去，在后面那条小巷里与另一个人见面，两人凑在一起说了很久。我没有听清他们说什么，但看样子，不太像是好人……我觉得……”
　　“姐夫。”
　　少女打断了他的话，柔声道：“他长的什么模样，姐夫看清了吗？”
　　洛青舟点了点头。
　　片刻后。
　　少女对着门口轻声喊道：“珠儿，你进来一下。”
　　房门“吱呀”一声打开。
　　珠儿快步走了进来，恭敬地站立在一旁。
　　少女看着依旧柔弱，但眸子里却闪烁着果断冷静的目光，柔声吩咐道：“去告诉我爹爹，让他亲自去把账房，把孙先生请到大厅里。爹爹现在正在大厅，与诸位叔叔伯伯开会，刚好可以让孙先生提提意见。”
　　珠儿愣一下，似乎有些不太明白。
　　少女轻声道：“去吧，爹爹他会明白的。”
　　珠儿连忙答应一声，匆匆离开。
　　房门再次关上。
　　洛青舟看着眼前柔弱却坚强的少女，道：“二小姐，你们难道早就知道了？”
　　少女轻声叹了一口气：“之前只是有些怀疑，不过今日姐夫一说，微墨就明白了。那位孙先生，已经跟了我父亲二十多年了……”
　　洛青舟沉默了一下，问道：“二小姐，秦家和宋家……”
　　少女神色复杂：“我也是昨晚才知道，原来我们两家上一辈有仇的……昨晚爹爹回来后，来找过我……不过姐夫放心，我只说了子兮要害我，其他的都没有说，爹爹也没有勉强我。”
　　洛青舟道：“谢谢二小姐。”
　　少女抬起头，柔柔地看着他，眸中露出了一抹笑意：“姐夫真笨，应该是二小姐谢谢姐夫才对，不然昨晚，她就没了……还有今日姐夫告诉她的这件事……”


第115章 零落成泥碾作尘，只有香如故
　　书房里安静了一会儿。
　　洛青舟低头拱手道：“二小姐，我该回去读书了，您记得吃早餐。”
　　说完，直接转身离开。
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　他走了出去，很快便消失在外面的庭院大门处。
　　整座屋子，恢复寂静。
　　窗外，阳光明媚，一只鸟儿从屋顶落下，停在了院里的桃花树上，歪着脑袋叽叽叽地鸣叫着，仿佛在疑惑这里的异常安静。
　　书房的门，轻轻推开。
　　秋儿端着刚热的粥，走了进来，放在了软榻上的茶几上，侍立在一旁，心疼地看着榻上的柔弱少女，忍不住道：“小姐，早上大小姐跟你说的……”
　　少女微微摇头，目光看向了对面，那少年曾经与她相对而坐的地方，轻声：“不可能的……我不会答应，姐夫更不会答应……姐夫是个活生生的人，不是货品，怎么能随便……我若是答应了，对于姐夫来说，是一种侮辱……”
　　随即又苦笑一声，柔声道：“其实我从姐夫的眼睛里，就能看得出来，姐夫对我，就只有同情与尊重，其他……更何况，姐夫非池中之物，他在这里受委屈，被姐姐冷漠对待，也只是暂时蛰伏……总有一天，他会离开这里的，离开秦家，所以……他不会对这里的任何一个人，动感情的……”
　　过了片刻。
　　她突然想到了刚刚在窗外桃花树下站着的那名少女，又想到了当时姐夫递给她花时的细微神情，沉默了良久，又轻声道：“或许……也有意外。”
　　秦府会客大厅中。
　　秦文政正神色威严地与秦家众人商议着事情。
　　大门关闭，四周窗户遮掩。
　　秦家众人说话都很小声，一个个皆皱着眉头，满脸严肃。
　　“账目的确有问题，我已经查了，这两天在老二老四那边已经抓到了两个宋家的奸细，但肯定还有更大的奸细藏在我们府中，不然今年宋家不可能处处占尽先机……”
　　“当务之急，就是要要先查出那个最大的奸细。原来我们每次开会，都会把你们各府的管事和账房里的先生都叫来，那些都是跟了我们很多年的老人，但是今天，除了我们兄弟几个，这里没有外人……”
　　正在此时，突然有人在外面敲门。
　　随即，管家周通的声音在外面响起：“老爷，二小姐那里的珠儿求见。”
　　客厅里的说话声顿时停止。
　　“微墨？”
　　秦文政眉头一皱，想了想，道：“让她进来。”
　　门打开。
　　珠儿脚步匆匆地进了大厅，看到秦家众爷都在，有些紧张，却没敢犹豫，快步走到秦文政的身边，低头行了一礼，方凑到他身边，低声把二小姐刚刚对她的吩咐说了出来。
　　秦文政目光一凝，脸色忽地变的有些难看起来。
　　“小姐就交代了这些，老爷，奴婢告退了。”
　　珠儿不敢多待，又匆匆退去。
　　“大哥，怎么了？你脸色……”
　　“是不是微墨的病又犯了？哎，还是抽个时间，把那丫头带到京城去看看吧。”
　　秦文政低头沉吟了片刻，眼中精光闪烁，突然沉声道：“老二，老三，你们跟我一起出去一趟。其他人待在这里，我们去去就回。”
　　众人面面相觑，摸不着头脑。
　　秦家二爷和三爷，立刻起身，脸色也变的凝重起来。
　　秦文政带着两人，匆匆离开。
　　不多时。
　　三人带着一名头发花白的老先生进了大厅。
　　众人更加疑惑。
　　大厅里关闭着的门，直到晌午，依旧没有打开。
　　周管家和护卫神色凝重地站在外面的走廊下，任何下人都不敢靠近。
　　就连端茶送水的丫鬟都没有。
　　这一场会议，一直持续到了傍晚。
　　当大厅的门打开时，那名之前还精神矍铄的老先生，已经双腿发软，需要人扶着出来了。
　　众人刚从大厅出来，一名下人匆匆来报：“老爷，昨晚莫水河上诗会，一艘画舫被烧，宋家大小姐与身边丫鬟皆葬身火海，不知所踪。宋家二公子宋哲，昨晚在距离宋府百米远的香园小巷被人袭击，被打碎了胸膛和脑袋，当场惨死……”
　　秦家众人听到这两个消息，皆是满脸惊愕之色。
　　而那名被秦文政扶着的老先生，刚听到第二个消息，顿时双腿一软，直接瘫软在了地上，当场昏迷了过去。
　　秦文政见此一幕，脸上顿时变的更加阴沉：“看来昨晚与他接头的，应该就是宋家那位宝贝二儿子了。可是，到底是谁截杀的？”
　　秦三爷低声道：“大哥，昨晚与这老家伙接头的事情，我们也是今天审问后才知道的，难道有人提前就知道了？然后等在那位宋家小东西回去的路上，突然截杀？”
　　秦四爷松了一口气道：“死的好啊！若是让那宋家小王八蛋把咱们的秘密都送回去后，我们即便现在调整，也来不及了。不知道是谁，竟帮了我们一个大忙。若是知道了，我们秦家可得要好好感谢感谢对方啊。”
　　秦文政皱着眉头，暗暗思索着。
　　一直没有开口的秦二爷突然道：“大哥，昨晚那件事，若是处理的不好，我们秦家这次可能就要损失惨重，所以那截杀宋家小子的人，应该不可能是外人。即便是外人，也绝对是跟我们秦家亲近的人，或者受了我们秦家大恩惠的人，一般人，可不会这般帮我们，毕竟那小子可是莫城宋家最宝贝的儿子。”
　　“会不会是路上遇到强盗？谋财害命？可能与我们这件事，并无关系。”
　　“应该不会，哪有这么巧。而且听说那小子也练过武，并非庸手。还有，你刚刚也听到了，那小子死的很惨，胸膛和脑袋都被人打碎了，那截杀他的人，显然是抱着必杀他的决心的。”
　　秦二爷突然道：“大哥，孙先生可是跟了你二十多年的老人，从父亲开始就在我们家里，一直兢兢业业，忠心耿耿。无论是谁，都应该不会怀疑他吧？而且他做事，向来滴水不漏，怎么会突然露出破绽呢？刚刚微墨让那丫鬟过来……对你说了什么？难道是微墨查出来的？”
　　秦文政皱着眉头，没有回话，沉吟片刻，道：“你们都回去吧，一天都没有吃饭了，快回去吃饭吧，我去微墨那里看看。”
　　秦四爷笑道：“大哥，你都不留咱们兄弟几个吃个饭？”
　　秦文政摆了摆手，没有理他，转身离开，走了几步后，又转头对守在门口的周管家道：“孙先生刚刚犯病猝死了，去把他埋到他住的小院里，等明天通知他的家人后，再挖出来厚葬。”
　　此话一出，那瘫软在地上一动不动的老先生突然身子一颤，面如土色地爬了起来，哭着喊道：“老爷饶命！老爷饶命啊！奴才错了，奴才真的错了啊……”
　　“砰！”
　　周管家一脚踢在了他的脑袋上，直接又把他踢晕了过去。
　　随即带着人，把他拖到了后面的一个小园，挖了个坑，直接把他埋了进去。
　　这年头，死一个奴才就像死一条狗一样，没有人会过问的。
　　更何况奴才属于私人财产，可以随便处置。
　　秦文政一路想着事情，来到了二女儿住在着僻静小院，但在门口站了一会儿后，却没有进去，正要转身离开时，珠儿突然在门里看到了他，惊讶道：“老爷，您来了，怎么不进来呢？小姐在书房写字，还没有休息呢。”
　　秦文政犹豫了一下，只得又抬步走了进去。
　　进了庭院，从打开的窗户里看去，那一袭素白衣裙的娇弱少女，正安静地坐在案台前写着字，脸色微微苍白，身子柔弱的令人心疼。
　　秦文政进了屋，站在了书房门口，并未进去。
　　秋儿刚要进去禀报，他低声问道：“微墨在写什么？”
　　秋儿犹豫了一下，方恭敬答道：“小姐在写……姑爷作的词。”
　　秦文政目光一动，沉默了一下，道：“那小子……经常过来吗？”
　　秋儿摇了摇头，看了里面的小姐一眼，低声：“姑爷不经常过来的，每次都是被夫人逼着过来的，小姐有时候去找姑爷，都见不着。”
　　秦文政眉头一皱：“那小子架子这么大？”
　　跟在后面的珠儿哼道：“姑爷的架子大的很呢，总是对我家小姐不理不睬，特别可恶。老爷，您可要说说姑爷。”
　　秦文政怔了怔，心里想着那小子的确有些过分，但仔细一想，又觉得那小子做的对。
　　姐夫与小姨子本来就该保持着距离，不是吗？
　　“我会找机会说说他的。”
　　秦文政点了点头，心头暗暗道：找机会看看那小子是不是对蒹葭不满，是不是有离开秦府的意思。
　　“爹爹，您来了。”
　　秦微墨写完那首咏梅小词后，方听到外面的声音，站起身，想要走过去，却是身子一软，差点跌倒。
　　秋儿和珠儿慌忙飞奔进去扶住了她。
　　秦微墨柔声道：“我没事。爹爹，你现在来，可是有事？”
　　秦文政沉默地看着她，俄顷，摇了摇头，脸上露出了温和的笑意：“没事，就是来看看你。”
　　秦微墨微微一笑，柔声道：“爹爹把所有功劳，都算到微墨的头上就好了。”
　　顿了顿，又低声道：“若是以后……微墨有做的出格的地方，或者有损秦家名誉的事情，还希望爹爹……”
　　秦文政笑道：“你想做什么，就尽管去做，如果需要爹爹帮你，也尽管说。什么秦家名誉，秦家利益，你比他们都清楚，爹爹对这些，看的不重。只要你们好，爹爹就心满意足了。”
　　秦微墨微微低头，柔声道：“谢谢爹爹。其实微墨知道，爹爹这两年让出生意，割掉许多利益，不争不抢……其实都是为了我们……”
　　秦文政叹了一口气，目光怜爱地看着她：“微墨，其实在我们秦家，你比谁都聪明，若不是你的身体……放心吧，咱们很快就去京都，爹爹会为你找一个好大夫的……”
　　秦微墨看着他的目光道：“应该不止我跟爹爹两个人去吧？”
　　秦文政沉默了一下，道：“都去。”
　　秦微墨低声道：“原来爹爹早就在谋划……这秦府，被那么多人觊觎，应该是有什么秘密吧？”
　　她又抬起头道：“爹爹不用告诉我，微墨也不想知道。微墨只想知道，爹爹说的都去……包括姐夫吗？”
　　秦文政眉头微微皱了一下，没有说话。
　　秦微墨看着他，声音柔弱，却带着无比的倔强：“若是姐夫不去，那微墨，也不去……”
　　秦文政嘴唇动了动，似乎想说什么，却最终没有说出口，只是道：“你好好休息，把身子养好。还有不到一个月的时间，就要过年了，到时候长公主会来莫城过年，那个时候，应该会很热闹的。好了，不要多想了，爹爹回去了。”
　　说完，摆了摆手，转身离开。
　　秦微墨看着空空的门口，在房间里安静地站了许久。
　　然后，方缓缓转过身，看着案台上的那首小词。
　　她怔了怔，在案台前坐下，抬起素手，拿起了笔，刚要蘸墨，突然胸口一闷，“咳”地一声，吐出了一口鲜血。
　　那宣纸上的词，瞬间被染成了红色。
　　“小姐！”
　　秋儿和珠儿惊呼一声，脸色皆变，带着哭腔。
　　窗外。
　　夕阳落山，夜幕降临。
　　少女抬起头，看向了外面。
　　那斜在屋檐下的梅花，熬过了冰冷的冬季，却最终熬不到百花盛开的春季，已经开始凋零……
　　“我真没用……”
　　少女轻声喃喃，粉唇染红。
　　如那曾经盛开的红梅。
　　在冰雪里绚烂，在百花中凋零。
　　只是不知，是否会如宣纸上，那首被鲜血染红的小词一样，“零落成泥碾作尘”，依旧……香如故。


第116章 洛青舟的小情话
　　傍晚时。
　　洛青舟戴上面具，从后门出府，去了聚宝阁一趟。
　　剩下的250金币和昨晚在路上捡的20多个金币，直接花了个精光。
　　炼筋药水更贵，只买了两瓶。
　　不过店小二说，这炼筋药水要比炼肉药水持续的时间长，两瓶足够使用大半个月的时间了。
　　再加上他自己的灵液，应该就足够了。
　　他还花费了五个金币，参加了一支出城去猎杀妖兽的队伍。
　　时间是两天后。
　　地点，自然是黑木林。
　　炼皮炼肉可以一直躲在屋里修炼，但进入炼筋阶段，则需要出去战斗磨练了。
　　一直躲在湖底暗道一个人修炼，终究会缺少很多东西。
　　有些东西，只有在真正的战斗中才能获得。
　　当然，出去会有危险。
　　但修炼之途，若是怕危险，那就没有必要再继续走下去了。
　　更何况，以他和秦府现在的情况来看，老老实实在家待着，才是最危险的。
　　他不可能坐以待毙。
　　早上从秦二小姐那里离开后，他就去了湖底修炼。
　　傍晚时，洗了澡就出来了。
　　买完药水和敲定好两天后的任务后，他就出了聚宝阁。
　　没有在路上耽搁。
　　他绕了一些路，买了五串糖葫芦后，就从后门返回了秦府。
　　进府后，他就摘掉了面具。
　　此时的天，已经完全黑了下来。
　　即便在内城，夜晚也不安全。
　　更何况，他和秦府如今都被人惦记着，天黑以后，绝不能在外面逗留太久。
　　回到小院时。
　　小蝶正站在门口翘首以盼地等着他。
　　看到他手里拿着那么多糖葫芦，小丫头一下子就蹦了起来，喜滋滋地跑出来迎接。
　　“公子，你又一个人出去了？怎么买了这么多糖葫芦呢？奴婢一个人吃不完的，吃多了会牙疼的，奴婢就敢吃两串，不，三串，最多四串！”
　　“想屁吃，就给你一串。”
　　洛青舟就给了她一串，并且叮嘱道：“吃完后记得刷牙。”
　　小丫头拿着糖葫芦，看着他他手里的剩下四串，想了想，道：“大小姐一串，百灵姐姐一串，夏婵姐姐一串，还有……二小姐一串？”
　　洛青舟脚步一顿，转过头看着她道：“你怎么知道？”
　　小丫头嘻嘻一笑，道：“公子跟谁好，奴婢当然知道。”
　　说完，就拿着糖葫芦，蹦蹦跳跳地进了院子，去了厨房，道：“公子等会儿，奴婢给你热饭。”
　　洛青舟在门口想了想。
　　算了，这糖葫芦还是他自己吃吧。
　　姐夫趁着天黑去给小姨子送糖葫芦吃，的确有些说不过去。
　　要送也不该是他去送吧。
　　吃了晚饭。
　　洛青舟带着三串糖葫芦出了门，去了“灵蝉月宫”。
　　虽然秦大小姐不太可能会接受他的糖葫芦，但样子还要做的，不可能只给百灵和夏婵，不给秦大小姐，说不过去。
　　院门打开着。
　　前院没人。
　　洛青舟拿着糖葫芦，去了后花园。
　　百灵正站在花园门口，懒洋洋地斜倚在了绿藤攀附的圆门上，耳朵上插着一朵粉嫩的花儿，神情呆呆，脸上露出一抹傻笑，不知道在想着什么。
　　听到脚步声，她双眸一亮，站直了身子，看向了他，粉嫩如花的俏脸上，露出了两个甜甜的酒窝，脆声道：“姑爷，你来啦。”
　　正抱剑站在花园里发呆的冰冷少女，听到声音后，也立刻回过神来，俏脸变的冰冷。
　　“姑爷，看，你早上送我的花，好看吗？”
　　百灵笑吟吟指了指自己的耳朵，两只手还捏着裙摆俏生生地转了一圈，一副求姑爷夸奖的可爱模样。
　　“将将就就，马马虎虎。”
　　洛青舟随口回了一句。
　　话一出口，又突然愣住。
　　这不是那位岳母大人的口头禅吗？
　　傲娇会传染？
　　百灵撅起小嘴哼了一声：“姑爷经常被夫人欺负，都快变成夫人的模样了呢。”
　　“别胡说。”
　　洛青舟瞪了她一眼，又立刻改口道：“漂亮。不过不是因为你戴了花儿而漂亮，而是花儿戴在你的头上，才显得漂亮。”
　　百灵睁大水汪汪的眸子，呆了呆，方反应过来：“姑爷，你刚刚是在夸我漂亮吗？”
　　洛青舟没有再理她，把一串糖葫芦塞进了她的手里，然后进了花园。
　　百灵突然抽了一下鼻子，满脸感动地道：“姑爷，人家第一次听到这么好听，这么好听的情话。”
　　刚说完，她看到了花园里一双冰冷的眸子，连忙又抽泣了一下，改口道：“人家第一次听到这么好听，这么好听的马屁，姑爷真会拍屁屁……”
　　洛青舟进了花园，先走到那棵梅花树下，把手里的糖葫芦递了过去，道：“夏婵姑娘，糖葫芦……”
　　这一次，他没有说求。
　　而这一次，梅花树下的抱剑少女，直接冷着脸，别过了身子，也没有再冷哼。
　　两人僵持了一会儿。
　　洛青舟默默地收起糖葫芦，走向了凉亭，没有再理她。
　　少女别过脸，看着他离开的背影，又看着他手里的糖葫芦，睫毛颤了颤。
　　站在圆门处的百灵，看到这一幕，连忙走了过去，把自己手里的糖葫芦，塞进了她紧紧握着宝剑的手里，然后，又取下了耳朵上的花儿，插在了她的鬓角，讨好地道：“婵婵，别生气，别生气……生气对身体不好……姑爷他，他是坏蛋，咱们不理他。”
　　夏婵扔掉了手里的糖葫芦，取下了鬓角的花，也扔在了地上，然后握着自己的剑，快步离开，进了屋里，再也没有出来。
　　“大小姐。”
　　洛青舟走到了凉亭前，低头送上了糖葫芦：“我在外面买的。”
　　秦蒹葭正在亭中安静地看着书，闻言抬起头，看了一眼他手里的糖葫芦，又看了一眼他，开口道：“去送给夏婵吧。”
　　“姑爷，我带你进去。”
　　百灵没给他拒绝的机会，连忙走了过来。
　　洛青舟没有再多说，低头告退。
　　百灵领着他进了屋，在拐角处又停了下来，双眸波光流转地看着他。
　　洛青舟正要贴近时，百灵慌忙后退一步，抬手捂着嘴巴，低声道：“姑爷，今晚不能再对人家色色了，真的不能了……姑爷手里还有两串糖葫芦，待会儿进去了，都送给婵婵吧，婵婵今天……心情不太好，需要多吃甜甜的东西呢。”
　　“姑爷就委屈下，再求求她吧，好吗？”
　　洛青舟沉默了一下，正要说话，百灵低下头，咬了咬嘴唇，纤纤玉指捏着衣裙，羞答答地道：“如果姑爷答应人家，那待会儿……待会儿人家就……主动亲姑爷一下，好不好？”
　　洛青舟看着她娇艳如花的脸蛋儿与楚楚动人的眸子，道：“好。”
　　百灵顿时笑靥如花，羞答答地走到前面，推开了房门，轻声道：“婵婵，姑爷来看你了。”
　　洛青舟跟了进去。
　　房间里没有点灯，黑漆漆的。
　　少女抱着剑，寂静无声地站在黑暗的角落里，一动不动。
　　百灵过去点燃了油灯。
　　灯光照亮了房间。
　　但那冰冷的少女，依旧站在角落里的阴影里，仿佛已经与黑暗融为了一体。
　　洛青舟走了过去，递上了手里的两串糖葫芦，轻声道：“夏婵姑娘，刚刚是我不对，我重新求你吃糖葫芦。”
　　就当这少女是个小女孩，一个需要哄的小女孩，求一求又不会掉块肉。
　　少女冰冷地别过脸，没有理睬他。
　　黑暗中，那微微垂下的睫毛里，有薄薄的雾气在弥漫。
　　洛青舟又道：“夏婵姑娘……”
　　百灵目光一亮，突然想起了什么，立刻跑出了房间，很快又跑了进来，手里拿着一朵采摘的鲜花，递到了洛青舟的手里，低声道：“姑爷，把这朵花送给婵婵，说几句……说几句刚刚像你对我说的那样的……马屁……”
　　洛青舟：“……”
　　百灵又凑到他耳边道：“婵婵肚肚疼了好几天，好可怜的，姑爷就哄哄她吧。大不了，待会儿我……我多亲姑爷几口，好不好？”
　　洛青舟嘴角抽了抽，低声道：“她会不会突然给我一剑？”
　　百灵低声道：“不会的，姑爷快去，我保证。”
　　洛青舟又犹豫了一下，方走上前，小心翼翼地把手里的花递了过去，想了下，轻声道：“夏婵姑娘，你比花……”
　　“好！姑爷说的好！妙！姑爷说的妙！鼓掌！”
　　百灵一边称赞，一边啪啪啪啪地拍着小手，满脸灿烂的笑容。
　　洛青舟：“……”
　　站在黑暗里的少女，又沉默了片刻，终于缓缓别过俏脸来，双眸冰冷地看着他。
　　“姑爷，糖葫芦。”
　　百灵偷偷用手指戳了戳他的腰子，低声提醒。
　　洛青舟又递上手里的两串糖葫芦，道：“夏婵姑娘，求你吃糖葫芦……”
　　夏婵一把夺过，低着头，快步从他身边走过，走出了房间，消失不见。
　　在外面的黑暗中，她揉了揉眼睛。
　　房间里安静下来。
　　洛青舟叹了一口气，看了一眼身边的少女，准备告辞离去。
　　说实话，他感到莫名其妙。
　　百灵连忙提醒道：“姑爷，你是不是有什么事情忘记了？”
　　洛青舟道：“没。”
　　百灵连忙伸手抓住他的衣服，低声提醒道：“刚刚……某人承诺过你……那个……你忘记了么？”
　　“那个是哪个？某人又是哪个人？”
　　洛青舟一脸疑惑。
　　百灵跺了跺脚，撅起小嘴道：“臭姑爷，你就是故意的！”
　　“时候不早了，我还要去夫人那里请安。”
　　洛青舟挥了挥手，直接走了出去。
　　房门“吱呀”一声关上。
　　半晌后。
　　房间里方传来了百灵气恼的跺脚声：“臭姑爷，坏姑爷！有本事你以后永远都不要再对人家色色了！人家讨厌你！”
　　夜深人静。
　　池塘里依旧映着明月，亭里的雪白身影，却已经不在。
　　后花园里，一片宁静。
　　突然，一道身影脚下无声地走了进来，左右看了一眼，方走到那棵桃花树下，快速从地上捡起了那串被扔在地上的糖葫芦。
　　然后，消失不见。
　　这一晚，洛青舟又做了一个梦。
　　梦中，他嗅着那股熟悉的幽香，怀里抱着那道朦胧的身影，嘴巴吻着她的嘴巴，嘴里的味道，甜丝丝的……
　　像是糖葫芦的味道。


第117章
　　这一日。
　　宋家上下都沉浸在无尽的悲痛之中。
　　一夜之间，儿女双双惨死，一个尸骨无存，一个尸体被毁。
　　还有比这更惨的事情吗？
　　莫城其他家族，以及与宋家交好的各色人物，都赶到宋家吊唁。
　　秦家自然也去了人。
　　不管两家暗地里有何仇恨，但这种明面上的礼节还是要讲的。
　　毕竟莫城就这么大，抬头不见低头见。
　　莫城城主孟禁南听闻消息，勃然大怒，立刻亲自督促衙门倾力调查。
　　在宋家吊唁的各个势力大佬，都义愤填膺，说要帮忙查找凶手。
　　但仅仅一天后，就没有人在提宋家这件事情了。
　　因为前线传来消息，长公主过几天就要来莫城了。
　　快到年关。
　　长公主大军驻扎在莫城城外外数十公里处的边界线内，无法回到京都或者回火月国过年，所以就选择了来莫城过年。
　　一是莫城城主孟禁南的竭力邀请；二是长公主已经来过莫城三次了，对这里颇为亲切。
　　刚好前线无事，所以就提前要过来了。
　　孟禁南得到消息，立刻组织人全城清洁，同时，加强了戒备和每日的巡逻人员。
　　官府开始带着人，挨家挨户地登记户口人员。
　　外来人员，以及没有身份的人员，全部从内城驱逐，无论男女老幼。
　　街道上的商家们，也都挂上了彩色的装饰。
　　整个莫城，无论是官府还是平民，都对长公主的到来充满了期待。
　　特别是那些少男少女，更是激动不已。
　　一些才子才女，更是绞尽脑汁，书写诗词赞美。
　　长公主如今的威名，并非因为是小皇帝唯一的同胞姐姐而得来的，而是她自己在一次又一次的战斗中，依靠自己的实力搏来的。
　　这次在边境抵御外敌入侵的战斗，这位长公主再次向整个大炎展示了她非凡的军事才华。
　　可以说，莫城之所以得以安定这么多年，有她很大的功劳。
　　所以，如今得知这位长公主要来，谁能不激动呢？
　　好吧。
　　也有人不激动。
　　洛青舟在湖底修炼了两天后，开始为明天的第一次任务做准备。
　　下午时，他就出了府。
　　先去逛了一会儿其他武者商铺，对比了一下价格，买了一些紧急药品，纱布等等，然后又去了聚宝阁。
　　不过这个时候，他身上已经连一枚金币都没有了。
　　而且银子也所剩无几。
　　他本想买柄匕首备用的，问了问价格，只得作罢。
　　剩下的银子，他买了一张黑木林的地图。
　　这几晚他神魂出窍，一直都在观察着莫城外的道路，但只有黑木林的那个方向看不清楚。
　　一是那里很大，崇山峻岭，连绵不绝。
　　二是在神魂的视线中，那里的天空飘浮着一层浓郁的黑雾，什么都看不清晰。
　　买完地图后，他已经囊中空空，连串糖葫芦都买不起了。
　　储物袋里还有一枚妖丹。
　　但不到关键时刻，他暂时还不能用。
　　炼筋需要的药水还不知道够不够，到时候可能还要买，那个时候才是用妖丹的时候。
　　与店小二聊了一会儿，他发现还是要有把匕首才方便。
　　除了解刨妖兽取妖丹以外，还可以解决一些有毒的奇怪生物，还有一些妖兽浑身软绵绵的，防御力不仅惊人，而且还可以卸去武者力道，这个时候，匕首就能派上用场。
　　通常这样的妖兽，最怕锋利的利刃。
　　当然，是武者专用的利刃。
　　洛青舟又翻看了一会儿介绍黑木林里各种妖兽的书籍，发现匕首的确很重要，关键时刻能够保命。
　　出了聚宝阁，犹豫了一会儿，他又返回，把那颗妖丹拿了出来，问店小二可以卖多少钱。
　　店小二接过妖丹，仔细观察了一会儿，方道：“客官，这是最低阶的妖丹，而且品质特别差，您可以对着光线看看，这里面还有一道裂缝。客官如果要卖的话，本店最多给你两百金币。”
　　“两百金币？”
　　洛青舟思考了一下，那柄最便宜的武者匕首，需要两百八十金币，那即便卖了这妖丹，也不够买匕首的钱。
　　“好吧，我再考虑考虑。”
　　洛青舟决定再去其他店铺问问。
　　拿了妖丹，他出了门，又去了其他卖武者用品的店铺询问。
　　结果价钱都差不多。
　　有家店铺甚至压价到了一百五十枚金币。
　　他认真思考了一会儿，决定回去试试，看看能不能找人借一点钱。
　　毕竟是关乎到自身性命的事情，马虎不得。
　　找谁借呢？
　　第一个人选，自然是百灵。
　　对于百灵那丫头，他现在是没有什么顾忌了，出口借钱，倒是没有什么不好意思的。
　　反正他又不是不还。
　　不过，从未见她独自出去过，也没有见她做事，不知道她那里是否有那么多钱。
　　卖了妖丹，还差八十枚金币。
　　如果是八十两白银的话，那丫头那里肯定有，但金币……
　　那就说不准了。
　　如果实在不行，他就只能厚着脸皮去去找秦二小姐了。
　　秦二小姐应该有钱，或者说，她有办法弄到钱，而且还会帮他保密。
　　毕竟两人那晚有着共同的秘密。
　　心头想着事情，很快从后门回到了秦府。
　　一进府，他就摘掉了面具。
　　来到灵蝉月宫前时，他还是有些犹豫。
　　说实话，这个时代的人，脸皮还是很薄的，特别是找女子借钱这样的事情。
　　不过想到匕首的重要性，他还是上去敲了敲门。
　　过了片刻，院门方“吱呀”一声打开。
　　“百灵姑娘，我……”
　　洛青舟怕自己又犹豫，所以门刚开就准备直接说出来，结果刚说了几个字，突然发现来开门的不是百灵，而是……夏婵。
　　一袭淡绿衣裙少女站在门里，开了门，又双臂抱剑，双眸冷冷地看着他。
　　洛青舟只得硬着头皮道：“夏婵姑娘，我找一下百灵姑娘，她在吗？”
　　夏婵冷冷地看着他，没有回答，也没有动。
　　洛青舟想要进去，见她堵着，又不敢强行从旁边过去，只得又道：“我找百灵姑娘有些事情，夏婵姑娘可以帮我去叫一下她吗？”
　　夏婵终于开口，冷冷地道：“说。”
　　洛青舟：“……”
　　说借钱的事情吗？
　　那可不能对你说。
　　在百灵的面前的丢人就算了，哪能又在您的面前丢人。
　　洛青舟只得拱手道：“百灵姑娘不在的话，那就算了，其实也没什么大事，那您忙，我告辞了。”
　　说完，转身离开。
　　看来，只能去找二小姐去借了。
　　嗯？
　　身后突然传来一股杀气？
　　他脚步一顿，转头看去。
　　身后空空，门口空空，那抱着剑的冰冷少女，已不知所踪。
　　他嘀咕了一句，没有再多想，回过头来，准备继续向前走去，结果突然发现身前多了一道身影，差点撞在了那鼓鼓的……
　　抬头一看……
　　一袭淡绿衣裙，俏脸冰冷，怀里抱剑，正目光冷冷地看着他。
　　洛青舟看着这如鬼魅一般无声无息地出现在自己前面的冰冷少女，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　“那个……”
　　好吧。
　　说就说吧。
　　反正他就算只跟百灵说，百灵可能也会告诉这位的。
　　他方叹了一口气，脸颊微热说：“我找百灵姑娘，其实是想找她……借一些钱用，我最近想买一些贵点的书籍和……”
　　话还没有说完，身前的少女突然快步离开，进了院子。
　　是进去喊百灵了吗？
　　洛青舟看着门口，站在原地等待。
　　过了片刻。
　　百灵没有出来，又是她冷着脸出来了。
　　她手里拿着一包鼓鼓的东西，走到他的面前，递给了他。
　　洛青舟愣了一下，接在手里，解开了袋口的绳子，看向了里面。
　　里面竟然装着满满的一小袋……碎银。
　　全是碎的。
　　掂了掂重量，大概有……三十多两吧。
　　洛青舟：“……”
　　少女看着他脸上的神情，眉头微微蹙了一下，又低下头，从衣服的口袋里拿出了最后一块碎银，轻轻地放进了他手里的小袋子里，然后别过脸，看着别处道：“够？”
　　洛青舟沉默了一下，低头看着袋子里她最后放进去的那一小块碎银，怔了怔，抬头道：“嗯，够了，多谢夏婵姑娘。等过几天我挣到钱了……”
　　话还没有说完，少女已经转身离开。
　　“吱呀……”
　　院门关上。
　　洛青舟站在原地愣了一会儿，方收起银子，向着秦二小姐的住处走去。
　　原来冷冷的夏婵姑娘，其实也是温热的时候。
　　不过……
　　从刚刚的情况来看，百灵肯定也是指望不上了。
　　那就只能去找秦二小姐了。
　　进了门，珠儿领着他去了书房。
　　秦微墨午休起来后，就在书房看书。
　　午后的阳光照不到屋里，外面还有些风，所以窗户紧紧关闭着。
　　屋里有火炉，暖气逼人。
　　“小姐，姑爷来了。”
　　秋儿侍立在书房门口，看到洛青舟后，立刻向着书房里的少女禀报道。
　　秦微墨有些意外，放下书，站了起来。
　　洛青舟脱掉鞋子，踩着柔软的绒毯上进了屋。
　　身后传来了关门声。
　　“姐夫……”
　　秦二小姐刚要说话，洛青舟直接开门见山道：“二小姐，我是来找你借钱的，你这里有吗？”
　　少女微怔，一时之间，没有反应过来。
　　过了数息，方反应过来，点头道：“有，姐夫要多少？”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，低声道：“80金币……”
　　“珠儿。”
　　少女立刻对着门口喊了一声。
　　房门打开。
　　珠儿在门口应道：“小姐。”
　　秦微墨柔声道：“去账房，支取200金币，写我的名字。账房若是不肯，你去找周管事，就说是我说的。我爹爹若是在，找他也可以。就说我要用，其他的都不要说。”
　　珠儿答应一声，立刻匆匆离开。
　　洛青舟心头涌过一道暖流，轻声：“多谢二小姐，不过200金币太多了，我只要80枚就够了。”
　　秦微墨柔柔地看着他道：“姐夫，练武的话，80枚可不够……以后每月，微墨都会帮姐夫支取200的，姐夫尽管用，不用省着。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“秦府……哪有这么多钱？”
　　秦微墨微微一笑，道：“这些事情，自有爹爹操心，姐夫不用管，姐夫只用安心读书，偷偷练武就好。”
　　洛青舟：“……”
　　两人目光相视，皆是一笑。
　　书房里安静下来。
　　洛青舟问道：“二小姐刚刚在看什么书？”
　　秦微墨从桌上拿起了书，翻开封面道：“科举考试的。”
　　洛青舟一愣：“二小姐看这书做什么？女子又不能去考试。”
　　秦微墨眸中带着笑意，柔柔地道：“姐夫好好读书，等过完年了，微墨就出题考姐夫。姐夫若是答的好了，微墨有奖励；若是答的不好，微墨就罚姐夫每天给微墨讲故事听，好不好？”
　　洛青舟沉默下来，过了片刻，方从她手里把书拿了过来，轻轻放在了桌上，然后看着她道：“二小姐，你身体不好，这些事情，就不要操劳了。关于考试的事情，我自己会好好努力的，不需要别人帮忙。”
　　秦微墨微微低头，轻声道：“可是，姐夫，微墨不是别人……”
　　洛青舟没有在说话。
　　不多时，珠儿抱着一只小袋子回来，气喘吁吁地道：“小姐，金币好重……”
　　洛青舟看着里面金灿灿的金币，心头忽然有些触动。
　　这里面的每一枚金币，都是秦家的心血。
　　这少女几乎没有任何犹豫，就送给了他，还说以后每个月都会给他用来练武。
　　他心头能不感动吗？
　　今天之前，他一直认为自己拼命修炼，是为了他和小蝶。
　　但是现在……他想要守护更多的人！
　　“多谢二小姐。”
　　他没有再逗留，拿了金币，告辞离去。
　　借钱的那一刻，再多的感谢都是苍白无力的，还是省下力气和表演，努力还钱和报答吧。
　　洛青舟拿了钱，在门口时放进了储物袋里，然后径直向着秦府后门走去。
　　来到后门，他刚要拿出面具，突然感到不对，转头看去，身后不近不远，跟着一个人。
　　他刚停下脚步，对方也停下了脚步。
　　夏婵抱着剑，侧过身子，看向了别处，仿佛一直都站在那里，并没有跟踪他。
　　洛青舟愣了一下，走过去道：“夏婵姑娘，你还有事吗？”
　　夏婵冷着脸，看着别处。
　　过了许久，她方冷冷地开口，问道：“去哪？”
　　洛青舟有些奇怪地看了她一眼，道：“出去买点东西。”
　　随即突然想起了什么，道：“待会儿我给你买糖葫芦回来，你要几串？”
　　夏婵沉默了一下，转过头看着他，双眸冰冷，发音生涩，语句磕磕绊绊：“百灵说，你，借钱……要去，青楼，找……没穿衣服的，花魁，是不是？”
　　洛青舟：“……”
　　他第一次听到这位夏婵姑娘说这么多字，感到有种莫名的新奇。
　　“嗯……是。”
　　洛青舟决定大胆包天，逗她一逗：“你家小姐又不跟我同床，我去找花魁怎么了？外面的书生都去过青楼，就我没去过，我今天想去看看，不可以吗？”
　　一股熟悉的寒意袭来。
　　少女握紧了手里的剑，另一张小手，握住了剑柄。
　　洛青舟见此，连忙道：“开玩笑的，我刚刚不是跟你说了吗？我借钱是去买书去的，不是去青楼找没穿衣服的花魁的。”
　　少女依旧握着剑柄，双眸冰冷地看着他。
　　洛青舟只得举手道：“我发誓，若是我说……若是我是去找没穿衣服的花魁，天打五雷轰！”
　　少女又看了他几眼，这才缓缓地松开了剑柄。
　　洛青舟暗暗松了一口气，没敢再开玩笑，道：“那个，夏婵姑娘，您忙，我先出去了。”
　　刚走了几步，转头看去，她又跟了上来。
　　洛青舟：“？？？”
　　少女见他停下，也停下，看向别处。
　　洛青舟出了后门，走了几步后，又回头看向门口。
　　她也跟了出来，停在了门口，目光依旧看着别处。
　　洛青舟：“……”
　　两人走走停停，在小巷里拉扯了一会儿。
　　洛青舟见时间不早了，没有再管她，快步穿过街道，进了另一条小巷。
　　然后开始在各条小巷飞奔。
　　等他快到聚宝阁时，立刻拿出面具戴在了脸上，出了小巷，左右前后看了一眼，方进了店铺。
　　很快，他买了匕首出来。
　　回去的路上，夕阳已经下山。
　　他一路小心翼翼地看着，并没有看到那个冰冷的少女。
　　应该是跟丢他了，然后自己一个人先回去了。
　　洛青舟从后门进府，取下了脸上的面具。
　　在经过“灵蝉月宫”时，他犹豫一下，走了进去。
　　百灵正坐在院子里发着呆，见他这么早来，一脸惊喜。
　　洛青舟左右看了一眼，低声问道：“夏蝉姑娘回来了吗？”
　　百灵愣了一下，随即脸色微变：“姑爷没有跟婵婵在一起吗？刚刚婵婵不是跟姑爷一起出去逛街去了吗？”
　　洛青舟眉头一皱，把刚刚的事情说了一遍，道：“我以为她自己回来了。”
　　百灵慌忙从石凳上站起，满脸焦急道：“完了，姑爷，完了，婵婵不认识路，当初去你们成……姑爷，快去找婵婵！她害怕一个人，特别是天黑的时候，其实她胆子很小的……我……我不能离开，我还要看着小姐，你……”
　　不待她说完，洛青舟立刻转身出了小院，直接向着后门奔去。
　　人家刚把全部的银子都给了他，甚至还把身上最后一块碎银都给了他……只不过是怕他去青楼，或者想要跟他一起出去逛个街，他却……
　　他真不是个东西！
　　府外，黑夜已经笼罩了整条街道。
　　他快速奔跑起来。
　　“轰隆！”
　　正在此时，天空上突然响起一道雷声。
　　他抬头看去，傍晚时还晴朗的天空，此刻竟已是乌云密布。
　　要下雨了。


第118章
　　闪电划过。
　　刚被夜幕笼罩的街道，被照亮了一瞬间，又重新陷入了更深的夜幕之中。
　　雷声滚滚。
　　街道上，行人脚步匆匆，商贩慌忙收拾东西。
　　整条街道，乱成一团。
　　这天气，说变就变，完全没有任何征兆。
　　洛青舟在匆忙的人群中穿梭着，顺着去往聚宝阁的道路上，每条大道，每条小巷，都挨个寻找。
　　整整一个时辰。
　　几乎找遍了内城的所有街道，都没有找到那道冰冷的身影。
　　难道迷路乱走，过了桥，去了外城？
　　洛青舟思考着，不敢歇息，又继续向着外城走去。
　　可惜现在时不时会有雷电，不然他就可以神魂出窍，居高临下的寻找了，那样自然容易的多。
　　神魂对雷电有着天然的畏惧。
　　而大多数对付神魂的宝物，都蕴含一些雷电之力。
　　即便是神魂强者，也不敢随意在有雷电的天气升空飞行。
　　除非，是渡过雷劫的超强神魂。
　　不知道那位总是站在鸳鸯楼飞檐上的神魂前辈，如今是什么境界了。
　　这几晚他不用再神魂出窍去鸳鸯楼了。
　　因为长公主要来，所以莫城里的戒备增强了很多，不仅有武者巡逻，还放置了一些克制阴魂的法器。
　　那位神魂前辈估计暂时也不会再去了。
　　洛青舟一路想着事情，一路快步向着外城走去。
　　此时，乌云压城。
　　整个天空，一片黑暗。
　　一场暴风雨，即将来临。
　　街道上已经空空，行人和商贩，都走的一干二净。
　　临街的商铺，也全都关上了房门，用桌子凳子抵住，准备迎接这突如其来的恶劣天气。
　　洛青舟心头焦急起来，加快了脚步。
　　出了内城城门，穿过护城河上的石桥，来到了房屋明显低矮破败的外城。
　　漫无目的地找了一会儿，他突然心头一动，想起了什么。
　　那少女跟着他出来时，以为他要去青楼找没穿衣服的花魁，跟丢后，会不会……
　　他左右看了一眼，连忙闯进了一家正在关门的商铺，直接问店老板道：“老板，你知道附近哪里有青楼吗？”
　　女老板：“……”
　　洛青舟被骂了一顿，然后被女老板拿着扫帚赶了出来。
　　他只得自己去寻找。
　　青楼一般都是二十四小时营业，而且灯火辉煌，装饰精美，很远就能看见。
　　通常情况下，越是下雨天气，青楼的生意就越好。
　　因为这个时候，许多商铺都停业了，街市也关闭了，人们没有地方去，能娱乐的地方又很少，所以很多人兜里有银子的就去了青楼。
　　当然，也有去喝茶听戏的。
　　洛青舟走街串巷，终于找到了一座挂着彩灯的青楼，走过去看了一眼，并没有在外面找到那道身影。
　　按说，夏婵姑娘不会进去的。
　　他又去找其他青楼。
　　第二座青楼外面，依旧没有人。
　　这时，天空上乌云越来越浓，雷声也越来越响。
　　街道上已经看不见一个人行人了。
　　洛青舟像是无头苍蝇一般，向着另外的街道奔去。
　　跟在一名男子的后面，他找到了第三座青楼。
　　突然，他在门口左侧的大树下，看到了三名醉酒男子，正围着一道熟悉的身影在醉醺醺地说着话。
　　那道身影手里握着剑，容颜冰冷，一动不动地站在原地，目光正紧紧盯着青楼门口，似乎把那三名男子当成了空气。
　　正是夏婵！
　　洛青舟立刻快步走了过去，听到其中一名男子嘿嘿笑道：“姑娘，你一直盯着那里看，是你家夫君不要你了，去里面找女人玩去了吗？啧啧，那个男子可真不是个东西，竟然把这么漂亮的小姑娘独自一个人丢在这里，简直瞎了眼睛。姑娘，那样的男人不要也罢，不如跟着……啊！”
　　那男子话还未说完，突然被一只手从背后掐住了脖子，直接扔了出去，重重地摔落在了地上。
　　旁边另外两名男子，见此一幕，正要趁着酒意怒喝挥拳时，洛青舟一脚一个，直接把他们踹爬在了地上。
　　“走，回家。”
　　洛青舟看着眼前的冰冷少女，脸色有些严肃。
　　原来这丫头真来青楼蹲他了！
　　少女握紧了手里的剑，双眸冰冷地盯着他看了一眼，又看向了青楼门口正扭着腰臀招揽各人的妖艳女子，然后又看向了他，冷冷地道：“你……在里面？”
　　“不在。”
　　洛青舟简短回答：“我回家了，发现你不在，又出来了找你了，刚刚才在这里找到你。”
　　少女依旧握着剑柄，不说话。
　　洛青舟只得道：“我发誓，我要是说谎，天打五雷轰！”
　　“轰隆！”
　　正在此时，天空上突然响起一声炸雷。
　　随即，“噼里啪啦”，豆大的雨点开始落了下来。
　　洛青舟：“……那个，我真没说谎，你要是不信，你可以回去问百灵姑娘，她总不会帮着我骗你吧？”
　　少女顿了顿，缓缓地松开剑柄。
　　“小子！你……”
　　“砰！砰！砰！”
　　那三名男子刚要站起来破口大骂，又被一脚一个踹爬在了地上。
　　“走吧，回家，要下大雨了。”
　　洛青舟看着眼前的冰冷少女催促道。
　　少女不再倔强，低头跟在身后。
　　两人一前一后，离开了这条街道。
　　大雨突然倾盆而下，天空上依旧电闪雷鸣。
　　洛青舟发现身后的少女贴近了自己，甚至贴在了他的身上，每当有雷声响起时，她的身子就会轻轻颤抖一下。
　　“看来百灵没有骗我，原来这丫头，胆子好小……”
　　两人淋着大雨，穿过护城河上的石桥，向着内城赶去。
　　然而刚过桥，却突然发现内城的城门竟已经关闭。
　　洛青舟脸色微变，心头暗叫不妙。
　　他忘了，最近因为长公主要来莫城的缘故，内城夜晚的戒备森严了许多，城门关闭的时间也提前了很多。
　　他连忙跑过去，推了一下沉重的城门，想要看看门是不是只是虚掩着，结果发现门已经关的死死的，纹丝不动。
　　显然，门后已经架上了沉重的门栓。
　　这个时候，即便有守卫在门里面，也绝对不会给他开门。
　　“轰隆！”
　　夜空中，乌云密布，闪电与雷鸣不断。
　　暴雨滂沱，完全没有要停下的痕迹。
　　城墙上突然传来了一声怒喝：“下面的人，不要在城门前逗留，小心弓箭伺候！”
　　洛青舟抬头看了一眼，没有多说，只得淋着暴雨，跑到那名同样被淋成落汤鸡的少女面前道：“城门关了，进不去了，今晚我们得找个地方落脚。去外城开个……找个客栈吧，明天再回去，可以吗？”
　　少女愣了愣，微微点头。
　　洛青舟立刻带着她穿过石桥，返回外城。
　　结果连续找了两个客栈，店老板都把他们赶了出来。
　　“最近长公主要来莫城，官府查的严，没有身份证明，没有熟人带着，哪家客栈要是收了，抓到不仅要罚银子，还要蹲大牢。两位客官，实在抱歉了。”
　　都是同样的说辞。
　　两人再次流落到了街头，淋着大雨，不知该去哪里。
　　“嚏……”
　　洛青舟正想着办法时，突然听到身后的少女打了个喷嚏。
　　不能再到处淋雨了。
　　他突然转过身道：“夏婵姑娘，我们去青楼吧，那里应该不需要身份证明，我们进去找个地方住，过一夜，你看可以吗？”
　　少女定在原地，用冰冷的目光拒绝了他。
　　“嚏……”
　　她再次打了个喷嚏，然后扭过身去，背对着他。
　　洛青舟只得道：“那只能去最后一个地方了，桥洞下，那里可以避雨，干燥一些，只是有些冷，你受得了吗？”
　　少女没有回答，直接抬起脚步，向着那座石桥走去。
　　洛青舟叹了一口气，只得跟在了她的身后。
　　两人一前一后，很快来到了那座石桥，然后从旁边下去，进入了黑漆漆的石洞里。
　　石洞里杂草丛生，弥漫着一股难闻的味道。
　　但至少不用再淋雨了。
　　深夜时，外城的街道上也有巡逻的武者，他们若是待在街头，估计被发现后会被抓回去审问。
　　所以还是这里比较安全。
　　洛青舟找了处干净的草丛，一边脱着上衣，一边道：“夏婵姑娘，你坐这里，这里干净一些。”
　　少女走到草丛，坐了下来，曲着双腿，怀里抱着剑，单薄的身子微微颤抖着。
　　洛青舟把上衣里的水拧了出来，又重新穿在了身上。
　　桥洞两边通风，又因下雨气温骤降，非常寒冷。
　　洛青舟从另一边走了出去，去河畔捡了许多枯枝回来，堆在了少女的身前。
　　又出去了两趟，抱回了很多被雨水淋湿的枯枝。
　　幸而暴雨刚下不久，这些枯枝只是表面淋湿，里面还是干的。
　　洛青舟先把从桥洞里捡起的枯草枯叶升起火来，然后才架起了那些枯柴。
　　烟雾在桥洞里升起。
　　潮湿的枯柴很快“噼啪”燃烧起来。
　　由于桥洞幽深，外面风雨雷电交加，并没有人能够注意到这里。
　　篝火升起后，洛青舟又脱掉了所有的上衣，赤着身子，在少女的对面坐下，开始烘烤着手里的衣服。
　　两人相对而坐，都没有说话。
　　桥洞里寂静无声，只有枯柴偶尔发出的燃烧声。
　　等上衣烘烤的差不多时，他方起身走到对面少女的面前，道：“把外衣脱掉，我帮你烤一下，你把我的衣服披上，暖和一些。”
　　少女抱着剑，看了一眼他手里的衣服，又看了一眼他赤着的上半身，沉默了一下，只接过了他的外衣，裹在了身上。
　　宽大的男子外衣包裹在了她那纤瘦的身子上，显得她愈加单薄柔弱。
　　洛青舟没有再勉强，把身下的里衣穿上，在她旁边坐了下来，一边添加着柴火，一边轻声道：“衣服湿的，穿在里面，会很难受的，而且会生病。你里面穿着亵衣，我又不会看你，干嘛不脱呢？”
　　少女别过脸，没有说话。
　　摇曳的火光映照在她那俏丽的小脸上，即便依旧冰冷似雪，却也楚楚动人。
　　洛青舟看了一眼，又看了一眼她裙摆下的鞋子，道：“衣服不方便脱的话，可以把鞋袜脱了烤一下，鞋子里全是水，会很难受的。”
　　说完，他直接脱掉鞋袜，在火上烤了起来。
　　桥洞里，再次恢复了寂静。
　　洛青舟烤了一会儿，把已经没有水渍的鞋袜放在了火堆旁，继续烘烤，然后转头看着她道：“你是练武的，何必拘泥于这些？只要自己舒服，没必要太在意别人的眼光的。更何况，这里就只有我，我又不会说出去。”
　　少女又沉默了片刻，方别过脸来看着他，冷冷地道：“你……是不是，想，看我？”
　　“不是。”
　　洛青舟平静否认，道：“我可以出去，你自己脱掉烤，烤完了我再进来，这样可以吗？我只是觉得，你这样很不舒服，而且你会生病的。”
　　少女双眸怔怔地盯着他，又沉默了一会儿，方微微低头，把一只脚伸到了他的面前，别过俏脸，低声道：“脱。”
　　洛青舟愣了一下，看向她伸出的纤秀小脚。


第119章 桥洞下的依偎
　　“呼——”
　　桥洞两边，寒风呼啸灌入。
　　外面依旧大雨倾盆。
　　洛青舟看着从裙摆中伸出，伸到自己面前的这只少女纤秀小脚，愣了一下，又下意识地看了一眼她怀里抱着的剑。
　　另一只手，并没有握着剑柄。
　　但是……
　　这是试探吗？
　　故意伸出小脚试探他，当他暴露出龌蹉的心思伸手去碰时，她突然宝剑出鞘，一剑封喉。
　　“登徒子，该杀！”
　　于是，这漆黑寒冷的桥洞下，就多了一道可怜的亡魂。
　　洛青舟目光看着面前的小脚，脑海中一时之间闪过诸多想法，最终没敢伸手，开口道：“那个……夏婵姑娘，还是你自己脱吧。男女授受不亲，何况女孩子的脚，是……”
　　他嘴里的话，突然停住。
　　少女的另一只手，不知何时，已经握在了剑柄上。
　　“其实我刚刚也说了，练武之人，出门在外，没必要拘泥世俗礼节，顾虑太多的，怎么舒服怎么来……夏婵姑娘要是不在意的话，我就帮你脱了吧。”
　　洛青舟没再犹豫，伸手握着她纤细的脚踝，把她的脚拿了起来，小心翼翼地帮她脱掉了湿透的鞋子。
　　随即，又缓缓地褪掉了她的脚上的雪白罗袜。
　　罗袜褪落，一只雪白纤巧的娇美玉足，在明亮的火焰下露了出来，被他握在手里，仿佛雪白精致的美玉，毫无瑕疵。
　　洛青舟没敢多看，把它放在了自己的腿上，抬头看向她。
　　少女依旧别着脸，看向别处，顿了顿，又把另一只脚从裙摆下伸了出来，放在了他的面前。
　　洛青舟低下头，又拿起她的另一只纤秀小脚，帮她脱掉了鞋袜。
　　“地上脏，就放我腿上吧。”
　　洛青舟为了让她放的舒服，侧过身子，把腿伸了过去，然后拿着她的鞋袜，在篝火上烘烤。
　　少女紧紧裹着他宽大的衣服，侧着俏脸，看着桥洞外面。
　　许久之后，她方缓缓把脸别了过来，看了他一眼，又看了一眼他手里的鞋袜，和他伸过来的腿，最后又看了一眼自己放在他腿上的雪白小脚，眸中露出了一抹恍惚。
　　洛青舟把她的鞋子放在篝火旁的地上烤着，然后拿着她的罗袜，凑近了火焰，很认真地烘烤着。
　　桥洞下，寂静无声。
　　只有枯柴燃烧的声音，以及洞口两边寒风呼啸的声音。
　　两人沉默着，都没有说话。
　　少女眨动着长长的睫毛，怔怔地看着他那认真的模样，以及那清秀俊美的侧脸。
　　恍惚间，仿佛又回到了那一天。
　　大雪纷飞，他坐在小巷里的台阶上，目光温柔地看着身旁那两个正幸福地吃着馒头的小乞丐，神情恬静而祥和。
　　仿佛小巷里的风，撩动了她的长发，也撩动了她的心扉。
　　她从来都不知道，什么叫做喜欢。
　　当然，更不知道，什么叫做一见钟情。
　　但那一刻，她的心头满是柔软；她的眸子里，满是他的样子。
　　一连几天，她都在那里偷偷地看着他。
　　然后，在他进门的那一天，在那最后的一刻，她突然鼓起勇气，第一次红了脸，对着小姐和百灵说了那句至今令她想起来都无地自容的话来。
　　“轰隆！”
　　桥洞外，突然响起一道震耳的雷声。
　　少女身子一颤，下意识地靠近了他，紧紧抱着双膝，缩成一团，小脸变的煞白。
　　黑夜与雷声，狂风与暴雨，对于曾经流落在街头与田野的她来说，是永远都挥之不去的噩梦与阴影。
　　她害怕这些它们。
　　洛青舟见她娇弱的身子瑟瑟发抖，小脸都吓的白了，愣了一下，伸出手臂，想要把她搂在怀里，又没敢，只得轻声安慰道：“没事的，这里很安全的。打雷听着可怕，其实对于我们来说，是很遥远的，它在天上，我们在地上，所以……”
　　“轰！”
　　突然又一声雷鸣。
　　随即一道雷电划破黑夜的苍穹，落在了桥洞外不远处河畔的一棵柳树上。
　　“咔！”
　　那棵柳树当场被劈成了两半。
　　火焰燃烧起来。
　　但很快，又被暴雨浇灭。
　　洛青舟张着嘴，怔怔地看着那棵被劈断和烧焦的柳树，嘴里的话，生生地咽了下去。
　　身边的少女，颤抖的愈发厉害了。
　　洛青舟没再犹豫，张开手臂，把她抱在了怀里，轻声道：“没事的，别怕，有我在呢……”
　　少女倚在了他的怀里，脸颊埋在了他的胸膛，身上的颤抖，终于渐渐平静了下来。
　　洛青舟一手抱着她，轻轻抚摸着她的肩膀和柔顺的秀发，温柔地安慰着她，一手帮她烘烤着罗袜，心头不禁泛起一股异样的感觉。
　　夜色悄然流逝。
　　外面依旧风雷交加。
　　桥洞两边，依旧寒风呼啸。
　　篝火前的两人，依偎在一起，竟有种难得的宁静与温馨。
　　“干了，我帮你穿上吧，不然脚冻着了。”
　　洛青舟握着她娇嫩滑腻的纤秀小脚，帮她穿上烤干的雪白罗袜。
　　“那个，要不……你趴我腿上，我帮你烤一下头发，不然明天会生病的。”
　　洛青舟见此刻的少女已经变的难得的温柔，于是心头没有了太多的顾忌和忌惮。
　　少女贴在他的怀里沉默了一会儿，方缓缓弯下腰，乖巧地趴在了他的双腿上。
　　一头如瀑长发，垂落下去。
　　洛青舟用手指穿过她的秀发，靠近火焰轻轻揉搓着，不禁赞道：“夏婵姑娘的头发真美。”
　　少女脸颊埋在他的腿里，一动不动，一言不发。
　　手里，依旧紧紧握着那柄剑。
　　许久之后。
　　洛青舟道：“头发干了，那个……你这外衣……要不也脱了？”
　　少女趴在他腿上没动，也没有说话。
　　洛青舟又道：“夏婵姑娘……”
　　少女依旧没动，握紧剑的手指，缓缓松开。
　　“那睡吧，靠着篝火，应该很快就会干的。”
　　洛青舟虽然有些腿麻，不过没有动。
　　两人就这样一个坐着，一个趴着，安静下来。
　　暴雨在下半夜的时候，终于停了下来。
　　但寒风依旧刺骨。
　　外面竟悄无声息地飘起了的雪花。
　　洛青舟毫无困意，腿被压的很麻，但没忍心打扰趴在腿上似乎已经睡着的少女。
　　他慢慢向后躺了下来，望着漆黑的洞顶，想着事情。
　　篝火的火焰渐渐熄了下去。
　　寒风从洞口吹了进来，少女又颤抖了一下身子。
　　洛青舟坐起来，从旁边拿了枯柴，填进了火堆里。
　　火焰烧着潮湿的枯枝，冒起了刺鼻的烟雾，被风一吹，飘向了两人。
　　洛青舟连忙脱下上衣，在少女的头顶驱赶着烟雾，一只手放在少女的侧脸庞，轻轻向着外面扇着。
　　烟雾很快又被寒风吹走。
　　枯枝被烧干了水渍，开始燃烧起来。
　　洛青舟赤着上半身，握紧拳头，弓起手臂，在火光下认真地观察着自己散发着光泽的坚韧皮肉。
　　看了左边手臂，又看右边手臂。
　　看完右边手臂，又低头看向自己的胸膛。
　　挺起胸膛，用手摸了摸，非常结实，又捏起皮肉弹了一下，非常有韧性。
　　他低头看向了胸膛的两点。
　　这里的皮肉如何？
　　他用指尖捏了一个，扯了一下，忽地一丢。
　　“啪！”
　　嗯，也很有韧性。
　　炼皮炼肉后，果然全身……嗯？？？
　　他突然看到了一双漆黑的眸子，正在他的双腿间静悄悄地盯着他。
　　“……”
　　洛青舟脸颊一热，连忙穿上了上衣，看向了趴在腿上的少女。
　　刚刚还侧着脸偷看他的少女，此时又把脸颊埋进了他的双腿里，仿佛已经睡着。
　　洛青舟忍不住开口道：“夏婵姑娘，我腿麻了，你可以先起来一下吗？”
　　少女没有理他，依旧趴在那里，一动不动。
　　洛青舟的目光，看向了她手里的宝剑，心头忽地有些发痒，伸出手，想要摸一下。
　　可是当他小心翼翼地伸出手时，那趴在他腿上的少女，仿佛背后生眼一般，忽地坐了起来，握紧手里的宝剑，双眸冷冷地看向了他。
　　洛青舟连忙趁机挪动了一下发麻的双腿，双手撑在地上，龇着牙站了起来，活动活血。
　　“你刚刚没睡着？”
　　洛青舟活动了一会儿，双腿渐渐恢复后，又坐了下来，看着她问道。
　　少女屈着双腿，抱着剑，别过脸，看向洞外飘落的雪花，没有理睬他，似乎又恢复了冰冷傲娇的模样。
　　洛青舟道：“待会儿还会打雷的。”
　　少女看着外面，依旧没有说话。
　　洛青舟又在火堆里填了一些枯柴，然后躺下道：“我睡会儿，明天还有事，你若是睡不着，看着火。你若是想睡，嫌地上硌的话，可以再趴在我身上睡。我没关系的。”
　　说完，闭上了眼睛。
　　心头宁静，无念无欲，很快便睡着。
　　少女安静了坐一会儿，听到他鼻中传来均匀的呼吸声后，方缓缓转过头来，目光怔怔地看着他。
　　过了片刻。
　　她又贴近了他，轻轻躺在了他的怀里，闭上了眼睛。
　　可是睡不着。
　　她突然想到了刚刚偷看到的一幕，仰起小脸，看了他一眼。
　　“啪！”
　　嗯？？？
　　洛青舟猛然睁开了双眼，低头看去，少女趴在自己的怀里，睡的真香，一只手握着剑，一只手老老实实地放在她自己的身上。
　　“奇怪……”
　　洛青舟一脸疑惑，难道是他自己刚刚掐的？
　　算了，睡吧。
　　明天还要去聚宝阁与其他武者集合，然后出城去做任务。
　　所以必须要养足精神。
　　不然到时候遇到妖兽，稍有恍神，那可是有性命之忧。
　　很快，他又闭上双眼睡着了。


第120章
　　翌日，雪花飘落。
　　桥洞外，一夜的暴风雨，吹打的河畔一片狼藉。
　　满地泥泞，枝叶散落。
　　洛青舟醒来时，感觉胸口的点隐隐有些疼痛。
　　难道是夏婵姑娘脑袋放在上面压的？
　　篝火已经熄灭。
　　满地灰烬，里面还有一些微弱的火星。
　　洛青舟坐起来，转头看去，那冰冷的少女已经抱着剑，站在桥洞口，看着外面的河水发呆。
　　洛青舟起身，活动了一下筋骨，把剩下的火星都熄灭后，方走到洞口道：“走吧，回家。”
　　少女出了洞，走在前面。
　　洛青舟跟在后面。
　　天刚亮不久。
　　但内城的城门终于打开了。
　　两人一前一后，进了内城。
　　穿过一条街道后，走在前面的身影忽地停下了脚步。
　　洛青舟走上前道：“怎么了？”
　　少女没有说话。
　　洛青舟走在了前面，忍了一会儿，还是忍不住道：“不知道路的话，可以直接说。还有很多事情，其实都可以直接说的。我没有别的意思，只是觉得……夏婵姑娘该多说话，这样应该会好一些。”
　　少女跟在他的身后，依旧没有说话。
　　洛青舟也没有再说话。
　　快到秦府时，她才突然开口道：“百灵，爱说话……你喜欢，她吗？”
　　洛青舟停下脚步，转过头看着她：“我的意思不是说，爱说话的人，就会更讨人喜欢。我只是说，夏婵姑娘你不爱说话，不太好，希望你以后可以多说些话。”
　　少女依旧看着他道：“你喜欢……百灵吗？”
　　洛青舟沉默了一下，像是回答她，又像是回答自己，喃喃地道：“我也不知道。”
　　说完，继续向前走去。
　　少女在原地呆了一会儿，方握紧剑，跟了上去。
　　两人一前一后进了府中。
　　周管家看了，退到了一边，继续忙自己的去了。
　　丫鬟下人们看见了，也都避开。
　　当然不是因为洛青舟的缘故。
　　在秦府，秦大小姐与她的两个侍女，都是让人不敢讨论，不敢多看的存在。
　　若是听到谁私下讨论秦大小姐，夫人会让人打烂她们的嘴。
　　没有风。
　　天空上缓慢无声地飘着雪花。
　　昨夜彻夜未归的两人，一前一后，来到了灵蝉月宫的门前。
　　洛青舟停下脚步，转过头看着她道：“昨晚淋了雨，回去后最好泡个热水澡，然后换件干净的衣服，再好好睡一天。若是身子不舒服，记得让百灵姑娘去给你抓些药吃。”
　　说完，准备离开。
　　门口突然响起了百灵幽幽的声音：“一夜未归，定是去了青楼与那没穿衣服的花魁鬼混！”
　　洛青舟停下脚步，转头看着她道：“我与夏婵姑娘在一起，怎么去的青楼？”
　　百灵哼道：“那就是花言巧语，引诱蛊惑，让婵婵夜不归宿，陪你在外面睡觉了！”
　　洛青舟道：“百灵姑娘是在侮辱我，还是在侮辱夏婵姑娘？”
　　百灵又哼道：“婵婵衣衫不整，秀发凌乱，神情恍惚，昨晚定然被某个坏蛋狠狠地折磨了一夜！”
　　洛青舟没有再理她，快步离开。
　　灵蝉月宫门前，恢复了安静。
　　两名少女沉默了一会儿，目光交汇。
　　良久，百灵轻轻叹了一口气，脸上露出了一抹苦恼：“婵婵，要不，咱们就坦白吧，好不好？”
　　夏婵没有说话，进了屋。
　　百灵跟在后面道：“丢人就丢人吧，总比一直瞒着要好，再这样下去，我……我……你可别怪我。姑爷真的好会……好会撩人的。”
　　夏婵停下脚步，背对着她，沉默了一会儿，低声道：“那你……去跟他，好。”
　　说完，进了屋。
　　百灵愣了一下，连忙追进去道：“婵婵，你说什么呢？我才不要跟姑爷好呢。我永远都要做一朵冰清玉洁粉粉嫩嫩的小花朵，才不要被任何人玩弄弄脏了呢。”
　　洛青舟回到屋，洗了个凉水澡。
　　然后跟小蝶说了一声，检查了一下装备后，就出了门。
　　在经过灵蝉月宫时，他犹豫了一下，推门走了进去。
　　前院没有人。
　　他正要去后院时，百灵蹙着眉头，从屋里走了出来，看到他时，愣了一下，道：“姑爷，你怎么来了？有事吗？”
　　洛青舟道：“夏婵姑娘怎么样了？昨晚她淋了雨，还打了好多喷嚏，我怕会生病。”
　　百灵低下头，咬了咬嘴唇，眼圈发红道：“姑爷，婵婵已经生病了，现在躺在床上，一动不动，还发了高烧，嘴里一直在说着抱，抱抱……呜呜，感觉……感觉婵婵撑不过今天了……”
　　洛青舟脸色微变，快步走了进去。
　　百灵跟在后面，带着哭腔道：“姑爷，你昨晚到底怎么欺负婵婵了？婵婵的身上，全是姑爷的味道……”
　　洛青舟快步走到房间门口，推开房门，走了进去。
　　“砰！”
　　身后的房门突然关上。
　　百灵在外面抽泣道：“姑爷，你先在里面陪着婵婵，我去找大夫了。”
　　洛青舟愣了一下，看向了房间里。
　　床边，放着一只大木通。
　　木桶里热气氤氲，一名少女坐在里面，露出了雪白的香肩和一张冷若冰霜的俏脸。
　　俏脸上那双漆黑的眸子，正冷冷地盯着他。
　　洛青舟：“……”
　　“百灵，快开门！”
　　他连忙转身拉门，却拉不动。
　　百灵在外面道：“姑爷，我去找大夫去了，外面没有人。你先去帮婵婵搓搓背，洗下身子，陪她睡会儿也没关系的。”
　　洛青舟顿了一下，道：“那好吧，我去陪她。”
　　说完，手臂猛然用力，“吱呀”一声，房门被拉开。
　　百灵站在外面生气地道：“姑爷，你耍赖！”
　　洛青舟没有再理她，快步离开。
　　谁喜欢耍赖，根本不用争辩。
　　待他出了小院后，百灵方回到房间，从桶里拿出了毛巾，帮桶里的少女搓着光滑细腻的后背和双肩，嘴里嘀咕道：“姑爷不知道是假正经，还是真正经，婵婵的身子明明这么诱人的，他怎么就不馋呢？姑爷要是知道了，肯定会后悔莫及的……”
　　她一个人在后面嘀嘀咕咕。
　　桶里的少女，依旧沉默无言。
　　许久之后。
　　桶里的少女，方低声喃喃：“他，摸过……”
　　洛青舟从后院出了府。
　　在小巷里戴上了面具，摇身一变，变成了一个模样普通看着有些呆的少年。
　　穿上了买来的武者黑色劲装，腰间外衣里别着武者匕首。
　　行走间，龙行虎步，气度不凡。
　　今天，他是一名的武者了，不再是一名柔弱的书生了。
　　很快来到聚宝阁。
　　拿出上次来店里给的收据和腰牌，给掌柜的过目后，跟着店小二上了阁楼顶楼。
　　房间里，已经有三名武者在等着了。
　　两男一女。
　　一名中年男子，身材矮小精悍，双臂肌肉鼓起，皮肤黝黑，即便如今寒冬腊月，依旧穿着露着手臂的黑色皮衫。
　　那粗壮的胳膊上，还纹着一只猛虎。
　　另一名年轻男子，身材挺拔，模样俊朗，脸上带着和善的笑容。
　　还有一名二十来岁的女子，同样穿着黑色武者劲装，五官棱角分明，神色冷峻，留着一头银色的短发，瞳孔是蓝色的。
　　在店小二的热情介绍下，洛青舟与三人相互认识了一番。
　　第一名纹身的中年男子，名叫吴奎，武生炼骨境界。
　　第二名年轻男子，名叫韩北，武生炼筋境界。
　　那名银发女子，不知姓名，被称为刀姐，也是武生炼骨境界，是这次任务的队长，也是聚宝阁招来的有经验的老手，专门负责带着新人去黑木林外围做最简单的任务。
　　洛青舟化名楚飞扬，如今的境界是武生炼筋。
　　“这次的队伍有五人，还有一人没有来，得再等等。”
　　店小二介绍完，给洛青舟倒了一杯热茶，笑着让他再耐心等待一会儿。
　　又过了一盏茶的功夫。
　　站在楼梯口的店小二终于叫道：“来了！”
　　上楼的脚步声响起。
　　不多时，一名身材高挑，穿着黑色紧身皮衣皮裤，留着一头黑色及腰长发的性感少女走了上来。
　　这少女不仅身材高挑，双腿修长，而且身段凸凹有致，堪称极品。
　　那张面孔也是美艳动人，只不过神色冷酷，气势高傲，只是淡淡地瞥了几人一眼，就走到旁边的角落里，架着那双性感的大长腿，独自坐在了那里。
　　店小二笑着道：“秦姑娘也算是个经验丰富的猎手了，已经出城过好几次了，与刀姐也合作了两次。今日有她们两个带着，你们很有机会第一天就能打到猎物。”
　　那名叫韩北的年轻男子笑道：“小二，还没有介绍那位秦姑娘的芳名和修为呢？”
　　店小二连忙道：“秦姑娘名叫秦月墨，现在的修为是武生炼骨境界。”
　　洛青舟转头看了一眼。
　　“秦月墨？好名字。”
　　韩北满脸笑容，走了过去，拱手道：“秦姑娘，这次任务就有劳了。”
　　那性感少女低着头，认真地欣赏着自己修长葱白的手指，像是并没有听到他的话，没有任何回应，甚至没有看他一眼。
　　店小二连忙打破尴尬道：“好了，时候不早了，各位早去早回。天黑之前，可一定要记得进城。”
　　众人起身。
　　名叫刀姐的短发女子，从旁边拿起了一柄三尺来长的弧形宽刀，率先下了楼。
　　韩北看了一眼那依旧坐在椅子上的冷酷少女，也跟着下了楼。
　　等洛青舟和那名叫吴奎的中年男子都下楼后，那名冷酷少女方懒洋洋地站起身，伸了个懒腰。
　　随即才迈动着性感的大长腿，走了下去。
　　在她那纤细的腰肢上，竟缠着一条细长的黑色皮鞭，鞭首的黑色丝绦在她行走间轻轻晃动着，如灵蛇摆首，与她那翘臀的扭动节奏颇为一致。


第121章
　　聚宝阁外。
　　一辆印着特殊标记的马车，停在了门口。
　　四人跟在银发刀姐的身后，陆续上了马车。
　　那名叫秦月墨的冷傲少女，依旧是最后一个上车，与刀姐坐在了一起。
　　马车缓缓驶离。
　　车厢里的人，都相互打量着对方，陷入了短暂的沉默。
　　待马车出了内城以后，刀姐方神情冷峻地开口道：“你们付了金币，聚宝阁提供马车接送，出入莫城皆无阻拦，还可以提供你们打猎收获之后的买卖服务。我呢，只负责带你们去黑木林外围，经常有低阶妖兽出没的地方。至于其他的，都只能靠你们自己。你们可以选择一起合作打猎，也可以选择自己独自打猎，至于合作后的分配，也是你们自己商量……”
　　由于洛青舟和那另外两名男子都是第一次出城猎杀妖兽，所以刀姐介绍的较为详细。
　　“如果想要其他服务，比如让我亲自带着寻找妖兽，让我帮忙猎杀妖兽等等，都可以私下单独与我商量，我的要价并不会很高，比店里便宜。傍晚时，黑木林会有武者市集，如果有人成功猎杀到妖兽的话，可以在市集卖出。即便是低阶妖兽，也浑身是宝，千万不要浪费，白白扔掉……”
　　“有些妖兽没有妖丹，但皮毛非常珍贵……”
　　洛青舟很认真地听着。
　　他偶尔会看一眼那名坐在刀姐旁边的冷傲少女一眼，心头会闪过一抹疑惑。
　　这少女为什么会叫秦月墨呢？
　　与秦府有何关系？
　　那晚在画舫上作词，第一首词上的提名是月墨。
　　宋如月的月，秦微墨的墨。
　　今天却突然出现了一个秦月墨，他能不好奇吗？
　　马车出了外城，速度快了起来。
　　窗外，天空上依旧飘洒着雪花，不过不是很大。
　　刀姐介绍完后，突然转过头，看向坐在旁边的冷傲少女道：“我记得上次你叫宋美骄的，这次怎么又叫秦月墨了？能不能固定一个名字？”
　　“不能。”
　　冷傲少女架着大长腿，继续低头欣赏着自己优美的手指和指甲。
　　在她那纤长的手指上，戴着一枚淡金色的戒指。
　　戒指表面，铭刻着古怪的花纹。
　　洛青舟在聚宝阁看过跟这枚式差不多的戒指，但看品相，并没有这枚戒指好看和有质感。
　　而那些戒指，无一例外，都是价格极其昂贵的储物戒。
　　可望而不可买。
　　也就是说，这少女富的可怕。
　　不过她如此高调炫富，就不怕被人在黑木林半路打劫？
　　“秦姑娘，你应该不是莫城人吧？”
　　那名叫韩北的年轻男子，竟然又厚着脸皮，开始搭讪。
　　秦月墨依旧低头看着自己的手指，没有理睬他。
　　韩北也不尴尬，笑了笑道：“秦姑娘这身上的皮衣，可不简单，恐怕是很珍贵的妖兽皮缝制的吧？据说这样的衣服，可以防火防水，还能抵挡一些伤害。还有秦姑娘手指上那枚储物戒，也不简单啊，没有几万金币，恐怕想都不用想吧。”
　　谁知这马屁刚拍完，那冷傲少女却是撇了撇嘴，一脸鄙夷：“乡巴佬。”
　　韩北脸上的笑容一僵。
　　刀姐瞥了他一眼道：“那是京城紫薇阁出品的紫霞戒，一枚至少50万金币，而且还是有价无市，只能私人订制。”
　　韩北：“……”
　　车厢里泛着一股酸味。
　　马车载着五人，又行驶了一会儿。
　　韩北又聊了起来：“刀姐，听说长公主过几日就要来莫城了，到时候长公主会不会骑马入城，让我们都一睹其风采？”
　　一旁的吴奎也忍不住开口道：“长公主是女将军，应该会骑马，不太可能会坐在马车里面。到时候整个莫城的街道，估计是人山人海，水泄不通。”
　　韩北满脸兴奋道：“希望到时候可以看到长公主，听说长公主一身红甲似火，而且模样极美。”
　　刀姐冷冷地瞥了他一眼，警告道：“不要讨论长公主的模样，更不要露出你那种难看的笑容。我这刀，除了喜欢斩妖兽以外，还喜欢斩任何对长公主不尊敬的人。”
　　韩北脸色微变，连忙陪着笑道：“刀姐息怒，我就是心头好奇，想要看看长公主的模样，绝没有任何亵渎之心。长公主南征北战，又以身试险，为我大炎边境和莫城迎来了几十年的和平，我是地地道道的大炎子民，又怎敢不尊敬长公主？我对长公主的尊敬膜拜，那可是发自内心的，日月可鉴！”
　　刀姐冷着脸，没有再理睬他。
　　韩北看出来了，这位刀姐明显就是长公主的崇拜者，所以没敢再聊长公主，只得又厚着脸皮看向那名冷傲少女道：“秦姑娘，待会儿我们组队好不好？一个人危险，多一个人，多一份安全。”
　　那冷傲少女纤指在那枚戒指上轻轻一摸，拿出了一枚精美的小镜子，开始自顾自地照着镜子，依旧没有理睬他。
　　“秦姑娘……”
　　“滚。”
　　秦月墨似乎终于不耐烦，抬起目光，冷冷地看向他，一脸冷酷的表情。
　　韩北脸色一僵，闭上了嘴巴。
　　但很快，他又忍不住开口了。
　　他转过头，看向旁边一脸呆的少年，笑道：“楚小弟，待会儿咱们一起？如果猎杀到妖兽，五五分，如何？”
　　洛青舟想了下，点头道：“可以。”
　　韩北哈哈一笑，拍了拍他的肩膀道：“还是楚小弟够义气。这次如果合作愉快，以后咱们自己出来干，免得让那聚宝阁那些家伙又从中间抽油水，咱们的钱也不是大风刮来的，能省就省。楚小弟这么年轻，应该没有娶媳妇吧？多攒点钱，到时候取个漂亮的娘子，生活就有盼头了。”
　　洛青舟道：“韩兄成亲了吗？”
　　韩北突然叹了一口气道：“本来有一门亲事的，不过我家世不太好，黄了。这年头，都讲究门当户对，那些人家的眼睛，都生在头顶上呢。”
　　顿了下，又冷笑一声道：“不过我也不在乎，等我修炼有成，有钱有势后，到哪里娶不到媳妇？到时候买个大院子，娶她十个八个娇滴滴的小美妾，岂不比娶个大户人家的正妻，每天要被管着要强的多？你说是不？”
　　洛青舟没敢附和。
　　韩北似乎来了兴致，也不管对面坐着两个女子了，凑近他嘿嘿笑道：“楚小弟，到时候兄弟我要是真有那么大的福气，肯定忘不了楚小弟你的。那些文人雅士不是说了嘛，有妾同享，有难同当，嘿嘿，到时候楚小弟尽管去我那里快活就是，管饱！”
　　言下之意就是：是兄弟，就来绿我吧！
　　洛青舟皱了皱眉，没有吭声，别过头，看向了别处。
　　韩北满脸猥琐的表情，还要继续聊这个话题时，“唰”地一声，对面突然飞来一条皮鞭，瞬间如毒蛇般缠绕在了他的脖子！
　　随即“嗖！”地一声，门帘一动，他当即在马车里消失不见。
　　“啊——”
　　外面的沟里，突然传来了一声惨叫。
　　接着，便是破口大骂声。
　　洛青舟看向了对面那名叫秦月墨的冷傲少女。
　　她手里的皮鞭，已经自动缩短，重新缠绕回了到她的纤腰间，柄稍轻轻晃动着，仿佛从未从腰间取下来过一般。
　　那冷傲少女的眸子，看向了他。
　　洛青舟收回目光，看向别处。
　　“再偷看，把你眼睛剜掉！”
　　少女凶狠狠地警告了一声，随即继续低头照着镜子，欣赏着自己娇媚美艳的小脸。
　　马车颠簸地行驶着。
　　韩北双腿如飞，在后面追着，嘴里依旧在破口大骂着。
　　很快，马车拐进了一条小路。
　　又行驶了一会儿，慢慢停了下来。
　　当洛青舟跟在银发刀姐的身后下了马车时，看到韩北正气喘吁吁地跑来，嘴里依旧在咬牙切齿地大骂着。
　　不过，当那名气势强大的冷傲少女最后一个下了马车，冷酷的目光看向他时，他嘴里的大骂声，立刻又停了下来。
　　他满头大汗地跑了过来，脖子上出现了一条红红的印记，喘着粗气道：“秦姑娘，你若是不爱听我说话，尽管捂着耳朵，或者让我闭嘴便是。你不开口提醒，却突然动手，非正经武者所为。”
　　秦月墨转身扭着翘臀走向了前面的树林，并未理睬他，也并未再看他一眼。
　　刀姐挥了挥手道：“跟上，前面就是黑木林的入口了。我把你们带进入后，就要靠你们自己了。记住，那里的很多树木都有标记，你们只能在外围，千万不可进入深处。若是不听劝告死在里面，后果自负。”
　　在一开始报名时，几人就签订了生死契约。
　　进入黑木林做任务者，生死自负。
　　洛青舟和韩北跟在后面。
　　韩北擦着额头上的汗水，恶狠狠地看着最前面那道窈窕性感的少女背影，咬着牙冷笑道：“看着吧，不出几日，老子就会把那臭丫头弄到床上！到时候弄的她服服帖帖，自己哭着喊着求着老子往死里弄她，嘿嘿嘿嘿……”
　　洛青舟皱了皱眉头，加快了脚步。
　　这样的人，他可不愿意与他走的太近。
　　那少女的身份显然并非普通人家，既然敢单独出来，自然有自己的依仗。
　　这叫韩北的男子，明显就是个愣头青，嘴里藏不住话，心里藏不住事，而且头脑简单，脾气冲动。
　　与这样的人合作，只会坏事。
　　“楚小弟，等等我啊。”
　　韩北又满脸堆笑地追了上来。
　　洛青舟看了一眼他的眼睛，突然听到了他心里的话：【三哥果然没有夸张，那少女的模样和身材果然是极品，那储物戒里恐怕也藏着很多金币和宝贝儿，今天发了！不枉我们哥几个谋划了这么多日。我先在这几个人的面前表演一番，让他们放松警惕，待会挨个击破。不过这小子看起来有点穷啊，而且看起来还有点呆，不知道身上有几个金币】
　　“楚小弟，走，一起。”
　　韩北过来笑着拍了拍他的肩膀，又咧嘴嘿嘿道：“那臭丫头脾气暴躁，想必在床上也有劲儿的很，楚小弟你说呢？”
　　洛青舟没有回话，呆呆一笑，眸中寒芒一闪即逝。


第122章
　　“各位。”
　　在正式进入黑木林前。
　　刀姐神情凝重，又最后提醒道：“我的建议是，你们第一次来这里的，最好组队。黑木林里的危险，不单单来自是各种妖兽毒物，还来自其他武者。”
　　说到此，她停顿了一下，扫了几人一眼，继续道：“在这里，杀人越货的事情，经常都会发生。黑木林里面是法外之地，你们若是在里面被杀，没有人会为你们追查凶手的，也没有人会为你们收尸。所以，你们要小心。小心妖兽，小心其他武者，也要小心……你们的同伴。”
　　“当然，这里大多数的武者，都是为妖兽而来。对于杀人越货这种事情，或许只有外地人才能干得出来。”
　　“毕竟每个武者，都有可能极限反杀，有杀武者的力气，留着杀妖兽更为划算。”
　　“好了，我就说这么多。”
　　“有问题的可以直接问，没有问题的，就跟着我进去吧。”
　　刀姐说完，等待了一会儿。
　　见没有人发问，她扛着自己的弧形宽刀，走在了前面。
　　顺着一条蜿蜒小路，进入了一片原始森林。
　　入口的树木树干粗壮，高耸入云。
　　那树皮竟是漆黑如墨的颜色。
　　路旁竖着一块黑色的石碑，碑上写着几个血红醒目的大字：妖兽黑木林，非武者勿进！
　　昨晚一场暴雨，气温骤降。
　　外面的天气本就寒冷，但几人刚一踏入这片原始森林，就感到一股更加阴寒刺骨的气息袭来。
　　第一次来的几人，忍不住打了个寒噤。
　　“这里的空气中，蕴含着一股特殊的气息，非常适合妖兽生存。普通人若是进来，即便没有被妖兽吃掉，也会寒气入体，出去后若不及时排除，坚持不了几天就会病重死亡。”
　　“即便是我们武者的体质，也不适合在里面待的太久。”
　　“所以傍晚时分，不管大家有没有收获猎物，都必须出来，在外面的空地集合。”
　　走在林中，刀姐继续尽职尽心地叮嘱。
　　在一个三岔路口时，她停下了脚步，道：“好了，就到这里分手吧。黑木林很大，外围的空间也很大，越往里面，越是厉害的妖兽，不仅你们不能进去，那些低阶妖兽也不敢进去，所以只要你们运气好，在外面就能有所收获。现在，你们可以再仔细考虑一下，是独自一个人去猎杀妖兽，还是与谁组队。”
　　“当然，也可以出钱邀请我一起。”
　　吴奎拱了拱手，道：“诸位，那在下就先告辞了，我喜欢一个人。”
　　说完，直接选择中间的路离开。
　　韩北又厚着脸皮看向那名冷傲的性感少女，满脸堆笑道：“秦姑娘，要不我们三个一起吧？人多的话，寻找妖兽也简单一些。”
　　秦月墨直接迈着那双性感的大长腿，独自顺着右边的一条小路离开。
　　那披在身后的柔顺的长发，随着纤腰翘臀的扭动，如水波一般荡漾迷人。
　　韩北咽了咽口水，直到对方走远后，方收回目光，看向身旁的洛青舟道：“楚小弟，那说好了，我们一起，不管有何收获，都是五五分成，由刀姐作证。”
　　洛青舟呆了呆，道：“可以。”
　　韩北心头暗笑：这小子还真是呆，待会儿麻利点，给他个痛快。
　　刀姐见没有人出钱邀请她，耸了耸肩道：“那祝你们这次打猎愉快，我也到处去看看，说不定有些收获。”
　　她走上了中间那条小路。
　　“既然中间的路和右边的路都有人走了，楚小弟，那我们就走左边吧。”
　　韩北满脸热情地道。
　　洛青舟没有意见，道：“听韩兄的。”
　　韩北目光闪了闪，走在了前面。
　　两人走了一会儿，他转头笑道：“楚小弟也是莫城人吗？既然练武，估计家里的条件还是可以的吧？”
　　洛青舟目光在林中搜寻着，似乎在找着妖兽，点头道：“是莫城的，家里条件将将就就，马马虎虎。”
　　“将将就就，马马虎虎？”
　　韩北眉头动了动，第一次听到用这种词形容家境的。
　　是真的马马虎虎，还是谦虚？
　　韩北又看了一眼他身上的衣裳和腰间，又嘿嘿笑道：“楚小弟，若是今日咱们打到了妖兽，哥哥我请你去莫城最好的青楼享受个三天三夜，保证让楚小弟你生龙活虎进去，浑身酥软地出来，嘿嘿嘿嘿……”
　　洛青舟拱手道：“多谢韩兄。”
　　说完，“轰”地一声，那早已悄悄蓄力绷紧的皮肉和鼓起的肌肉猛然发力，拱到对方身前的拳头，倏然出击，狠狠砸在了他的胸膛上！
　　“砰！”
　　正满脸笑容准备说话的韩北，猝不及防，直接被这倾尽全力的一拳打的飞了出去！
　　一股剧痛和满脑子的惊愕迷茫袭来！
　　他重重地摔落在了地上，顾不得胸口上的剧烈疼痛，慌忙跳了起来。
　　“砰！”
　　谁知他刚站起来，那只拳头竟然再次重重地砸在了他的胸膛上！
　　又是倾尽全力的一拳！
　　凭着坚韧的皮肉卸掉大半攻击的胸膛，还未来得及恢复，就再次受了一拳！
　　这一拳，打在了同一地方！
　　“咔”地一声脆响。
　　他的肋骨断了。
　　他再次倒飞而出，重重地摔落在了地上。
　　这一次，他没能在第一时间跳起来。
　　“哇——”
　　他吐出了一口鲜血，刚扬起脑袋，那道身影再次出现在眼前，“砰”地一拳又砸在了他的胸膛！
　　这一拳，直接让他的整个胸膛都塌陷了下去！
　　他的肺，心脏，全部被砸的破碎！
　　大量的鲜血从他的口鼻中涌出，他张大嘴巴，瞪大眼睛，颤抖着抬起手，嗓子里“嗬嗬”作响，似乎想要说话。
　　“咔！”
　　洛青舟一脚踩在了他的脖子上，猛一用力，直接把他的整个喉管踩碎！
　　上一刻还在嬉皮笑脸嘿嘿说着话的男子，下一刻就命丧黄泉！
　　他甚至连一句话都来不及说出！
　　洛青舟在确定他彻底死亡后，开始在他身上翻找起来。
　　没有储物袋，只有一只鼓鼓的钱包和其他物品。
　　钱包里一共有80金币和一些银两。
　　洛青舟只拿了金币和银两，其他东西，一概没碰。
　　此人并非是一个人来黑木林，还有其他同伙，不知道他是如何联系那些人的。
　　所以这些东西，他肯定不能带走。
　　万一某种东西上设有秘术，其同伙可以精准定位追踪，那就麻烦了。
　　有时候太过贪婪，会送了小命。
　　他拿着金币和银两，立刻快步离开，走出很远后，方开始寻找妖兽起来。
　　黑木林的外围，每走一片树林，大树都会有木牌标记。
　　除了警告来人不能进入更树林深处以外，还有指路的作用，不然在这不见天日的原始森林中，很容易迷路。
　　洛青舟竖起耳朵，放慢脚步，每走一步都很小心。
　　与此同时。
　　在另外一条路上。
　　那名叫秦月墨的冷傲少女，正一边在树林里悠闲地穿梭着，一边拿着一柄锋利的小刀，在修剪着指甲。
　　似乎对于这次的任务，并没有放在心上。
　　突然，前面的一棵大树后，走出了一名身材魁梧的光头男子，满脸阴笑着看着她。
　　少女似乎没有发现，依旧一边低头向前走着，一边很专注地修剪着指甲。
　　这时，左右两边的林中，突然又走出另外两名目露凶光的男子。
　　那堵在前面的光头男子狞笑道：“宋姑娘，好久不见，距离上次一起出来做任务，已经过去半个月了吧？终于等到宋姑娘出来了。”
　　秦月墨似乎这才发现他，停下脚步，目光有些狐疑地盯着他看了几眼，开口道：“你认错人了吧？我叫秦月墨，姓秦，不姓宋。”
　　光头男子嘿嘿一笑：“我记得第一次见到宋姑娘时，宋姑娘说你叫张九九吧？第二次，宋姑娘叫宋美骄，这第三次，呵呵，怎么又姓秦了？不管姑娘姓什么，叫什么名字，我今天再问一次，姑娘愿意跟我回去吗？”
　　右侧精瘦男子狞笑道：“三哥，还跟这臭丫头废什么话？直接打晕了抢回去就是了。”
　　秦月墨转头看了另外两人一眼，淡淡地道：“好像还少一个人，那个叫韩北的没有来吗？”
　　此话一出，三人微变。
　　光头男子立刻握紧了拳头，蓄势待发，阴声道：“原来宋姑娘早就知道了。”
　　秦月墨纤长的手指，轻盈地翻转着手里的指甲刀，嘴角露出了一抹戏谑：“本小姐休息了半个月，今天出来呢，本来就不是来猎杀妖兽的，你们猜，本小姐是来干嘛的？”
　　“唰！”
　　话刚说完，她手里的指甲刀突然飞了出去，直接插进了右边那名精瘦男子的左眼中！
　　“本小姐今天是来抢劫的。”
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫声在寂静的林中响起！
　　随即，呵斥怒骂声和气流爆破声跟着响起。
　　“啪！”
　　“啪！啪！啪！”
　　皮鞭抽打的声音，也跟着响起。
　　战斗很快结束。
　　片刻后。
　　林中便恢复了平静。
　　那三名刚刚还嚣张无比的男子，此时已经躺在了地上，脑袋被鞭子抽的稀烂，死的惨不忍睹。
　　少女把他们身上的东西都洗劫一空后，然后迈着大长腿，扭着翘臀，扬长而去。
　　不多时。
　　她来到了刚刚另一片林中。
　　地上躺着一具尸体，胸口塌陷，脖子折断，双眼瞪大，张大嘴巴，也死的惨不忍睹。
　　“咦，倒是小看那呆呆的家伙了，还以为这躺在地上的，是他呢。”
　　少女脸上露出了一抹惊讶，想了想，继续向前走去。
　　傍晚时分。
　　刀姐扛着弧形宽刀，在出口的空地处等待着。
　　不多时，洛青舟第一个从入口出来。
　　他双手空空，一无所获。
　　刀姐看了一眼他的身上，干干净净，衣服没有脏乱，身上也没有伤口，显然并没有与妖兽战斗过。
　　“没关系，不要气馁，你们还有两天机会。”
　　刀姐淡淡地安慰了几句，问道：“韩北呢，不是跟你组队了吗？没跟你一起？”
　　洛青舟道：“走到半路时他就离开了，没有找到他。”
　　刀姐神色冷峻道：“没有在一起更好。”
　　其他的，她没有多说。
　　又过了片刻，吴奎也空手出来。
　　刀姐看了他一眼，没有安慰。
　　又等了将近半个时辰，那名叫秦月墨的少女方扭着纤腰，珊珊出来，看起来也没有任何收获。
　　“明天和后天，你们还有两次机会。没有谁第一次出来就能遇到妖兽的，即便遇到了，也不一定能够成功猎杀。所以，不要气馁。”
　　刀姐很冷淡地安慰了一句，随即带着三人走出了林子。
　　外面的道路上，马车已经在那里等着了。
　　不远处的空地上，突然多了很多人在摆摊，都是一些身穿劲装的武者。
　　“要去看看吗？”
　　刀姐看了三人一眼问道。
　　秦月墨没有回应，直接上了马车。
　　吴奎也没什么兴趣，跟了上去。
　　洛青舟向着那边看了几眼，道：“等猎杀到妖兽再说吧。”
　　刀姐点了点头，没有再多说。
　　马车载着四人，很快在大路上奔跑起来。
　　车厢里沉默了一会儿。
　　吴奎忍不住问道：“韩北呢？”
　　没有人回答。
　　刀姐过了片刻方冷淡地道：“不管他还在里面，还是早就出来了，我之前说过，过时不候。”
　　吴奎没有再说话。
　　秦月墨架着大长腿，又拿出了那枚精美的小镜子，在欣赏着自己娇媚美艳的容颜。
　　马车很快进了城，停在了聚宝阁的门口。
　　几人约定了明天的时间，下车后，相继离去。
　　洛青舟去买了糖葫芦，刚走出一条街道，突然发现前面站着一道熟悉的身影，正满脸冷酷地盯着他。
　　那纤腰间的鞭首，微微晃动着。
　　“跟踪我？”
　　秦月墨目光冷冷地看着他，眸中杀机迸现。
　　洛青舟愣了一下，道：“没。”
　　秦月墨看了一眼他手里的糖葫芦，没再说话，快步向前走去。
　　洛青舟准备继续前行，看了她一眼，想了想，直接左拐进了小巷，决定从小巷走，免得又被那少女误会。
　　刚穿过几条小巷，快要到秦府时，突然在前面的巷口又看到了那道冷酷的身影。
　　“果然是在跟踪我，是要劫财，还是要劫色？或者，两者都要？”
　　少女冷笑一声，抽出了腰间的皮鞭，身后长发，无风自动。
　　洛青舟定在原地，连忙解释道：“秦姑娘，我真没有跟踪你，我家也就住在前面。”
　　“呵呵。”
　　少女握着皮鞭，直接走向了他。


第123章
　　小巷寂静。
　　除了两人，并没有别人。
　　秦月墨握着如灵蛇一般诡异摆动的皮鞭，眸中带着冷酷的杀机，一步一步地从巷口，走进了巷里。
　　洛青舟握紧手中的糖葫芦，慢慢后退。
　　“啪！”
　　一声鞭响！
　　在寂静的小巷里格外刺耳。
　　洛青舟倏然感到神魂震颤了一下，但并无任何影响。
　　他没有任何犹豫，转身就跑。
　　秦月墨愣了一下，眸中露出了一抹惊讶。
　　她刚刚这凌空一鞭，虽然打在空气中，却可以震慑神魂，让人瞬间失神的。
　　即便是今日黑木林那几名武者，也不例外，都被她这一招震的恍神了一瞬。
　　但这人，刚刚竟然毫无停顿，转身就跑了？
　　“果然有点本事，难怪敢跟踪本小姐，想要劫财劫色了。”
　　秦月墨冷哼一声，没有去追，收起鞭子，转身出了小巷。
　　这种小喽啰，还不值得她浪费体力去追。
　　回到府中。
　　她进了后院，一路上丫鬟下人恭敬避让。
　　在屋里洗了个澡，换了身干净衣服。
　　她出了门，去找那位柔柔弱弱的小表妹，听她讲故事，念诗词。
　　顺便，从小表妹的诗词或者故事里，再想一个明天的名字。
　　每天一个新名字，酷！
　　洛青舟绕路，拐进了秦府后面的小巷。
　　见小巷无人后，方摘下了脸上的面具。
　　那少女是炼骨境界，手中鞭子看起来也很不简单，很可能是传说中的法器。
　　他肯定不是对手。
　　还有最关键的一点，对方叫秦月墨。
　　他那晚在画舫上写的词，题名就是月墨。
　　宋如月，秦微墨。
　　而据那名银发刀姐所说，那少女之前用的名字叫作宋美骄。
　　姓宋，名美骄。
　　如果他没有记错的话，当初拜堂成亲洞房花烛夜后的第二天，他在月夜听雨苑的湖畔第一次看到秦大小姐时，百灵曾经故意欺骗他，说那船上的秦大小姐叫……南宫美骄。
　　因为这个名字比较少见，所以他记忆深刻。
　　如今想来，秦月墨，宋美骄，这两个名字都与秦府里的人有关。
　　也就是说，对方很可能是秦府里的人，或者跟秦府有大的关系。
　　他在秦府这么久，却从未见过那少女。
　　但是……
　　小蝶曾经说过，她跟那些丫鬟们闲聊时得知，秦府住着一名京都来的贵客。
　　而很巧的是，据说那位贵客竟然会出城去打猎。
　　当初他听小蝶这般说的时候，以为对方是个男子，经常会出城去打普通的野兽。
　　但是现在一想，那京都来的贵客，很有可能就是刚刚那个少女。
　　而所谓的出城打猎，可能就是去做任务，猎杀妖兽！
　　不然，她怎么也住在这里？
　　洛青舟在府中一边走着，一边想着。
　　他决定今晚去问问百灵。
　　如果百灵不知道的话，他再去问问秦二小姐。
　　秦二小姐肯定是知道的。
　　回到小院时，小蝶正在厨房热着菜，见他回来，连忙道：“公子，菜凉的好快，你等会儿，马上就好了。”
　　洛青舟本想过去抱一抱她，不过想到今天杀了人，还没有洗澡，只得作罢。
　　他把糖葫芦放进了小丫头的房间里。
　　吃完饭。
　　主仆两人又拿了衣服，趁着夜色，去了月夜听雨里的湖中洗澡。
　　这种天气在温热的湖水里泡澡，肯定要比在屋里洗舒服。
　　两人脱光光，下了水中。
　　洛青舟看着她雪白娇嫩的少女身子，不由得又想起了那晚的囧事。
　　不知道百灵每晚凌晨，还会不会来这里泡澡。
　　他心头意动，暗暗道：要不今晚来看看？
　　那少女不是别人，他过来看看没什么心理负担。
　　如果对方不反抗的话，他甚至还敢下水与她……
　　天空中，依旧在悄无声息地飘落着雪花。
　　主仆两人洗完澡，回到小院。
　　洛青舟换了身干净衣服后，就先去了“灵蝉月宫”。
　　百灵正俏生生地站在门口等着他。
　　今天，她手里没有拿着花，手指缠绕着自己的秀发，正倚在门框上发着呆。
　　洛青舟看了一眼她那婀娜起伏的少女身段，走了过去。
　　“在想什么呢？”
　　走到近处时，她还没有回过神来。
　　这一开口，把她吓的一颤。
　　百灵撅起了小嘴，瞪着他道：“姑爷，吓人家一跳呢。”
　　“在想什么呢？”
　　洛青舟又问道：“这么专注，不会是在想某个心上人吧？”
　　百灵哼了一声，进了屋：“不告诉你。”
　　洛青舟跟在她身后道：“夏婵姑娘没事吧？今天没有生病吧？”
　　百灵突然停下脚步，看着他道：“姑爷，老实交代，你昨晚怎么欺负婵婵了？婵婵今天一天都魂不守舍，昨晚肯定受欺负了。”
　　洛青舟看了她一眼，解释道：“昨晚城门关闭，我们没有地方去，就在桥洞下躲雨。她可能被打雷声吓到了，也可能昨晚没有睡好，也可能是淋了雨。她那么厉害，我怎么可能欺负她。”
　　百灵沉默了一下，道：“婵婵的确很怕打雷，小时候……算了，姑爷，不要欺负婵婵哦。我说的欺负，不是那种欺负。”
　　“哪种？”
　　百灵没再说话，向着后花园走去。
　　走到旁边的通道时，洛青舟突然拉住了她的手，低声道：“百灵，我有事问你。”
　　百灵僵在原地，顿了一下，转过身看着他道：“姑爷，男女授受不亲，你不能牵我手的，也不能直接喊我名字的。”
　　“哦。”
　　洛青舟“哦”了一声，依旧牵着她的手，喊着她的名字道：“百灵，我向你打听一件事。”
　　百灵微微低头，看着那两只牵在一起的手，声音也变的温柔：“姑爷，你问。”
　　洛青舟道：“我们府上是不是有名京都来的贵客？”
　　百灵一愣，抬头看着他道：“姑爷，你这问这干嘛？”
　　洛青舟道：“回答我。”
　　百灵犹豫了一下。
　　洛青舟突然弯腰，凑到近处，亲一下她的脸蛋儿，道：“有没有？”
　　百灵乖巧点头：“有的，已经来了好几个月了呢，在姑爷进门前就来了。”
　　洛青舟又问道：“是男是女？年纪大吗？一个人还是几个人？”
　　百灵：“这……”
　　洛青舟低下头，又亲吻了一下她的嘴巴，道：“说。”
　　百灵答道：“女的，很年轻，只有一个人，还有几个小丫鬟。”
　　洛青舟心头一动，道：“她叫什么名字？长的什么模样？”
　　百灵立刻摇头道：“姑爷，这不能说的。”
　　洛青舟盯着她看了几眼，突然又低下头，亲吻了一下她的脖子，道：“可以说了吗？”
　　百灵羞涩地低下头，脸颊上染上了两抹红晕，道：“姑爷，我也不知道她叫什么名字，只知道她长的挺漂亮，我也没有看过她。”
　　洛青舟道：“有多漂亮，具体点。”
　　百灵没有再说话。
　　洛青舟的目光，顺着她的脖子向下看去，正要低头亲上去时，百灵连忙捂住道：“姑爷，这个我真的不知道，我发誓。”
　　洛青舟道：“那谁知道？”
　　百灵低着头，又不说话了。
　　洛青舟看了她一会儿，张开双臂，轻轻抱住了她的纤腰，低头吻住了她的嘴巴。
　　过了片刻，方松开，安静地看着她。
　　百灵双眼迷离，红着小脸，胸口起伏道：“夫……夫人，还有，二小姐……”
　　洛青舟暗道：果然还是要去找二小姐。
　　他伸手轻轻捏了一下她的小鼻子，目光温柔，轻声道：“百灵，谢谢你。”
　　说完，松开她，去了后花园。
　　百灵愣在原地，神情痴痴。
　　池塘边的凉亭里，今晚空空，并没有秦大小姐的身影。
　　倒是旁边的梅花树下，站着一道冰冷身影，正目光冷冷地看着他。
　　洛青舟与她目光对视了一眼，并未回避，问道：“夏婵姑娘，你怎么一个人站在这里？你家小姐呢？”
　　少女别过脸，没有理他。
　　洛青舟看着她那在冰雪中单薄的身影，不禁想起了昨晚两人在桥底相互依偎的一幕，犹豫了一下，走了过去，轻声道：“你昨晚刚淋的雨，又吹了一夜的冷风，你家小姐又不在这里，你干嘛还要守在这里？进屋去吧。”
　　从昨晚的相处来看，这少女其实并非那种真的冰冷的让人无法接近的性格。
　　而且两人昨晚相处一夜后，他觉得彼此间关系亲近了许多。
　　人只有在最脆弱的时候，才会放下所有防备。
　　昨晚她的脆弱，他都看到了。
　　所以，对她也就不再那么害怕了。
　　“走吧，进去。”
　　洛青舟见她依旧不理睬自己，大着胆子，伸手牵住了她的手腕。
　　昨晚连她的脚脚都摸过，今晚牵个手又如何？
　　她还能杀了他？
　　少女突然转过头看着他，双眸冰冷。
　　洛青舟转过身，装作没有看见，牵着她的手腕，强行把她拉进了屋里。
　　少女一步一顿地跟在他的后面，最终没有反抗，更没有拔剑。
　　百灵在花园门口看着，嘴角露出了一抹笑意。
　　洛青舟把冰冷的少女拉进了房间，站在门口道：“好好休息，你体质寒，就不要出去淋雪和吹风了。”
　　犹豫了一下，又道：“那个……如果你方便的话，其实可以经常去湖水里泡一下的。那里的水四季温热，你如果经常去泡的话，或许可以帮你祛除一些体内的寒气。”
　　说完，不再逗留，帮她关上房门，转身离开。
　　在房门关上的那一刻，屋里站在黑暗中的少女，忽地喃喃问道：“你也……去吗？”
　　她害怕水。
　　即便是最浅的水，她也害怕。
　　但是，只要他在水里，她就不会害怕。
　　她想跟他一起……下去。
　　就像那晚她掉进水里，他抱着她，那样……


第124章
　　“呼——”
　　寒风撩着雪花，在庭院间嬉戏飞舞。
　　夜晚的风雪，更大了。
　　少女轻轻推开了窗户，柔弱的身子在扑面而来的寒气中，不禁颤抖了一下。
　　那支斜入屋檐下的冬梅，已经全部凋零。
　　屋内铺着厚厚的绒毯，地上燃着温暖的火炉，少女一身素白衣裳，外面裹着雪绒狐裘，却依旧感到寒冷。
　　身子冷，心也冷。
　　“小姐，风大，奴婢把窗户关了吧。”
　　秋儿站在窗外，蹙着眉头道。
　　少女又在窗前站了一会儿，方点了点头，正要说话时，双眸忽地看向了庭院外的门口。
　　那里出现了一道熟悉的身影。
　　少女微怔，似乎突然想起了什么，立刻抬起素手，关上了窗户。
　　外面。
　　洛青舟踩着被雪水浸湿的青石板，进了庭院，见秋儿站在走廊下，轻声问道：“二小姐休息了吗？”
　　秋儿微微一笑，走向了门口道：“还没呢，小姐正在书房看书，姑爷快进来。”
　　洛青舟看了一眼窗户，道：“不用了，我就站在窗外说几句话。”
　　秋儿停在门口道：“姑爷，小姐在榻上看书，今日身子有些不舒服，不方便下来，窗户也不能打开的，冷风会吹进去的。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“好吧，那我就在书房门口跟二小姐说几句话。”
　　说着，走了进去。
　　秋儿“噗嗤”一笑，掩嘴道：“姑爷，今晚珠儿不在，你不用害怕的。”
　　洛青舟道：“不是害怕，本该如此。”
　　姐夫半夜来找小姨子，本就瓜田李下，惹人怀疑；若是再不知规矩，进了房间，孤男寡女，如何解释？
　　秋儿笑容微敛，又看了他一眼，进了屋，过去打开了房门，低声道：“姑爷，奴婢去热粥，小姐今晚还没有吃饭呢。”
　　洛青舟点了点头。
　　秋儿走出了屋，去了厨房。
　　洛青舟走到书房门口，看向了里面。
　　房间里，灯光明亮，一身雪白衣裳的柔弱少女，正安静地坐在软榻上，手里拿着一本书籍，目光正含笑地看着他。
　　“姐夫，你若是不进来，我就不跟你说话。”
　　少女说完，收回看向他的目光，低头翻着书，嘴角带着一抹俏皮的笑意。
　　洛青舟站在门口道：“二小姐，我有件事情想问你一下，问完我就走。”
　　少女继续低头翻着书，没有理睬他。
　　洛青舟沉默了一下，拱手道：“那，二小姐早些休息，我就告辞了。”
　　少女突然抬头看着他，颤声道：“姐夫……”
　　洛青舟停下脚步，目光与她交汇在了一起，低头拱手：“二小姐，今晚天色已晚，我还要去夫人那里请安，所以就想跟门口跟二小姐说几句话就走。其实也不是什么重要的事情，说不说都无所谓。”
　　话刚说完，门口突然传来了珠儿冷冷的声音：“姑爷，今晚你不用去夫人那里了，以后暂时也不用去了，夫人最近比较忙。”
　　洛青舟看向她。
　　珠儿又道：“夫人还让奴婢叮嘱姑爷，让姑爷好好陪陪我家小姐，做一个合格的姐夫。”
　　洛青舟：“……”
　　这个“合格”，是哪种合格？
　　是保持距离，守好姐夫与小姨子之间的规矩；还是……对小姨子千依百顺，有求必应？
　　至少，要给一个标准吧？
　　“姑爷，进去吧，奴婢不去跟夫人告状了。夫人最近很忙，过几日我们就要去参加长公主的庆功宴了，夫人正在为送给长公主的礼物而苦恼，暂时不会理睬姑爷的，所以姑爷不用害怕。”
　　珠儿面无表情地道。
　　洛青舟好奇道：“我们也要去参加长公主的庆功宴吗？”
　　珠儿道：“老爷和夫人当然要去，至于姑爷，估计是……”
　　“珠儿。”
　　书房里，秦微墨轻声喊了一声。
　　珠儿立刻道：“小姐，奴婢去厨房帮秋儿热粥，你与姑爷说话吧，奴婢就不待在这里惹人厌了。”
　　说完，转身离开，去了厨房。
　　一开始姑爷知晓她是夫人的小“奸细”后，她还是有些忐忑和羞愧的，不过慢慢的就习惯了。
　　反正她又没有做坏事，也没有乱说。
　　她对夫人都是实话实说，对自家小姐也是忠心耿耿，才不怕姑爷恨她呢。
　　等她进了厨房，秋儿看着她小声道：“以后别那样对姑爷说话了，更不要提姑爷是入赘的事情。姑爷心里会难过，小姐也会不开心的。”
　　珠儿撅起嘴巴道：“秋儿，连你都帮姑爷么？人家又没乱说，都是实话实说的。”
　　秋儿轻声道：“不要什么都实话实说，特别是容易伤害别人的话。小姐平时不是对我们说过吗？说话做事前，要先设身处地为别人想一下，如果是伤害别人的话和行为，最好不说，不做。要学会善意的谎言，知道吗？”
　　珠儿突然目光古怪地看着她道：“秋儿，你老实告诉我，你是不是喜欢上姑爷了？你是不是想当姑爷的通房小丫头？”
　　“啊？”
　　秋儿闻言一愣，连忙道：“胡说什么呢，我才没有呢。”
　　珠儿冷哼道：“没有吗？你一直都在维护姑爷，一直都在撮合咱们小姐和姑爷，你是不是想等姑爷跟咱们小姐……然后，你就可以当姑爷的通房小丫头了，是不是？”
　　“不是！！”
　　“就是！哼，我这就去对姑爷说，说秋儿今晚想留姑爷在香闺给姑爷侍寝呢。”
　　珠儿说着，故意要出去。
　　秋儿顿时急了，连忙从后面抱住了她，红着小脸道：“珠儿！别胡说了，当心姑爷听见，羞死人了。”
　　珠儿哈哈一笑：“小妮子急了，小妮子心虚了呢！”
　　“再说，再说我撕烂你的嘴！”
　　“姑爷！姑爷！秋儿说他今晚想让姑爷撕烂她的小肚……兜唔……”
　　秋儿慌忙捂着她的嘴，拼了命地把她拖进了厨房最里面。
　　“姐夫，进来……”
　　书房里，软榻上。
　　一身雪白衣裳的少女，再次柔柔地邀请，眉头微蹙，粉唇轻咬，苦着脸，一副楚楚可怜，惹人怜惜的模样。
　　这模样，天下又有几个人能够拒绝得了呢？
　　洛青舟收回目光，没有再说话，低头脱了鞋，走了进去。
　　一股少女的幽香在房间里飘荡着，与暖气混在一起，瞬间包裹住了他的整个身子。
　　脚踩在柔软的绒毯上，心仿佛也落在一片柔软之中。
　　这房间，这少女，这气息，这氛围，即便再铁石心肠的人进来，都会柔软下来吧。
　　洛青舟走到软塌前，正要低头说话，少女柔声道：“姐夫，上来……”
　　“上榻上来……”
　　她又轻声说了一句。
　　洛青舟犹豫了一下，心头暗暗道：反正已经进来了，上去就上去吧。
　　反正那位岳母大人也说了，让他做一个合格的姐夫。
　　满足小姨子的要求，应该算吧？
　　他上了榻，坐在了对面。
　　少女伸出纤纤玉手，纤白如玉的指尖轻轻点在棋盘上的一粒棋子上，柔声道：“姐夫，会下棋吗？”
　　洛青舟道：“不会。”
　　即使会，他也要说不会，否则这少女又要邀请他下棋了，那麻烦就更大了。
　　“那微墨教姐夫，好不好？”
　　“……二小姐，我今晚来，是想问二小姐一件事情的。咱们府中，是不是有一名从京都来的贵客？二小姐知道她叫什么名字吗？”
　　洛青舟没敢再犹豫，直接问了出来。
　　少女闻言微怔，看了他几眼，方道：“姐夫遇见她了吗？”
　　洛青舟只得撒谎道：“在府中好像遇到过一次，听那些丫鬟们说，她好像是京都来的，不知道是不是她？二小姐，那个京都来的贵客，长的什么模样？”
　　少女目光柔柔地看着他，嘴角忽地弯了弯：“姐夫说谎时，眼睛就更不敢看我了。”
　　洛青舟看着棋盘上的棋子，脸颊有些发热。
　　不知为何，每次面对这名少女时，他只要说谎，就会有种负罪感。
　　“她叫南宫美骄，是我娘亲表亲的女儿，家是京都的。来莫城，是为了逃婚。至于模样……”
　　少女双眸含笑地看着他：“姐夫身为男子，一定会很喜欢美骄姐姐那样的模样和身材的。若是见了，定会过目难忘。”
　　洛青舟心头一动，暗暗道：的确是过目难忘，原来那个喜欢臭美的冷傲少女，真是她。
　　还好，昨天没有跟她发生冲突。
　　“哦，对了二小姐。”
　　洛青舟手伸进了衣服，从储物袋了拿出了一袋金币，放在了棋盘上，道：“这是两百金币，是还给二小姐的。”
　　上次去聚宝阁买匕首，加上卖妖丹的金币，他只花了秦二小姐八十枚金币。
　　昨天又刚好在黑木林里捡了八十几枚，正好又凑过了两百枚。
　　他可不想欠这位秦二小姐太多。
　　至于秦二小姐说的每个月给他支取两百金币，他也是绝对不可能接受的。
　　如果他接受了，岂不像是被包养了？
　　而且还是小姨子包养姐夫。
　　更何况，他大概知晓一些秦府的情况，经济状况似乎不太好，秦川又在修炼。
　　这个时候，他当然不能再花人家的钱。
　　“二小姐，时候不早了，那你休息，我告辞了。”
　　洛青舟放下钱，准备起身离开。
　　少女心头一慌，下意识伸出手，握住了他放在棋盘上的手，柔声哀求：“姐夫，再陪微墨坐一会儿，好吗？”
　　洛青舟皱了皱眉头，目光低下，落在了她那雪白如玉的素手上。
　　少女白皙的脸颊上，染上了两抹红晕，轻轻咬了咬嘴唇，方缓缓地把手拿开，低头道：“姐夫，微墨还想跟你说说话，好吗？”
　　“姑爷，小姐，粥来了。”
　　秋儿适时地端了两碗粥进来，放在了两人中间的小桌上，然后把棋盘和棋子收走，笑道：“姑爷，粥要吃完哦。多陪我家小姐一会儿，小姐这个时候还睡不着呢。”
　　说完后，便端着托盘离开，顺便关上了房门。
　　房间里，陷入了安静。
　　洛青舟只得拿起勺子，低头看着碗里的粥道：“二小姐，吃粥吧，不然一会儿凉了。”
　　少女也拿起了勺子，轻轻搅拌了一下碗里的粥，抬头看着他道：“姐夫，这次你要是再一口吃完，我就把我这碗里的粥，也给姐夫吃。”
　　洛青舟本来端起碗，正要几口吃掉时，闻言顿了下，只得又放下了碗，低下头，一勺一勺的慢慢吃。
　　少女嘴角荡漾起了一抹笑意。
　　两人低着头，慢慢的，一口一口地吃着粥，都没有再说话。
　　少女偶尔抬起头，看他一眼，眸中满满的都是幸福，嘴角的笑意，一直挂在那里。
　　窗外，寒风呜咽，落雪簌簌。
　　房间里，宁静温馨。
　　珠儿和秋儿侍立在门外，屏气凝神，谁都没有出声。
　　两人觉得很奇怪。
　　小姐之前即便待在房间里，也时不时就会咳嗽一下，还经常会咳出血。
　　但姑爷一来，小姐就再也没有咳嗽了。
　　到底是怎么回事呢？
　　珠儿忍了忍，没忍住，压低声音悄声道：“秋儿，小姐晚上睡觉时，也经常会咳嗽，你说……如果姑爷在的话，会不会……”
　　秋儿没有答话。
　　珠儿又悄声道：“秋儿，要不，今晚试试？待会儿你去勾引姑爷，邀请姑爷睡你香闺，等你把姑爷折腾累了，就……唔……”
　　不待她说完，秋儿一把捂住了她的嘴，随即把她拖了出去，拖进了旁边的房间，关了房门，使劲儿挠她的痒，狠狠地惩罚她。
　　“对了姐夫，刚刚美骄姐来过。”
　　书房里，少女突然开口。
　　她觉得聊这个，或许姐夫会有兴趣，或许姐夫就不会急着要走了。
　　洛青舟果然神色一动，抬头看着她道：“她来干嘛？”
　　少女看着他的神色，柔声道：“美骄姐来看看我，顺便听我讲，姐夫给我讲的故事。姐夫的诗词和故事，美骄姐也喜欢听的。”
　　洛青舟听了，只是淡淡地“哦”了一下，低头吃完了最后一口粥，起身道：“二小姐，我吃完了，那我……”
　　“姐夫，我还没吃完呢……”
　　“时候不早了，我……”
　　“姐夫，我们聊聊百灵吧？”
　　正要下榻的洛青舟，闻言顿了一下，又缓缓地坐了回去。
　　少女目光复杂地看着他。


第125章
　　炉中，香烟袅袅。
　　房间里，陷入了短暂的沉默。
　　秦二小姐那清澈如水眸子里，仿佛带着一丝愧疚，一丝怜悯，一丝犹豫。
　　话题说出口。
　　但是，她又不知道该如何再开口。
　　有些事情，不是她能说的。
　　她也不忍说。
　　沉默了一会儿，她方轻声开口道：“姐夫觉得，百灵与其他丫鬟，有何不同？”
　　洛青舟看着她，直接道：“二小姐，你应该还有别的话要对我说吧？关于的百灵的？”
　　秦微墨面对着他那灼灼的目光，微微地低下了头，看着碗里已经凉了的粥，沉默多时，方缓缓地道：“百灵不是丫鬟，我们秦家，从未把她当成丫鬟，夏婵也不是……”
　　安静了一下，她又低声道：“姐夫，微墨知道，你或许已经猜到了什么。但是，这件事，不该由微墨告诉你，微墨也不能告诉你，抱歉。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“没事，其实我都知道。”
　　秦微墨抬起头，看向他的目光里满是愧疚，柔声道：“姐夫，不要怪我姐姐，她……”
　　“我没有怪她。”
　　洛青舟一脸平静：“或许二小姐不信，我不仅没有怪她，还很感激她。若不是她，我怎么会来到这里？若不是她，我或许早就不在这个世上了。而且……其实她们没必要牺牲……某个人的，但是，却牺牲了……我已经很满足了。”
　　“姐夫……”
　　秦微墨眸中起雾，柔柔地看着他道：“姐夫真好……”
　　洛青舟起身，淡淡一笑：“二小姐，我可不想当个好人。好人是活不长的，就像……”
　　说到此，他突然笑容一敛，看着她，目光温柔地道：“当然，也有例外。有些好人，会活的比谁都长，就像二小姐。”
　　秦微墨苦涩一笑，垂下了眼帘。
　　“姐夫……”
　　“二小姐，时候不早了，你早些休息，我该回去了。”
　　洛青舟起身告辞，下了塌，低头拱手。
　　秦微墨目光柔柔地看着他，没有再挽留。
　　她知道，该走的总是要走的。
　　就像窗外那支曾经孤傲盛开的梅花，季节来了，终究是要离开的。
　　没有谁能够挽留。
　　正在此时，外面突然传来了一声急促的脚步声，随即房门“哗”地一声被人推开。
　　珠儿突然出现在门口，满脸惊慌地道：“姑爷，小姐，不好了，夫人来了！”
　　洛青舟脸色一变，正要跑出去，突然醒悟过来。
　　干嘛要跑？
　　走出去不行吗？
　　他跟二小姐清清白白，问心无愧，就是坐在榻上说了会儿话，衣衫整齐，气氛和谐，又不是做了什么见不得人的事情？
　　跑什么？
　　洛青舟定下心来，向外走去。
　　珠儿慌忙拦住了他，急声道：“姑爷，现在你还不能出去，夫人带了很多丫鬟嬷嬷过来，姑爷千万不能让太多人看见。还有，夫人刚刚在外面骂人，看起来正在盛怒之中，若是姑爷这个时候出去，肯定会被夫人狠狠地教训的。”
　　洛青舟道：“我就是跟二小姐说了会儿话……”
　　珠儿道：“可是现在是夜晚，姑爷是姐夫，小姐是小姨子，夫人或许不会多想，但是其他丫鬟嬷嬷看见了，私下里肯定会乱嚼舌根子的。人言可畏，到时候夫人恐怕也不得不教训和惩罚姑爷呢。若是这些闲言碎语传出去了，就更不得了了，长公主过几天就要来莫城，我们秦府不能被人笑话的……”
　　洛青舟听她这般一说，顿时觉得事情有些严重了，正要说话，外面庭院里突然传来了一阵嘈杂的脚步声，以及秋儿的说话声：“夫人，小姐一个人在书房看书，还没有休息呢。”
　　洛青舟：“……”
　　完了。
　　这下就更不能出去了。
　　“姑爷，快！快藏起来！夫人要进来了！”
　　珠儿急声催促，慌忙关上了房门，随即快速弯腰把门口的鞋子拿起，扔在旁边的角落里，用东西遮掩住。
　　洛青舟听到脚步声已经到了厅堂的门口，心头顿时也慌了起来，只得转身寻找躲藏的地方。
　　秦微墨已经下了塌，走到床边，把床上的秀幔放了下来，低声道：“姐夫，床上……”
　　洛青舟看了一眼：“……”
　　这时，脚步声已经快走到了门口。
　　宋如月带着怒气的呵斥声响起：“再做不好事，待会儿把你们一个个埋到后花园当肥料！一个个苦着脸，我亏待过你们吗？你们以为不说话，就不会惹到我，是不是？”
　　洛青舟心头一颤，哪里还敢犹豫，立刻掠到床前，一下子跳了上去，慌忙蹲在了床头的位置。
　　“姐夫，躺下，被子里……有影子……”
　　秀幔轻薄，在灯光的映照下，可以模糊地看到有个影子蹲在那里。
　　洛青舟闻言慌忙躺平，用被子盖了起来。
　　“吱呀……”
　　正在此时，房门突然打开。
　　宋如月那张满是怒气的娇美俏脸出现，在看到屋里的柔弱少女时，脸色立刻又变的温和起来，声音也瞬间变的轻柔：“微墨，还没有睡呢。”
　　她一边说着，一边脱掉鞋子，进了屋。
　　身后被训斥的眼泪汪汪的梅儿，正要脱掉鞋子进去伺候着时，她突然转头冷喝道：“在外面候着！说过多少次了，微墨身子弱，经不起寒气，房间更不能被弄脏，你们刚从外面进来，自己心里没点数？以后除了我，谁都不能随便进微墨的房间！”
　　梅儿慌忙低头退开。
　　秋儿看了自家小姐一眼，连忙上前关上了房门，然后与旁边的珠儿相视一眼，皆看到了彼此眼中的忐忑和恐惧。
　　若是被夫人发现了，那就彻底完了。
　　要被埋了当肥料？
　　还是要被沉井？
　　两个丫鬟站在外面，两颗小心脏提到了嗓子眼，瑟瑟发抖。
　　秦微墨神色自若地走到了榻前，柔声道：“还睡不着。娘亲，这么晚了，你找微墨有事吗？”
　　宋如月冷哼一声，穿着雪白的罗袜走向了软塌，直接坐了上去，没好气地道：“都是一群只知道吃饭的蠢货，一个个跟根木头似的，一点忙都帮不上了。娘亲忙的焦头烂额，问她们主意，没有一个吭声，生怕说错话了，干脆不说了是吧？那我还养她们有何用？”
　　叽里呱啦发泄了一通，方放缓语气道：“没事，就是心里烦躁，来你这边跟你说说话。今天身子怎么样？又咳嗽了吗？”
　　她一边说着，目光一边看向了面前的桌子。
　　桌上放着一碗粥，只吃了一半。
　　她又蹙起眉头道：“傻丫头，又不好好吃饭。不吃饭身子怎么能好呢。娘亲跟你说了多少次了，就是不听，就是不好好爱惜自己的身子。”
　　秦微墨在对面缓缓坐下，轻声道：“今日身子好多了，就是白天里咳嗽了一会儿，晚上一直很好呢。”
　　宋如月脸上露出了一抹惊讶：“不会是骗娘亲的吧？你一般不都是晚上咳嗽的多吗？”
　　秦微墨微微垂下眼帘，看了一眼她坐着的位置，柔声道：“微墨也不知道是怎么回事，就是感觉，今晚好多了。”
　　宋如月满脸欣喜：“那就好，感觉好就好，慢慢来，身子肯定会恢复的，不要着急。”
　　秦微墨道：“娘亲这几日，是在为给长公主送礼物的事情烦恼吗？”
　　宋如月闻言，顿时又皱起了眉头，叹了一口气道：“是啊，娘亲绞尽脑汁，也不知道该送什么礼物好。你爹爹又帮不上忙，每次问他他都说随便送，长公主不会在意的，哎，人家长公主不会在意，但我们也不能没有诚意吧？微墨，你说娘亲说的对吗？”
　　秦微墨点了点头，柔声道：“娘亲说的对，长公主为莫城赢来了这么多年的和平，这次又打了大胜仗，我们的确要尽一些心意的。”
　　宋如月愁眉苦脸道：“娘亲就在为这事烦恼，这几日吃不好，睡不好，每天都在想，每次想的礼物都感觉拿不出手。”
　　秦微墨笑道：“娘亲是怕到时候，被张姨她们比下去吧？”
　　宋如月翻了个白眼道：“尽胡说，娘亲有那么喜欢攀比吗？娘亲向来低调务实，才不喜欢跟那些家伙们争强斗胜呢。”
　　秦微墨忍着笑道：“娘亲，微墨没有见过长公主，也不知道她喜欢什么，所以这件事，没法帮你。”
　　宋如月叹了一口气，正要说话，又听她道：“不过微墨可以为娘亲推荐一个人，那个人应该可以帮到您的。”
　　此话一出，宋如月顿时目光一亮，连忙道：“谁？微墨你快说。”
　　秦微墨笑道：“远在天边，近在眼前。”
　　宋如月一愣，满脸疑惑地左右看着。
　　躲在床上被子里面洛青舟，顿时心头一跳，跟门外那两个小丫头一样，瑟瑟发抖起来。
　　“在哪儿呢？”
　　宋如月一脸懵。
　　秦微墨笑道：“美骄姐。”
　　此话一出，宋如月先是愣了一下，随即猛地一拍大腿，喜道：“对了！娘亲怎么把她给忘记了？她跟长公主……”
　　“娘亲，快去吧，刚刚天才黑的时候，美骄姐来找过我的，现在应该没有睡下。”
　　秦微墨微微笑道，目光瞥了她后面的床一眼。
　　宋如月却是摆了摆手道：“算了，今晚太晚了，明天再去问吧，不急一时。长公主估计还要过几天才能回来，时间够着呢。”
　　秦微墨“哦”了一声，也没有再多说。
　　过了片刻，她抬起手指，揉了揉太阳穴，声音有些疲惫地道：“娘亲，微墨有些困了，想休息了。”
　　宋如月一听，连忙起身走到案台前，把上面的油灯和蜡烛而吹灭，又把旁边角落里的油灯吹灭，然后又走到软塌前坐下，温声道：“微墨，去吧，你困了就去睡去，不用陪着娘亲了，娘亲自己坐着就是了。”
　　秦微墨看着她道：“娘亲，你……”
　　宋如月叹了一口气道：“你爹爹今晚不回来，娘亲心头想着事情，这几晚也睡不着，都是白天睡。今晚我就在你这里坐着吧，若是困了，就在这榻上睡了。放心吧，不会打扰你的。”
　　秦微墨：“……”
　　“怎么？嫌弃娘亲弄脏了你的地方？连这榻上，都不想让娘亲待着吗？”
　　宋如月脸上立刻露出了委屈的表情。
　　秦微墨只得苦笑道：“哪有，微墨怎么会嫌弃娘亲呢，只是怕娘亲在榻上睡着不舒服。”
　　宋如月立刻又眉开眼笑起来：“没关系，你先去睡就是。待会儿娘亲若是困了，就去你床上陪你一起睡，好不好？”
　　“啊？”
　　秦微墨袖中的玉手，轻轻颤了一下。
　　宋如月“噗嗤”一笑，道：“逗你的，娘亲知晓你有洁癖，不喜欢任何人碰你的床。快去睡吧，娘亲看会书，待会儿就在这榻上躺下。这里软软的，又暖和，又有被子，很舒服的，不用担心娘亲。”
　　“哦。”
　　秦微墨看向秀幔遮蔽的床，却站在没有动。
　　宋如月奇怪道：“怎么了？被子洗了没有铺吗？娘亲来帮你吧，不用叫秋儿她们了。”
　　说完，就要起来。
　　秦微墨连忙道：“娘亲，被子已经铺好了，微墨……微墨去睡了，您也早点睡。”
　　说着，不敢再犹豫，连忙走向了床边。
　　宋如月笑了笑，从旁边拿起了一本书，翻开道：“快睡吧，不用管娘亲，娘亲精神好着呢。”
　　秦微墨没敢再说话，走到床边，回头看了一眼，见她没有看过来，连忙拉开遮蔽的帐幔，上了床，清丽白皙的脸颊瞬间红了一片。
　　宋如月在外面奇怪地道：“微墨，你怎么不脱衣服就上去了？”
　　秦微墨坐在帐子里，满脸羞红地低声道：“哦，我……我在里面脱。”
　　说着，低着头，玉手颤抖着，缓缓地解开了身上的衣裳……


第126章
　　秀幔微动。
　　昏暗的烛光下，映照在帐上的一道纤弱的身影，秀发荡漾，缓缓地褪掉了身上的衣裳。
　　素手从帐中伸出。
　　那件雪白的狐裘，轻轻放在了床头的软椅上。
　　这间香闺，其实只是书房的隔间。
　　两间屋子互通，中间只有两边的半月型的帘幕相隔。
　　精致的美人软榻，与床相隔不远。
　　秦二小姐每次困了，都会在这里休息，已经很久没有回原来的房间了。
　　宋如月背对着床，坐在美人榻上，在烛光下安静地看着书。
　　一回头，便能看到映在帐幔上的那道纤弱身影。
　　她翻了几页书，回头看了一眼，疑惑道：“微墨，坐在那里干嘛？不是困了吗？袜子，裙子好像也没有脱吧？需要娘亲帮忙吗？”
　　帐幔里立刻传来了秦微墨柔弱的声音：“不用，娘亲，微墨自己……脱……”
　　不多时。
　　一双雪白的罗袜从里面伸出，落在了外面的软椅上。
　　接着，素白的衣带和裙子……
　　最后，头上的玉钗取下，满头秀发披散下来。
　　那映在帐幔上坐着的纤弱身影，终于缓缓地躺了下去，钻进了被子里。
　　房间里，静无声息。
　　宋如月坐在软榻上，继续安静地翻着书。
　　屋外，珠儿和秋儿的小脸已经吓白了，两人双腿发软，几乎坐在地上。
　　临近子时时。
　　宋如月似乎感觉坐的有些累了。
　　她打了哈欠，伸了个懒腰，从软榻上下来，向着隔间的床走去。
　　躺在床上的两人，身子突然同时紧绷，开始发抖。
　　“呼——”
　　宋如月走到床头，把旁边的那根红烛吹灭。
　　然后看着床上，伸出手，似乎想要扒开帐幔看了一眼，不过手伸到半途，又缩了回去，嘴里低声自语道：“微墨今晚睡的真香，竟然没有咳嗽了……可别把她吵醒了……”
　　说完，转身离开，走向了门口。
　　被子里，两道紧绷的身子，开始缓缓放松。
　　谁知正在此时，刚要走到门口的宋如月，突然又停下脚步，喃喃自语道：“要不……今晚就睡在微墨的床上吧？那丫头已经睡着了，我偷偷睡上去，应该没事的。”
　　床上缩在被子里的两人，再次身子一颤，全身紧绷。
　　“算了算了，还是睡在美人榻上吧……美人榻，专为美人准备……”
　　宋如月过去轻轻打开了房门，对着依旧尽忠职守屏气凝神守在外面的丫鬟嬷嬷们低声道：“都回去睡觉吧，我今晚就在这里睡下了，明天早上我自己回去。”
　　那些丫鬟嬷嬷们，立刻松了一口气，躬了躬身，无声退下。
　　宋如月又看向旁边的秋儿和珠儿，道：“你们也去偏房睡去，不用守夜。微墨今晚睡的很安静，没有咳嗽了，有我在房里看着呢。”
　　秋儿和珠儿连忙低头道：“是，夫人。”
　　当宋如月关上房门，回到美人榻时，两个小丫鬟顿时双腿一软，差点跌坐在了地上。
　　两人互相搀扶着，去了对面的偏房，心头同时暗暗道：“怎么办，怎么办，姑爷还在里面……”
　　宋如月回到美人榻上，侧着身子，曲线曼妙地躺了下来，从旁边扯过了一张绒毯，盖在了身上。
　　很快，闭上了眼睛。
　　房间里，重新恢复了寂静。
　　角落里的桌子上，依旧点着一根粗壮的红烛，在无声地燃烧着。
　　床上，柔软朦胧的秀幔里。
　　两人缩在被子里，目光相视了一眼，皆又避开。
　　少女清丽的脸颊上，布满了红晕，双眸波光流动，在黑暗中，娇羞可人。
　　她身上的衣裙已经褪去，里面只穿着一件月白色的亵衣，露出了雪白的香肩和锁骨，一双柔嫩纤巧的小脚，不自然地放着，触在了身旁少年的小腿上。
　　那散落在枕头上的秀发，仿佛柔顺的绸缎，铺在两人的身下。
　　两人躺在那里，一动也不敢动。
　　许久之后。
　　外面依旧寂静无声。
　　这时，僵硬了很久的洛青舟，终于小心翼翼地动了一下身子，目光看向了身旁娇羞动人的少女。
　　迷人的幽香与少女热热的呼吸扑面而来。
　　洛青舟低声道：“她应该睡着了……我这就……”
　　被子里的小手，忽地捂住了他的嘴巴。
　　外面的美人榻上，突然传来了宋如月的声音：“微墨，你刚刚说话了吗？是不是身子不舒服？需要娘亲去看你吗？”
　　洛青舟心头一跳，身子再次僵硬。
　　少女小手依旧捂着他的嘴巴，微微摇了摇头，嘴巴闭着，没有回应。
　　过了片刻。
　　外面方传来了宋如月的喃喃自语声：“今晚真是奇怪，这丫头竟然一声都没有咳嗽，难道那些药起作用了？老天保佑……”
　　少女睫毛颤动，轻轻咬了咬嘴唇，红着小脸，脑袋向着里面移动了一下，贴在了他的脖子里。
　　那只小手依旧捂在他的嘴巴上，没有拿开。
　　洛青舟一动也不敢动。
　　外面安静下来。
　　窗外依旧寒风呜咽，雪花簌簌飘落。
　　夜色，悄然流逝。
　　凌晨时。
　　月夜听雨苑里，一道身影迎着风雪，鬼鬼祟祟地来到了湖边，左右张望了一番，方走到湖边，满脸失望，撅起小嘴嘀咕道：“没在呢。”
　　她在湖边站了一会儿，方走到那片角落里，解开纤腰间的衣带，褪下了衣裙亵衣，在风雪中露出了一具雪白如玉窈窕修长的少女身子。
　　“噗通！”
　　她跳入了温热的湖水中，舒服地闭上了双眼。
　　泡了一会儿，方躺在了浅水处洛青舟经常躺着的那面岩石上，满脸享受地闭上了双眼。
　　过了一会儿，她又睁开眼睛叹了一口气，喃喃地道：“可惜姑爷没来，要是可以跟姑爷一起……鸳鸯戏水……呸呸呸，人家才不要呢！人家要永远做一朵冰清玉洁粉粉嫩嫩的花朵，才不要被色色的姑爷弄脏呢！”
　　不多时。
　　又一道冰冷的身影，手里握着剑，脚下无声地来到了湖边。
　　她突然听到角落里传来了水花声，目光一凝，握紧了手里的剑，从旁边的花圃绕了过去，然后伸着脑袋，偷偷看向了湖水中。
　　一道雪白的身影躺在水里的岩石上，两只小手正在水里不安分地划动着，身子也在轻轻扭动着，像是把自己当成了鱼儿。
　　除了她，并没有其他身影。
　　躲在花丛里的冰冷少女，轻轻呼出了一口气，正要离开，眉头忽地蹙了蹙，又继续耐心地等着，目光看向了远处的门口。
　　寒风呼啸，雪花飘飘。
　　少女手里握着冰冷的剑，蹲在花丛里，一动不动地等待着。
　　他让她经常来这里洗澡。
　　百灵说，他其实是想来偷看她的身子，所以才怂恿她来这里洗澡的。
　　可是，他会偷看她吗？
　　他就算要偷看，也只是会偷看百灵的吧？
　　少女在花丛中怔怔地想着，直到百灵上了岸，突然发现了她。
　　“咦，婵婵，你怎么蹲在这里呢？吓人家一跳。你……你不会专门来偷看人家洗澡的吧？呜呜，小婵婵，原来你竟是这样的人！”
　　百灵发现她后，连衣服都没有穿，直接抱住了她疯闹，要把她重新拖下水里。
　　直到看到她小脸发白，身子颤抖时方停下。
　　“婵婵，有我在，你还怕水吗？看看你，都吓成这样了？这里很浅的，里面还有好多石头呢，你可以站在上面的。”
　　“你要是不学会下水，以后就没法跟姑爷……嘿嘿，鸳鸯戏水了哦。”
　　那冰冷的身影，挣脱开了她，快步离开。
　　不多时。
　　她来到了那座小院外，盯着关闭的院门呆呆地看了一会，方默默地走到屋檐下，抱着剑，孤寂地站在了那里。
　　直到天亮。
　　洛青舟没有丝毫困意。
　　贴在他的怀里的少女，小脸滚烫，似乎也没有睡着。
　　两人不敢说话，不敢动，只能以这样尴尬的姿势，默默地等着天亮。
　　天蒙蒙亮时。
　　躺在外面美人榻上的宋如月，终于起身，在黑暗中坐了一会儿，方下了榻，过去打开房门，安静地离开。
　　房间里，重新恢复了寂静。
　　又过了片刻。
　　洛青舟终于松了一口气，对怀里的少女轻声道：“二小姐，你娘亲走了……”
　　少女贴在他的怀里，呼吸均匀，一动不动。
　　睡着了？
　　洛青舟轻轻把她的脑袋和胳膊移开，小心翼翼地起了身，打开幔帐下了床，正要趁机离开时，门口突然传来了一阵轻微的脚步声。
　　他脸色一变，立刻又返回到了床上，钻进了被子里。
　　房门推开。
　　宋如月去而复返，又回到了美人榻上躺下，很快又安静了下来。
　　洛青舟暗暗叫苦。


第127章
　　夜色褪去。
　　窗户上的光线，渐渐明亮起来。
　　外面庭院里，响起了清扫落雪的轻微声响。
　　秋儿和珠儿一夜没睡。
　　天还没亮，两人就起了床，开始小心翼翼地打扫庭院，把外面走廊上的积雪，清扫的干干净净。
　　宋如月依旧曲线曼妙地侧躺在美人榻上，睡的正香。
　　角落里那根粗壮的红烛，已经快要燃烧干净，身下满是昨夜流下的泪水。
　　光线透过窗户洒落进来。
　　房间里的黑暗，也被渐渐驱散干净。
　　床上，两人侧身而卧，一前一后，皆睁着眼睛，心脏怦怦急跳。
　　少女身上仅穿着一件月白色的小亵衣，此时正红着小脸，咬着粉唇，侧身面对着墙壁，雪白削瘦的香肩露在外面，修长的玉颈散发着迷人的光泽，乌黑如瀑的秀发如黑色的绸缎般散落在枕头上和身下，被两人一起枕着，压着。
　　身后的人同样侧着身子，鼻里呼出的热气，一遍又一遍地喷落在她后面的脖子里，痒痒的，麻麻的。
　　她身子酥软，双眸迷离……
　　这时，身后的人突然动了一下，在她耳边低声道：“二小姐，我可以走了吗？”
　　说话时，热气更是吹落在她的脖子里和耳朵上。
　　少女身子微微颤了一下，咬了咬粉唇，满脸羞红地低声道：“娘亲睡的很浅的……”
　　身后的人急了：“天亮了，再不走，只怕……”
　　少女羞声道：“再……再等会儿……”
　　身后的人没了动静。
　　少女等待了一会儿，终是忍不住，缓缓地转过身来，面对着他，清澈羞涩的眸子看着他，清丽的小脸已经通红。
　　洛青舟与她目光对视了一眼，微微低头，躲开了她的目光。
　　但目光却不经意间落在了她的胸前。
　　月白色的亵衣挺立而起，少女的发育如含苞正放的花朵，已经香气扑鼻，呼之欲出。
　　洛青舟慌忙又抬起头，目光又与她的目光对视在了一起。
　　这一刻，不仅他的双手无处安放，目光也无处躲藏。
　　他的脸颊，微微发热起来。
　　少女见他如此模样，嘴角不禁露出了一抹笑意，目光盈盈，胆子不禁也大了起来。
　　我尴尬，姐夫比我更尴尬。
　　我害羞，姐夫比我更害羞。
　　那么，我还有什么好怕的呢？
　　该怕的是姐夫呢。
　　少女眸中也荡漾着笑意，忽地俏皮地伸出纤纤玉指，轻轻地点在了他的下巴上，嘴巴上，鼻子上，额头上……
　　然后又重复着这些过程，玩的不亦乐乎，脸上的笑容越发动人。
　　洛青舟没敢动，只得闭着眼睛，任其玩弄。
　　少女俏皮地玩了一会儿，又拿起了自己的一缕秀发，开始拨弄着他的嘴巴，鼻子和睫毛。
　　洛青舟忍无可忍，抓了抓被她挠痒的地方，睁开眼，一把抓住了她不安分的小手，严厉地看了她一眼。
　　少女毫不怕他，另一只手又伸出了纤细的食指，开始点着他的肚子。
　　洛青舟又一把抓住，开始用瞪了。
　　少女没有理睬他，两只小手被他抓住，又忽地抬起脑袋，把脑袋伸过去磨蹭着他的额头。
　　洛青舟只得把脑袋向后仰去，让她够不到。
　　少女微微撅了一下小嘴，看了他一眼，被子里的脚突然又动了起来。
　　那只褪下罗袜的娇嫩小脚，开始挠他的小腿。
　　少女的天真烂漫和贪玩的性子，在这一刻，体现的淋漓尽致。
　　她似乎已经很久没有与人嬉戏玩耍过了。
　　可是这个时候，哪里是贪玩玩耍的时候。
　　洛青舟只得抬起腿，用力把她那只不安分的小脚压在了下面。
　　少女撅起嘴巴，目光幽幽地看着他。
　　洛青舟皱着眉头，脸色严肃，无声地道：别闹了，快想办法。
　　外面的天色越来越亮了。
　　秋儿和珠儿已经在厨房烧水了，准备过来伺候屋里的母女两人起床后洗漱。
　　待会儿他若是被那位岳母大人看到，他觉得他会被当场活埋在外面的院子里当肥料。
　　正在此时，躺在美人榻上的宋如月终于动了一下，坐了起来，声音带着刚睡醒的沙哑道：“微墨，你醒了吗？”
　　少女闭着嘴巴，安安静静，没有搭话。
　　“这丫头，真能睡。能睡就好，让她多睡会吧，难得昨晚没有咳嗽一声。”
　　宋如月自言自语地下了塌，伸了个懒腰，露出了曲线玲珑的身段。
　　随即，她突然又转过身，向着床走来，嘴里又道：“得看看这丫头，这一晚上都没有出声了，有些不对啊。”
　　洛青舟脸色顿变，慌忙把脑袋缩进被子里，整个人紧紧缩在了身旁少女的怀里，心脏噗噗，几乎跳出了嗓子眼。
　　完了。
　　这次是真的完了……
　　只要她掀开帐幔，绝对能够看到被子里多了一个人。
　　“娘亲，我没事，刚醒呢。”
　　秦微墨突然柔声开口，把他抱在了怀里，红着俏脸，压住了外面的被子，又羞声道：“娘亲，我没穿衣服，你不要来了……”
　　宋如月笑道：“没穿衣服就没穿衣服，怎么，还怕娘亲看到了？你那身子，娘亲小时候天天看呢，有什么稀奇的，难道还比娘亲多了什么宝贝儿东西？”
　　秦微墨顿时面红耳赤道：“娘亲，不要……不要你看……你不要过来……”
　　宋如月听她语气发颤，只得停下脚步，不禁失笑道：“看把你紧张的，好了好了，娘亲就不过去了。娘亲知道，你怕羞，除了秋儿以外，谁都不能碰你的床，谁都不能看你的身子……”
　　说到此，她又突然叹息了一声，满脸伤心道：“微墨啊，你越长大，娘亲就感觉你跟娘亲越疏远了。哎，娘亲好怀念原来，你跟你姐姐和娘亲一起，咱们母女三人天天在一起泡澡，相互搓着……”
　　“娘亲……别说了……”
　　秦微墨羞涩地身子发颤，道：“您……您先回去吧，微墨还要睡一会儿……”
　　宋如月转头看了一眼外面的天色，道：“是要回去了，待会儿还要去找美骄。那行，微墨，你继续睡，不要这么早起来，等睡好了再起来。今天气温更低，记得要多穿衣服，就在屋里待着，不要出去。”
　　说完，准备离开，突然又道：“对了微墨，洛青舟那小子今天是不是该来给你讲故事了？”
　　躲在被子里，被秦二小姐抱在怀里的洛青舟，身子不禁颤抖了一下。
　　秦微墨羞声道：“嗯……”
　　宋如月冷哼一声道：“那臭小子要是今天敢不来，你让珠儿去告诉娘亲，等晚上娘亲再好好收拾他！那小子就是皮痒，娘亲最近火气大，没处发泄，这几日定要找个机会，在那臭小子身上发泄一番，让他好好明白他的职责！”
　　“娘亲……你快走吧，我困了……”
　　秦微墨颤声催促。
　　“好，我走了。”
　　宋如月打开房门，走了出去，又帮她轻轻关上了房门。
　　洛青舟慌忙从被子里钻了出来，正要说话，秦微墨一把抱住了他的脑袋，又把他压在了胸前，堵住了他的嘴巴。
　　“吱呀……”
　　房门突然又被打开。
　　宋如月的脑袋又从外面探了进来，看着床道：“对了微墨，今日那臭小子要来，不要让他进屋，就让他站在窗外说话。你这么笨，小心让那小子占了便宜。”
　　秦微墨满脸羞红道：“微墨知道了……”
　　“嗯，不是娘亲不相信他，实在是那些男人，没有一个好东西，都是吃着碗里的瞧着锅里的。你们姐妹这么漂亮，哪个男人不想姐妹……”
　　“娘亲……微墨真的困了……”
　　“好了好了，每次娘亲一说他坏话，你就不想听。不说了，我走了。”
　　房门关上，脚步声渐渐走远。
　　房间里，陷入了寂静。
　　洛青舟被按在那里，一动不动。
　　过了片刻，外面突然响起了轻微的敲门声，随即，秋儿的声音传来：“小姐……夫人这次是真的走了……珠儿跟出去了……”
　　秦微墨这才松开，面红耳赤地看着怀里被憋的满脸涨红的人，颤声道：“姐夫……”
　　“二小姐，是我不对。”
　　洛青舟连忙下了床，低头拱手道歉：“昨晚我该直接出去的，就算被夫人看到了，也最多只是被责骂几句，哪里会像现在这样，弄脏了二小姐的床和……二小姐，青舟很抱歉……”
　　“姐夫……微墨没有怪你，你也没有不对……其实昨晚……”
　　珠儿突然快步从外面跑进了院子，在窗外低声道：“小姐，夫人已经走远了，快让姑爷出来，免得待会儿夫人又突然回来了。”
　　洛青舟一听，哪里还敢逗留，连忙道：“二小姐，那我先走了。”
　　说完，立刻出了房间。
　　“姑爷，等下，奴婢给你拿鞋子。”
　　秋儿连忙走到角落，掀开了盖在上面的东西，但突然发现，原本两只鞋子，如今竟然只剩下了一只，另外一只，竟不翼而飞！
　　“咦？姑爷的鞋子怎么只剩下一只了？还有一只呢？”
　　秋儿满脸惊疑的表情，拿起了那只鞋子，又在角落里仔细找了一遍，并没有找到。
　　珠儿也连忙进来满屋子帮忙寻找，但依旧没有找到。
　　洛青舟拿着一只鞋子，满脸尴尬地道：“会不会是你们分开放了？”
　　秋儿急的快哭了，摇着头道：“不会的，奴婢记得清清楚楚，昨晚夫人快进来时，奴婢把两只都一起放在了角落里……”
　　这时，出去寻找的珠儿突然在外面惊呼道：“秋儿！快来看！这只是姑爷的鞋子吗？”
　　秋儿一听，连忙跑了出去。
　　洛青舟也连忙穿上一只鞋子，单脚跳了出去，站在门口看向了院里。
　　两个小丫鬟站在花坛前。
　　珠儿手里拎着一只早已被雪水浸透的鞋子，满脸惊愕的表情。
　　“是姑爷的！是姑爷的鞋子！怎么跑这里来了？是不是你早上清扫垃圾时不小心带出来了？”
　　“怎么可能？我……”
　　两个小丫鬟正拿着鞋子满脸疑惑地猜测着时，洛青舟连忙道：“快把鞋子给我，我要走了，小心夫人待会儿又回来了。”
　　两个小丫鬟一听，顿时反应过来，慌忙把鞋子拿了过来。
　　洛青舟一把接过，也不管是不是湿透了，立刻穿在了脚上，随即对着两个小丫鬟拱了拱手，落荒而逃。
　　很快便逃出大门，消失在了外面的风雪中。
　　秋儿和珠儿面面相觑，依旧不明白，那只鞋子到底怎么突然跑到外面去了。
　　“小姐。”
　　她们推开房门，进了房间。
　　此时的秦微墨，正披着雪白的狐裘，赤着一双雪白纤巧的玉足，站在美人榻前，蹙着秀眉，神情怔怔。
　　“小姐，你怎么了？”
　　秋儿见她脸色不对，连忙问道。
　　秦微墨微微摇头，柔声道：“没事，把碗收一下，我藏在塌下面了。还有……”
　　她看向了旁边那张从软榻上拿下来的小桌子，道：“桌子也擦一下，上面有放碗的痕迹。”
　　“哦，小姐，你快回床上，奴婢伺候你穿衣服，其他的事情让珠儿做就是了。”
　　秋儿连忙搀扶着她，走向了床边。
　　珠儿从塌下拿起了那只被藏起来的碗和勺子，忍不住问道：“小姐，昨晚姑爷……有没有欺负你？”
　　秋儿看了她一眼，示意她不要多问。
　　珠儿撅嘴道：“奴婢不会去跟夫人告状的，奴婢就是想知道，昨晚小姐……”
　　“没有。”
　　秦微墨在床上坐下，微微侧着身子，目光看着那凌乱的被褥和他刚刚躺着的地方，神情恍惚了一下，喃喃地道：“姐夫怎么会欺负我呢？就算要欺负，也是……我欺负姐夫啊……”
　　“啊？”
　　两个小丫鬟顿时满脸愕然。


第128章 守在门外的少女
　　雪依旧在下。
　　路上已经堆积了厚厚的积雪。
　　洛青舟穿着一只湿透的鞋子，走在回去的路上，神情看起来有些恍惚，也有些狼狈。
　　昨晚的经历，像是一场噩梦。
　　但是，又并非全是噩梦。
　　噩梦来自于那位来回不断吓唬他，让他心脏几乎跳出嗓子眼好几次的岳母大人。
　　但那床上的少女，却又为那场噩梦，增添了一些尴尬却妙趣难忘的东西。
　　当然，这些东西绝不只是色色。
　　他在心里想着，昨晚那么囧，那么冒犯了人家秦二小姐，以后就不要再去了吧。
　　但是，如果不去了，岂不又像是那些吃干抹净就一走了之的渣男？
　　当然，他与秦二小姐的关系，并非像是渣男玩弄女性那般。
　　只是下次见面，会不会很尴尬？
　　洛青舟不由得叹了一口气，想着那位岳母大人，依旧心有余悸。
　　嗯？
　　在快走到自家小院时，他突然看到一道熟悉的身影，从前面的风雪里走来。
　　一身淡绿衣裙，身段纤细窈窕，容颜却冰冷似雪。
　　手里握着一柄宝剑，双眸正冷冷地盯着他。
　　洛青舟停了脚步。
　　那叫夏婵的姑娘，也停下了脚步。
　　两人隔着风雪，仿佛两个来自不同地方，早已约好在这里见面的绝世高手，正在酝酿着决斗前的气氛。
　　洛青舟不敌，直接认输，走过去拱手道：“夏婵姑娘，这么早，去哪里了？”
　　那个方向除了他住的地方，就是月夜听雨苑了。
　　当然，也有可能人家是闲得无聊，到处闲逛。
　　少女目光冰冷地看着他，纤细的身子站在风雪中一动不动，只有柔顺的秀发，和如花盛开的淡绿色裙摆，在寒风中轻轻摇曳着。
　　洛青舟本以为她与以前一样，依旧不会回应，正要告辞时，少女却突然开口，话语竟稍稍变的有些顺畅起来：“昨晚……去哪里了？”
　　但依旧很冰冷。
　　洛青舟愣了一下，看了她一眼，一脸从容地道：“昨晚吗？当然在家里睡觉了。早上起来的早，所以就出来在府里到处走走，怎么了？夏婵姑娘有事吗？”
　　少女握紧了手里的剑，双眸冰冷地盯着他看了一会儿，道：“撒谎。”
　　洛青舟：“……”
　　少女没有再说话，俏脸如霜，冰冷离开。
　　洛青舟站在原地怔了怔，转过头，看着她渐渐走远的单薄身影，暗暗道：这丫头昨夜不会又去那小院里站着了吧？
　　时候不早了，他还要出城去做任务。
　　他没再有多想，快步回到了自家的小院。
　　小蝶正一个人坐在门口的屋檐下蹙着眉头发呆，见他终于回来了，顿时满脸惊喜地起身跑了过来，一下子扑进他的怀里，带着哭腔道：“公子，你昨晚怎么一夜都没有回来？吓死人家了，也不提前跟人家说一声，人家等你了一夜呢。”
　　洛青舟心头暗暗叹了一口气，伸手摸了摸她的脑袋，道：“临时有事，来不及回来通知你了。傻丫头，下次不用等我了，时间到了就自己睡，知道了吗？”
　　小丫头把脑袋埋进了他的怀里，双臂紧紧抱住了他，抽泣着道：“公子，你不在，奴婢睡不着的。奴婢还以为……还以为公子丢下奴婢，一个人偷偷跑了呢。”
　　洛青舟闻言一愣，道：“我干嘛要跑？”
　　小丫头抬起稚嫩清丽的脸颊来，眼圈红红地道：“公子成了亲，却没有娘子跟公子同房，公子心里郁闷，所以一走了之了呗。”
　　洛青舟闻言不禁失笑，看着她那楚楚动人的眸子和小脸，突然弯下腰，双手搂着她的翘臀儿，把她抱了起来，向着屋里走去道：“傻丫头，本公子不是早就跟你说了嘛，有没有娘子同房都无所谓，有咱们小蝶就够了，怎么又胡思乱想了？就算本公子要走，也会带着你一起走的。”
　　小蝶被他搂着后面抱在怀里，双脚离地，身子绷直，双臂抱住了他的脖子，红着小脸道：“公子，可是……可是奴婢还没有长大呢，公子嫌弃奴婢……”
　　洛青舟把她抱进屋里，放在了客厅的桌子上，对着她粉嫩的小嘴亲了一口，道：“不急，不就快过年了吗？等过完年，小蝶就长大了。”
　　小丫头顿时又羞又喜，咬了咬粉唇，羞答答地道：“真的吗？公子这次，不会再骗奴婢了吧？真的过完年，公子就……就会要奴婢吗？”
　　洛青舟揪了揪她那粉嫩的脸蛋儿，向着房间走去，道：“公子一言……”
　　小丫头立刻跳下桌子，红着小脸喜滋滋地大声接道：“驷马难追！”
　　洛青舟回到房间道：“好了，你去忙去吧，我待会儿还要出去，估计晚上才能回来。”
　　小丫头立刻“哦哦哦”了一声，开心地回了房间，去拿了绣了一半的牡丹，刚要出了门，突然又想到了什么，过来敲门道：“对了公子，今早奴婢出去开门时，看到夏婵姐姐一个人站在门口。当时天都还没有亮，好冷的，不知道夏婵姐姐站在那里干嘛。奴婢问她，她也没有回答，直接就走了。”
　　洛青舟房间愣了一下，道：“哦，知道了。没事，你去忙去吧。”
　　“那奴婢先走了。”
　　小丫头立刻拿着东西出了门，去继续努力学习绣花去了。
　　“昨晚果然又来了吗？”
　　洛青舟暗暗道，按照小蝶所说，天还没有亮的时候就看到她了，然后她就离开了，可是怎么刚刚他回来的时候，才遇到她回去呢？
　　难道等小蝶回屋后，她又返回来，直到刚刚才离开？
　　可是，为什么？
　　难道是帮她家小姐来看着他？
　　洛青舟看了一眼窗外，见时间不早了，没有再多想，立刻拿出鉴武石，握在了手心，查看了一下自己的数据。
　　【力量：1500】
　　【速度：12】
　　【抗击打力：800】
　　【精神力：32】
　　自从炼肉成功后，各项数据都增长了不少。
　　特别是力量，已经增加了1500。
　　当然，自从神魂从夜游状态晋升到日游状态后，精神力也增加了不少。
　　只要各项数据再继续增加，那就没问题。
　　洛青舟收起鉴武石，想了想，又从储物袋里拿出了深蓝液体，吸收了一滴。
　　这才出门，向着聚宝阁赶去。
　　昨日去了黑木林，没有任何收获，所以他还有两次机会跟着那位刀姐出城去猎杀妖兽。
　　两次机会用完，下一次就又要重新交纳金币了。
　　除非他一个人去。
　　昨晚把金币全部还给了秦二小姐，如今他的身上就只有一些银两了。
　　武者之间的交易，除了妖丹就是金币，不存在银两和铜板的。
　　所以，这两天他必须要成功。
　　哪怕是猎杀一只最低阶的妖兽，也能卖到不少金币。
　　不然等下次再要交钱加入队伍时，他就没有金币可交了，到时候他可不想又去找秦二小姐借钱。
　　从后门出了秦府。
　　见小巷里无人后，他拿出了那张面具，戴在了脸上，摇身一变，已是另外一个看着有些呆呆的少年。
　　想到借钱，他突然又想起了那个冰冷的少女。
　　那少女把身上所有的碎银都给了他。
　　他决定今晚回来，把银子还给她。
　　当然，不能原物奉还。
　　那少女给他的全是碎银，他决定用完整的银子还给她。
　　这样的话，就表示她的慷慨的确是帮助了他，而不是对他毫无用处。
　　很多时候，接受别人的东西，也是尊重别人，哪怕对方给你的东西，你并不需要。
　　当然，不包括一些乱七八糟的东西和一些不健康的东西。
　　洛青舟来到聚宝阁时，直接上了顶楼。
　　楼上，只有银发刀姐坐在那里，其他人似乎都没有来。
　　他刚上楼，刀姐就开口道：“很抱歉，今日的任务取消了。长公主过几日就要进城了，这段时间，城里戒备森严，我们都不能随意出入城池了。等长公主离开后再说吧，到时候你再过来，我们会重新给你组队的。依旧还有两次机会。”
　　洛青舟有些失望，道：“那两个人呢？”
　　刀姐道：“他们也是一样，刚刚已经走了，很抱歉。”
　　“没事，那我等长公主离开后再来。”
　　洛青舟知道这也不能怪他们，没有再多说什么，转身下了楼。
　　长公主来莫城是大事。
　　若是武者再随便组队到处乱走动，的确会来到一些不稳定的因素。
　　洛青舟下了楼，在一楼的书架上翻了一会儿，买了几本关于黑木林妖兽的书籍方离开。
　　外面的雪下的更大了。
　　不知道到时候长公主进城时，是会骑马，还是坐在马车里。
　　不过无论怎样，到时候莫城里的百姓都绝对会万人空巷，夹道欢迎的。
　　洛青舟买了几串糖葫芦，拿在手里，从各条小巷穿过回家。
　　在走进距离秦府最后一条小巷时，他竟然又看到了那名叫秦月墨的性感少女。
　　那少女今日穿着一身黑色衣裙，双腿修长笔直，身段凸凹诱人，身后长发无风自动，纤腰间缠绕着一根黑色皮鞭，正站在巷口，目光冷酷地盯着他。
　　那张娇媚美艳的脸蛋上，露出了一抹阴冷的笑意：“这一次，你应该没话说了吧？劫财还是劫色，本小姐奉陪到底！”
　　说着，抽下了纤腰间的皮鞭，迈动着性感的大长腿，满脸冷酷地向着巷里走来。
　　洛青舟愣了几秒方反应过来，连忙举起手里的糖葫芦道：“秦姑娘，你真的误会了。你觉得我如果要劫财劫色的话，手里会拿着这么多糖葫芦吗？”
　　那皮鞭少女眯着眸子，满脸冷酷道：“掩饰而已。还有，在你临死之前，本小姐会让你死的瞑目！本小姐今天不姓秦，姓崔！名叫崔莺莺！”
　　“啪！”
　　说完，猛然一掸手中皮鞭。
　　寂静的小巷里突然像是响起了一道炸雷声！
　　缩在角落里的一只小野猫，忽地吓的身子一颤，瘫软在了地上。
　　洛青舟神魂一动，立刻转身就跑。
　　嗯？
　　名叫崔莺莺的少女，顿时停下了脚步，满脸惊疑地看着他那快速跑远的身影，奇怪道：“又没用？这次本小姐可是加重了力道的……”
　　洛青舟跑远后，在一处酒楼前待了许久，方绕路回府。
　　他现在几乎可以确定，刚刚那少女，就是秦府那位来自京都的贵客——南宫美骄。
　　崔莺莺？
　　那不是他给秦二小姐讲的《西厢记》里的人物吗？
　　每天一个新名字？
　　洛青舟不禁无语。
　　这秦府里人奇奇怪怪，就连他们从京都来的亲戚都是奇奇怪怪。
　　实在不知道该如何吐槽了。
　　拐进后面的小巷，见巷子里无人后，他方取下了脸上的面具，从后门进了府。
　　回到小院，打了几个哈欠。
　　他决定先睡一觉，等下午起来了再去修炼。
　　昨晚一夜没睡，又一直紧绷着神经防备那位岳母大人和秦二小姐，现在的确有些疲惫。
　　把糖葫芦插在了客厅的桌子上，关上房门，上床闭上了眼睛，很快便睡着了。
　　不知过了多久。
　　一道身影从后门进了客厅，看了一眼桌上的糖葫芦。
　　然后走到桌前坐下，拿起糖葫芦，开始一串一串地吃了起来。
　　很快，五串糖葫芦，全部吃了个精光。
　　然后，那五支空空的竹签，又重新插回到了桌子上。
　　少女在桌前坐了一会儿，似乎在回味着糖葫芦的余味，过了片刻，方起身走向了关闭的房门。
　　推了推，房门从里面插上了。
　　少女熟练地从口袋里拿出了一柄薄薄的小刀，从门缝里伸了进去。
　　随即，悄悄地拨开了门栓。
　　房门悄无声息地被打开了。
　　少女收起小刀，在门口站了一会儿，左右看了一眼，方脚下无声地走了进去，重新插上了房门。
　　她来到床前，目光落在床上那张熟睡的清秀脸颊上。
　　安静地看了许久，她脱掉了鞋袜，衣裙，取下了秀发上的钗子，然后披散着一头乌黑的长发，上了床，钻进了被子里，贴在了他的怀里。
　　一股淡淡的幽香，钻进了他的鼻子里。
　　他的眉头动了一下，嘴角不自觉地露出了一抹笑意，似乎正在做什么美梦。
　　少女仰着美丽动人的小脸，目光温柔似水，静静地盯着他看了一会儿，方抬起小嘴，亲吻在了他的嘴唇上。
　　嘴里残留的糖葫芦味道，甜甜地送进了他的嘴里。
　　少女伸手，轻轻剥开了他的衣服。


第129章 婵婵的惩罚
　　晌午时分。
　　洛青舟醒来时，外面的雪依旧在簌簌下着。
　　他睁开眼，发了会儿呆，回味了一下梦里的模糊画面，方起了床。
　　刚坐起来，突然感到胸口传来一阵疼痛。
　　他忍不住龇了龇牙，抬手摸了摸，又感到一阵疼痛袭来。
　　他连忙掀开衣服，低头看去。
　　这一看，顿时脸色一变！
　　胸口点点，竟然一片青紫！
　　而且竟然还肿了！
　　怎么回事？
　　他除了那晚在桥下试验修炼成果时扯了一下以外，就再也没有动这个地方了。
　　小蝶每次帮他搓澡时，虽然会搓几下，但是也没有特意去伤害它啊。
　　到底怎么回事？
　　怎么会突然伤的这么严重？
　　他就是睡了个觉而已。
　　最令他感到疑惑不解的是，他在睡梦中根本就没有感觉。
　　他现在不仅练武，还修魂，感知力异于常人，不可能有人来伤害他他不知道。
　　难道是……
　　想到梦中那令人心旌荡漾的画面，他渐渐的像是明白了什么。
　　“嘶……”
　　他用指尖轻轻摸了一下，又疼的倒吸一口凉气。
　　他小心翼翼地放下了衣服，起了床。
　　算了。
　　看来今天是没法去修炼了。
　　伤到其他地方还无所谓，这地方刚好顶着衣服，轻轻动一下都疼，哪里还敢做剧烈运动。
　　穿好衣服，洗漱一番。
　　他决定先去把银两还给夏婵，然后再去一趟秦二小姐那里。
　　今早那位岳母大人已经放话。
　　他今天如果再不去给秦二小姐讲故事，今晚就要他好看。
　　趁着是白天，绝对安全，他决定去给秦二小姐讲几回合《石头记》后就走，免得到了夜晚，又发生昨晚那样的尴尬事。
　　从房间出去，准备拿两串糖葫芦，待回还钱时送给夏婵和百灵吃，但他刚到客厅就愣住了。
　　桌上的五串糖葫芦，竟然不翼而飞！
　　只剩下了四支空空的竹签插在那里，上面光溜溜的，连一丝糖汁都没有剩下！
　　洛青舟：“……”
　　谁偷了他的糖葫芦？
　　野猫？
　　老鼠？
　　小偷？
　　显然都不是。
　　除了那古灵精怪的丫头以外，谁还干的出来这样的事情？
　　即便是夏婵，也是在他在的时候，当着他的面来拿，绝对不会在背后偷偷摸摸地干这种事情。
　　小贼是谁，一目了然！
　　洛青舟数好了银两，装进了夏婵给他的小袋子里就出了门。
　　他决定去谴责一下那个偷吃的丫头。
　　吃一串两串也就算了，吃这么多干嘛？牙齿吃坏了怎么办？以后跟他……
　　还有，偷吃糖葫芦也就算了，为什么还要偷袭他？
　　过分！
　　等他迎着风雪来到灵蝉月宫时，院门开着。
　　前院很安静。
　　他在门口敲了敲门，走了进去。
　　前院没有人。
　　他轻车熟路地去了后面。
　　刚走到后花园门口，突然看到百灵倚在门口，手里拿着一串糖葫芦，正眯着眼睛在幸福地舔着。
　　那竹签上，就只剩下了最后一颗。
　　果然是她！
　　桌上就剩下了四根竹签，还有最后一根，现在正被她拿在手里！
　　人赃俱获！
　　洛青舟快步走了过去。
　　百灵听到脚步声，转头看到他后，愣了一下，随即眸中露出了一抹久旱逢甘霖的喜色，连忙快速把最后一颗糖葫芦吃进了嘴巴里，随即把竹签扔在了旁边的花丛里，鼓着腮帮子，嘴里含糊不清地道：“咕……咕也，泥来乐……等，等下，唔嘴巴里还有……还有登西……”
　　洛青舟走到近处，正要说话时，突然看到那冰冷的少女也站在旁边，正目光冷冷地盯着他。
　　洛青舟只得暂且放下了糖葫芦的事情，从口袋里掏出了那只小袋子，双手捧着递到了她的面前，很诚恳地道：“夏婵姑娘，这是还你的银子，谢谢你上次倾囊相助，解我燃眉之急。”
　　夏婵微怔，目光看向了他手里捧着的小钱袋。
　　一旁的百灵快速吞下了嘴里的糖葫芦，满脸吃惊之色地道：“姑爷，婵婵什么时候对你以身相助了，还主动手帮姑爷解决内急了吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“百灵姑娘，平时不要太好吃，要多读书。”
　　洛青舟白了她一眼，又把手里的银子向前递了递，道：“夏婵姑娘，还你的银子。”
　　上次那袋碎银，应该是这少女一点一滴好不容易积攒下来的吧。
　　当时看着她从口袋里掏出最后一块碎银时，还是很心酸，很感动的。
　　所以他今日是给了利息的。
　　夏婵看着他手里的小钱袋愣了一会儿，却并没有接，而且转身离开，走到那边的凉亭里抱剑站着，目光看向了亭外池塘里的荷叶，一动不动。
　　洛青舟怔了一下，只得又拿着银子跟了过去，道：“夏婵姑娘，这银子是我向你借的，不是找你要的，拿着吧。”
　　说着，就伸过去要塞进她的衣带里。
　　夏婵扭了一下身子，握紧了手里的剑，侧过身来看着他，双眸冰冷，开口道：“不要……”
　　洛青舟疑惑道：“为什么呢？这钱应该是你辛辛苦苦一点一点的攒下来的吧？”
　　“赏，你的。”
　　少女冷冰冰地道，俏脸上没有表情。
　　洛青舟：“？？？”
　　“赏我的？”
　　他愣了几秒，突然明白过来：“是因为那晚的事情吗？”
　　他说的是那晚在桥底的事情。
　　夏婵目光动了动，道：“是。”
　　她答的，其实是另外几晚的事情。
　　“不用，那晚其实我们是相互陪着的，没有了谁都很难熬，所以我们谁也不欠谁。”
　　洛青舟把手里的钱袋，放在了前面的石桌上，怕她还不收，只得又道：“有借有还，再借不难。夏婵姑娘还是收下吧，下次我可能还会再找你借的。你这次如果不收下，下次我就不敢再找你借了。”
　　少女听完，沉默了一下，伸出手，把桌上的钱袋拿了回去，没有再说话。
　　洛青舟笑了笑，又看了旁边正躲在柱子后面探头探脑偷听的某人一眼，叹气道：“夏婵姑娘，本来我刚刚来的时候，准备给你带两串糖葫芦吃的，结果我买的五串糖葫芦，都被某个小馋猫给偷吃了。下次吧，下次等我出去再给你买。”
　　夏婵侧过身，神情冰冷地看向了亭外的雪花，嘴角微微动了一下，心头暗暗道：小婵……猫么？
　　洛青舟拱手告辞，对躲在柱子后面的百灵低声道：“你出来一下，我有事问你。”
　　百灵立刻摇头，慌忙跑进亭子里，躲在了夏婵的后面，伸出脑袋看着他道：“姑爷，今天有婵婵在，你休想再对人家色色了！”
　　夏婵转过头，目光冰冷地看向了他。
　　洛青舟没再多说，转身离开。
　　算了，几串糖葫芦而已。
　　至于胸口的伤，就当作是被某个小馋猫给咬的吧，过两天就好了。
　　待他离开后，百灵方舔了舔嘴唇上的糖汁，嘀咕道：“姑爷可真会骗人，他要是真买糖葫芦了，就带过来了，小猫才不会偷吃他的糖葫芦呢。对了婵婵，你刚刚出去就买了一串吗？才给我留了一颗，你好小气啊。”
　　夏婵没有理她，握紧了手里的钱袋，走出凉亭，回到了房间。
　　然后关上房门，小心翼翼地把这些银子，全部藏在了衣柜里衣服的最下面。
　　他刚刚说了，他还会来找她借的……
　　所以，她还要继续攒钱，攒多多的钱。
　　然后……养他。
　　她突然想到了什么，过去打开房门，走了出去，走到后花园，停在了百灵的面前，伸出了手。
　　百灵愣了一下，满脸疑惑地道：“干嘛？”
　　“还钱，糖葫芦……的钱。”
　　她冷冷地道。
　　百灵：“……”
　　洛青舟从灵蝉月宫出来后，就去了秦二小姐那里。
　　刚到门外，珠儿突然脚步匆匆地从里面走了出来，差点撞在了他的身上，看到他后目光一亮，连忙道：“姑爷，快进去，夫人正要奴婢去喊你过来呢。”
　　“夫人？”
　　洛青舟一听，顿时心头一跳，暗叫不妙。
　　“珠儿，夫人她……她怎么会在这里？她喊我过来干嘛？”
　　想到昨晚的事情，洛青舟想要拔腿就跑，哪里还敢进去。
　　珠儿知晓他害怕什么，连忙低声道：“姑爷，别害怕，不是昨晚的事情。夫人还不知道昨晚的事情呢，奴婢也没有跟夫人说，你放心。夫人来是因为给长公主送礼物的事情，美骄小姐也在。听美骄小姐说，长公主喜欢一些豪迈和打仗的诗词和画，夫人想到姑爷可能会写，所以就准备让奴婢去喊姑爷过来的。”
　　“对了，夫人刚刚来的时候还在发火，说姑爷不守信用，今天竟然还不过来给我家小姐讲故事，还说姑爷要是今天不主动来，今晚就要狠狠地惩罚姑爷呢。”
　　洛青舟听到这里，心头方暗暗松了一口气。
　　只要不是昨晚的事情，让他写一百首诗词都行。
　　不过……
　　那个纤腰缠皮鞭的“崔莺莺”姑娘也在么？
　　“姑爷，还发什么愣，快进去啊。别害怕，待会儿好好表现就好了。有小姐在，肯定不会让夫人欺负姑爷的。”
　　珠儿着急地催促道。
　　洛青舟没敢再犹豫，只得跟着她走了进去。
　　“啪！”
　　刚一进门，就听到院里传来一道熟悉的皮鞭声。


第130章 这首诗，长公主会喜欢！
　　庭院，雪花飞舞。
　　一袭淡紫长裙的高挑少女，正手持皮鞭，满脸得意地站在院子里，身前的地面上，是一截树枝。
　　披着同款雪白狐裘的宋如月母女，在丫鬟嬷嬷的簇拥下，站在屋檐下观看。
　　宋如月笑道：“美骄真厉害，巾帼不让须眉啊！”
　　其他丫鬟嬷嬷，也都随声附和称赞，赞不绝口。
　　但当洛青舟踏进院子时，这些声音突然又停了下来。
　　南宫美骄看到他后，脸上的得意瞬间变成了冷傲，收起皮鞭，扭着翘臀，转身回到了屋檐下。
　　宋如月脸上的笑容也冷了下来。
　　只有屋檐下那被秋儿扶着的柔弱少女，依旧满脸笑意，眸子里满是柔和。
　　宋如月带着南宫美骄和一众丫鬟仆人，转身进了屋，在客厅落座。
　　洛青舟停在庭院，不知道该不该进去。
　　秦微墨在屋檐下轻声道：“姐夫，进来……”
　　当洛青舟走到近处时，这柔弱的少女目光柔柔地看了他一眼，低声轻笑：“姐夫，别怕，微墨会保护你的。”
　　洛青舟：“……”
　　少女掩嘴轻笑了一下，眼神示意他进屋。
　　洛青舟只得收敛精气神，硬着头皮进去，走到坐在客厅主位的那名年轻美妇人面前，低头拱手道：“岳母大人，您唤青舟，有何吩咐？”
　　宋如月端着茶杯，低头慢条斯理地抿了一口，方抬头看着他道：“会作几首气势豪迈，最好是志向远大，建功立业，或者国家大事的诗词吗？”
　　洛青舟毫不迟疑道：“不会。”
　　“嗯？”
　　宋如月手中的茶杯一顿，随即又缓缓地放在了旁边的茶几上，目光冷冷地看着他道：“不会？”
　　洛青舟低头道：“青舟愚笨，的确不会。”
　　刚刚仔细想了想，他不能做这些吃力不讨好的事情。
　　这些诗词可是送给长公主的。
　　议论国家大事和战争的诗词，可不比那些风花雪月的诗词，万一作的不好，或者其中意思不对，被有心人揪住把柄，岂不是自讨苦吃？
　　反正他就一赘婿，也没有资格去见长公主，更没有资格去拍马屁，何必呢？
　　宋如月脸色沉了下来，目光不善地看着他。
　　秦微墨在一旁柔声开口道：“娘亲，每个人的文采风格不同，姐夫不擅长作那样的诗词，情有可原。刚刚美骄姐不是说了嘛，长公主也喜欢画，微墨可以作一幅画，然后自己再想一首诗词题上去。虽然可能有些拿不出手，但总是一片心意，长公主应该不会怪罪的。到时候母亲再送一些别的礼物，锦上添花就是了。”
　　“哼！”
　　宋如月冷哼一声，翻了个白眼道：“某些人，养他不知道有何用。关键时候，连个弱女子都不如。”
　　南宫美骄坐在一旁喝着茶，满脸冷傲，一言不发。
　　洛青舟拱手低头，没有吭声。
　　宋如月见他不吭声，顿时气不打一处来，心口气的一起一伏，正要拍桌子发怒时，秦微墨连忙又道：“娘亲，这样，到时候微墨画一幅画，让姐夫写一则小故事，或者写一首借景喻人的诗词。这样的话，应该也是可以的。”
　　宋如月冷哼讥讽：“他会吗？”
　　秦微墨看了堂下低头恭立的少年一眼，替他答道：“姐夫会。”
　　宋如月细柳眉一跳，眯眼看向她。
　　旁边坐着的南宫美骄，终于开口道：“微墨，你跟你家姐夫很熟吗？连这些都知道？”
　　秦微墨柔声道：“美骄姐，姐夫才华横溢，不光微墨知道，娘亲也知道。这秦府上下，大家都知道。”
　　“嗤，别加上我，我可不知道！”
　　宋如月嗤笑一声，别过脸去。
　　南宫美骄淡淡一笑：“才华横溢？如果真是才华横溢，不可能只拘泥于一种风格的。即便其他风格作的不好，也是能做出来的。微墨，别被人骗了。”
　　秦微墨柔柔一笑：“美骄姐，微墨心里有数的。”
　　南宫美骄蹙了蹙眉，目光重新看向了堂下站着的少年。
　　模样不错，可惜看着弱不禁风，比其他那些书生并没有多了什么不同的东西。
　　她是真想不明白，秦蒹葭怎么会跟这样的一个人成亲。
　　更不明白，连身旁这位柔弱小表妹，看起来也被这家伙迷的神魂颠倒。
　　每次她来这里跟她说话时，都听她在讲她的这位小姐夫，而且每次提起他时，她的眼睛都是亮晶晶的。
　　仿佛除了这个家伙，她的心里就没有别的话题要讲了。
　　这家伙真有那么大的魅力？
　　她怎么看不出来？
　　“洛青舟！”
　　宋如月突然严厉发话：“微墨刚刚说的，你能做到吗？”
　　洛青舟沉默了一下，看向了旁边那个柔弱的少女，正要说话时，南宫美骄突然又道：“文人读书，并非只是为了吟作一些风花雪月的诗词。天下事，国家大事，你们都该关心。我听微墨说了你几首诗词，文采的确还过得去，不过立意都有些小家子气。除了无病呻吟，就是儿女情长。你若是能做一些志向远大，立意于国家的诗词，那才是真正的才子。”
　　宋如月冷着脸道：“美骄说的不错。洛青舟，你能不能作？”
　　洛青舟低头道：“青舟不……”
　　“你要是不能，现在就去我后花园去种花去！以后也不用读书了，好好去当个种花匠，让你那通房小丫头也去，以后你们主仆两人，都不能再踏出后花园半步！”
　　宋如月横眉冷对，疾言厉色。
　　洛青舟抬头看了她一眼，突然听到了她心头的话：【好狗胆！今日我非要找个理由狠狠教训这可恶的小子一番，不然难出我心头恶气！】
　　洛青舟：“？？？”
　　秦微墨柔声开口道：“娘亲，即便你要姐夫作，也该给他几天时间的，哪有当场要求，就当场要姐夫作的。您……有些欺负人。”
　　“嗯？”
　　宋如月转头看向他，怒目而视道：“你说我欺负这小子？”
　　随即勃然站起，又气又怒道：“你可知道，你周姨家的那赘婿每天是怎么过的？每天天不亮就要起床，去你周姨门外躬身候着，洗衣扫地，做牛做马，什么脏活累活都做。”
　　“你周姨那女儿还嫌弃他，连那些丫鬟都敢辱骂他，吃不饱，穿不暖。你周姨甚至还让他给你周姨抬轿子，驱赶马车，动不动就拿巴掌和鞭子伺候他。”
　　“人家府中的赘婿，哪个不是这样过的？比下人还不如，谁都能欺辱唾骂。”
　　“你再看看这小子，在我们府中过的是什么日子？那都是神仙日子！吃得好穿的好，每天除了读书什么事儿都不用做，还有通房小丫头伺候，还能有这么漂亮的娘子小姨子和岳……哼！他该烧香拜佛，阿弥陀佛了！”
　　秦微墨低下头，不敢再吭声。
　　其实她心里知道，娘亲说的都对，其他府中入赘的进去的，都过的很不好，连那些丫鬟仆人都看不起。
　　可是……
　　在她心里，姐夫可不是普通赘婿能比的。
　　姐夫才华横溢，出口成章，能吟诗作词，能写精彩绝伦的小故事；人也好，性格也好，还能……保护她，让她开心。
　　反正姐夫就是好，她不允许别人欺负他。
　　娘亲也不行。
　　虽然她心里明白，今日娘亲为何这么大火气。
　　洛青舟见这位岳母大人气的脸色发白，一连串话说出来，身子都在颤抖。
　　她似乎又心疼自己的闺女，有些后悔，但气又没有发泄完，只能自己憋着。
　　秦二小姐为他说话后，被训斥的低下头，撅了撅小嘴，似乎有些不服气，还想再继续为他争辩。
　　眼看穿着同样雪白狐裘，同样美丽的母女两人似乎又要为他争吵，洛青舟只得开口打破了这紧张压抑的气氛，道：“岳母大人，青舟刚刚思考了一下，想起了一首诗，不知是否合适。”
　　宋如月气愤未平地看了他一眼，没有说话。
　　坐在旁边的南宫美骄开口道：“念来听听。”
　　秦微墨也抬起头来。
　　宋如月突然道：“珠儿，去书房研墨，让秋儿记下来。他要是敢忽悠我，这就是他在秦府作的最后一首诗了！”
　　珠儿答应一声，连忙和秋儿一起进了书房。
　　洛青舟在心头暗叹了一声，酝酿了一下情感，方开口铿锵念道：“黄金错刀白玉装，夜穿窗扉出光芒。男儿蹉跎功未立，提刀独立顾八荒。京华结交尽奇士，意气相期共生死。千年史册耻无名，一片丹心报天子。尔来从军天汉滨，南山晓雪玉嶙峋。呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂大炎空无人！”
　　这首诗语调铿锵有力，毫无停顿，一口气念完，他胸膛中竟不由自主升起一股豪迈壮志，热血激荡！
　　宋如月虽然没有立刻听明白，但一听这气势，心头顿时凛然，脸上的神色也变了。
　　秦微墨听完，小手不禁握紧，白皙的脸颊上忽地涌上了一抹激动的红晕，双眸波光流转，嘴唇动了动，似乎想要说话，但只是看向了旁边的紫裙少女。
　　南宫美骄沉吟了一会儿，似乎在回味着其中的几句。
　　过了片刻。
　　她方看向宋如月道：“姨母，送长公主的礼物有了。这首诗，再加上微墨的画，长公主应该会喜欢的。”


第131章 微墨作画，青舟相陪，前辈入梦来约
　　气氛似乎缓解一些。
　　南宫美骄虽然并没有直接称赞这首诗作的怎样，但这句话显然已经说明，这首诗很不错。
　　能够得到这位来自京都，心高气傲的郡主殿下的夸奖，宋如月的面子自然是有了。
　　本来想要发泄的怒气，也不好再发泄。
　　她只得冷哼一声，斜睨着堂下躬身侍立的少年道：“将将就就，马马虎虎。你说你不能作，这不是作出来了？在外人面前谦虚也就算了，在自己人面前，也用得着这般虚伪？”
　　秦微墨在一旁弱弱地维护道：“娘亲，刚刚姐夫可能还没有想好……”
　　宋如月柳眉一竖，又瞪了他一眼：“就你话多！我说他一句，你怼我两句，我是娘亲还是他是娘亲？”
　　秦微墨低下了头。
　　宋如月站起身，冷着脸看着堂下的少年道：“微墨作画，你题诗，现在就去吧。如果能够想到更好的诗词，可以再多作几首。这次长公主来莫城，其他家族都争着抢着送东西，你若是为我秦府挣了脸面，我自不会吝啬。你想要什么，我就给你什么。”
　　说罢，又目光一闪，冷冷地看了他一眼道：“你若是立了功，以后在府中犯下的错事，都可以将功补过！明白吗？”
　　洛青舟心头一动，拱手低头道：“是。”
　　宋如月摆了摆手道：“跟微墨去书房吧，好好想一想，还有什么拿得出手的作品。今日哪儿都不要去了，就在书房给我好好想，听清楚了？”
　　洛青舟怔了一下，正要说话，秦微墨起身，走向了书房，低声道：“姐夫，快进来……”
　　宋如月板着脸，冷眼看着他。
　　洛青舟没敢再多说，跟在秦二小姐的后面，走到书房门口，犹豫了一下，方脱掉鞋子，走了进去。
　　宋如月看着门口那双鞋子，眼角不禁抽搐了一下。
　　南宫美骄也站起身道：“可惜，没人懂军事和打仗的事情，长公主从小就酷爱看兵书和各种关于战争的书籍，很多打仗的计谋都是从书里学来的。若是有人献上一本那样的书，想必长公主会兴奋的睡不着觉也要看完的。”
　　宋如月收回看向书房的目光，道：“美骄，要不，我们去外面的书店看看？”
　　南宫美骄摇了摇头：“大炎关于军事的书，长公主十二岁之前就看完了，不用去浪费时间了。随便送点东西就好了，姨母没必要太苛刻。”
　　“哎……”
　　宋如月叹了一口气：“走吧，去川儿那里看看，你刚刚不是说想去看看他练武吗？”
　　两人一边说着话，一边走出了客厅。
　　在众丫鬟和嬷嬷的簇拥下，从走廊下去。
　　走到院子里时，宋如月回头看了一眼书房那紧闭的窗户，眉头微微蹙了蹙。
　　南宫美骄突然问道：“姨母，姐夫和小姨子共处一室，孤男寡女，你就不担心吗？”
　　宋如月目光凝了凝，冷笑道：“有什么好担心的，谅那小子也不敢做出什么出格的事情。”
　　南宫美骄看了她一眼，笑道：“他没来时，姨母和微墨一唱一和，各种夸赞。他一来，姨母就冷了脸，各种喝骂。姨母，你这是真把他当成自己家里的人了吗？”
　　宋如月嗤笑一声道：“什么家里人，他一个入赘的，也配？我夸他，是顺着微墨，不想惹微墨不开心；我骂他，是怕他得意忘形，不知好歹！”
　　南宫美骄笑了笑，道：“可是微墨的书房，与睡觉的房间连在一起。据我所知，连姨夫都从未进去过，不是吗？”
　　宋如月没有再说话。
　　南宫美骄也没有再多问，只得轻声说了一句：“看的出来，他一来，微墨的眼睛里就有了光。之前微墨跟我说话时，还在咳嗽，他一来，微墨就好了。姨母，我想，我知晓你的意思了。”
　　宋如月在门外停下了脚步，目光望向了远处的雪花，沉默半晌，方低声道：“大夫说，那丫头……可能熬不过这个冬天了……”
　　南宫美骄闻言，沉默下来。
　　书房里。
　　香烟袅袅，热气弥漫。
　　一袭素白衣裙的柔弱少女，褪下了身上厚厚的雪白狐裘，在案台前坐下。
　　洛青舟站在旁边，拿起了墨块，在砚台里缓缓地研着墨，目光看着眼前清丽淡雅脸色微微苍白的少女，心头不由得想起了昨晚的囧事。
　　秦微墨摊开了一卷雪白的宣纸，抬头看着他微笑道：“姐夫，你研的墨汁，一定也是带有才华的。我若落墨画画，肯定比以往要画的更好。”
　　洛青舟闻言不禁笑道：“二小姐原来也会说笑。”
　　秦微墨双眸弯弯：“跟姐夫在一起，心里总是很轻松，想苦闷都苦闷不起来呢。”
　　洛青舟笑容微微敛了一下，避开了她的目光，低头研墨道：“二小姐准备画什么画？”
　　秦微墨又看了他几眼，方收回了目光，想了想道：“要与姐夫刚刚那首诗，大概贴合一些才可以。”
　　“对了姐夫。”
　　她抬起头道：“你还有别的诗词吗？”
　　洛青舟还未答话，她却笑道：“姐夫，你有没有发现，其实娘亲比微墨更了解你？娘亲每次逼迫姐夫作诗时，微墨都很替姐夫担心和紧张，想劝娘亲饶过姐夫，可是，每次姐夫都能一下子做出来，而且还作的一首比一首好。现在想来，娘亲真的是很了解姐夫的，不是吗？”
　　洛青舟沉默了一下，低声道：“她会不会单纯的就是，故意想要找茬教训我？”
　　秦微墨掩嘴轻笑了一下，道：“的确有这个意思，不过姐夫要知道，娘亲在姐夫不在的时候，或者在张姨那些人的面前，都是在夸赞和炫耀姐夫的。”
　　洛青舟愣了一下。
　　不知为何，竟想起了那个时代的家庭。
　　父母在家对儿女各种看不顺眼，儿女在的时候，当着别人的面说儿女的各种不是；但是当儿女不在的时候，他们又在别人的面前各种维护炫耀自己的儿女。
　　这般说来，那位岳母大人真把他当成自己人了？
　　秦微墨看了他一眼，欲言又止：“姐夫，其实昨晚……”
　　洛青舟研着墨，看向她道：“怎么了？”
　　秦微墨微微一笑，道：“没什么。姐夫，微墨可不可以也像是娘亲那样，逼迫姐夫写出好诗呢？”
　　洛青舟不禁失笑：“二小姐可没有夫人那样的威慑力，我是不会怕的。”
　　秦微墨眨了眨眼，莞尔道：“姐夫不怕吗？那明天微墨就去告诉娘亲，说姐夫昨晚夜不归宿，睡在微墨这里了，还……跟微墨睡在一个被子了。”
　　洛青舟：“……”
　　“二小姐，我突然想到另一首诗，是专门为将军而写的，想必与长公主较配。若是二小姐再画一幅长公主手持宝剑，身穿铠甲在军营里的英武画像，应该不错。”
　　秦微墨抿了抿嘴笑道：“姐夫果然要逼着呢。”
　　说着，素手拿笔，蘸了墨汁，道：“姐夫念，微墨写，先把诗写来，看看气势和氛围。”
　　洛青舟点头，沉吟一下，一边研墨，一边念道：“将军辟辕门，耿介当风立。诸将欲言事，逡巡不敢入。剑气射云天，鼓声振原隰。黄尘塞路起，走马追兵急。弯弓从此去，飞箭如雨集。截围一百里，斩首五千级。代马流血死，胡人抱鞍泣。古来养甲兵，有事常讨袭。乘我庙堂运，坐使干戈戢。献凯归京师，军容何翕习。”
　　他念一句，停顿一下，待这少女写完，又接着念下一句。
　　待整首诗念完，那宣纸上已经写满了娟秀清婉的小字。
　　秦微墨放下笔，又低头仔细念了一遍，方抬起头，目光复杂地看着他道：“姐夫，这首诗不能给长公主。”
　　洛青舟疑惑道：“为何？哪里写的不对吗？”
　　秦微墨突然笑道：“不是哪里不对，是写的太好了，长公主若是看到了，会把姐夫抓去军营做幕僚的。那样的话，微墨就看不到姐夫了。”
　　洛青舟闻言一笑，忽略了她后面那句话，道：“还有一首从军行，二小姐要不要记下？”
　　秦微墨连忙拿笔蘸墨，道：“要。”
　　随即又笑道：“这一次不用微墨逼，姐夫就会作了，难得。”
　　洛青舟笑了笑，念道：“烽火照西京，心中自不平。牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。雪暗凋旗画，风多杂鼓声。宁为百夫长，胜作一书生。”
　　秦微墨写完，嘴里喃喃念道：“宁为百夫长，胜作一书生……”
　　念完，她蹙起细细的柳眉，抬头看着他道：“姐夫若是真的参了军，应该再也不会回来了吧？”
　　洛青舟道：“就是一首诗而已。这几首够了吗？”
　　秦微墨看着他，目光幽幽：“微墨若是说够了，姐夫就要说时候不早了，该回去读书了，对吗？”
　　洛青舟：“……”
　　他的确是准备这样说的。
　　“不够，微墨还要。”
　　少女的语气像是撒娇：“而且娘亲刚刚也说了，让姐夫今日就待在这里，哪儿也不要去了呢。”
　　洛青舟道：“我刚刚就想问了，现在已是下午了，马上就要到晚上了，她准备让我几时离开？”
　　秦微墨低下头，装作没有听到他的话，没有回答，换了一张干净的宣纸。
　　洛青舟继续研着墨。
　　房间里安静下来。
　　过了片刻。
　　秦微墨方柔声道：“姐夫，我先画一幅图，你若是站的累了，去榻上歇着就是。待会儿微墨需要你了再喊你，好不好？你站在这里的话，微墨有些不好意思画。”
　　洛青舟见天色还早，想到现在若是离开，被那位岳母大人知道了，估计又是一顿责骂，只得点了点头。
　　“姐夫，榻上有书，都是你平时读的书，你无聊了可以看看。”
　　秦微墨柔声道。
　　洛青舟闻言看了她一眼，想起上次她说她在读这些书，等过完年后就出题考他，不仅心头一暖，走了过去。
　　来到美人榻前，他却犹豫了一下。
　　昨晚那位岳母大人躺在这里，若是知道他上去坐过，会不会当场埋了他？
　　反正已经坐过了。
　　洛青舟没再多想，坐了上去，从旁边拿起了几本书，斜在榻上，随意翻看着。
　　屋里暖气熏熏，安静无声。
　　只有偶尔的笔墨声，翻书声。
　　洛青舟斜躺在软榻上，不一会儿便昏昏欲睡，眯上了眼睛。
　　片刻后。
　　秦微墨转过头来看着他，看了一会儿，缓缓起身，走到塌前，从里面拿起了绒毯，轻轻地盖在了他的身上。
　　然后站在那里，眉目柔和，双眸波光盈盈，静静地看着他。
　　不知过了多久。
　　她忽地咬了咬粉唇，走到了近处，缓缓地低下头去，睫毛颤动，凑近了他熟睡的脸颊。
　　而她那白皙的脸颊上，则悄悄染上了两抹红晕。
　　正在这时，那熟睡的身子却是忽地一颤，嘴里道：“前辈……”
　　少女慌忙后退，脸上露出了一抹羞涩的惊慌，盯着他的眼睛仔细看了看，见他没有醒来，方暗暗松了一口气。
　　可是刚刚鼓起的所有勇气，已经用完了。
　　她红着小脸，微不可闻地叹息了一声，方转过身，回到了桌前坐下，重新拿起了笔，心绪却再也没法平静下来。
　　“前辈，你怎么来了？”
　　洛青舟睡熟中，突然在梦中看到一道熟悉的身影。
　　那身影全身散发着月白色的光芒，正悬浮在虚空之中看着他，一缕发丝从光晕中飞出，那身影衣袂飘飘，宛若神仙。
　　洛青舟起初以为这只是一场梦。
　　但很快他就明白过来。
　　这并不是单纯的梦，而是那位神魂前辈进入他的梦中来找他了。
　　那月白身影站在那里，安静地看着他，并未说话。
　　洛青舟感觉她的气息比以往更加冷漠清冷，不禁有些忐忑，再次询问道：“前辈，您有事找我吗？”
　　许久之后，那月白身影方声音空灵地开口道：“今晚三更，去鸳鸯楼等我。”
　　说完，那月白身影忽地如月光一般溃散而开，消失不见。
　　洛青舟躺在美人榻上的身子忽地一颤，睁开双眼来，脑中依旧浮现着那道月白色的模糊身影。
　　半晌后。
　　他方渐渐清醒过来。
　　“姐夫，你怎么了？做噩梦了吗？”
　　秦微墨从桌前站起身，走到了塌前，目光关切地看着他。
　　洛青舟放下了手里的书，有些恍惚道：“没事。”
　　他低头看到了身上盖着的绒毯，怔了怔，看向了面前的少女。
　　少女清丽的脸蛋儿上，依旧残留着两抹诱人的红晕。


第132章
　　傍晚时分。
　　秦微墨已作完了三幅画。
　　洛青舟在旁边研墨，认真地看着她素手挥毫，寥寥几笔，就把人物风景勾勒的栩栩如生，不禁在心头暗赞。
　　秦二小姐果然是多才多艺。
　　秦微墨涂抹完最后一笔时，放下笔来，抬头看着他笑道：“姐夫，是不是在心里暗暗想着，二小姐果然是多才多艺？”
　　洛青舟：“……”
　　你也会听心声？
　　秦微墨掩嘴轻笑，双眸弯如月牙，眸中波光流转，模样神态，楚楚动人。
　　洛青舟转过头，轻轻打开了窗户，看了一眼外面。
　　风雪依旧。
　　一股寒意顺着走廊上的窗棂袭来。
　　洛青舟连忙关上，转身道：“二小姐，天快黑了，那我就走了。如果还需要诗词的话，可以让秋儿去找我。”
　　珠儿在门口忍不住道：“姑爷，让珠儿去不行吗？”
　　秋儿站在一旁掩嘴偷笑。
　　洛青舟只得道：“听说秋儿会读书写字，而且写的一手好字。我若作诗，珠儿姑娘可以写下来吗？”
　　珠儿：“……”
　　秋儿笑的越发灿烂。
　　“二小姐，那我先走了，你好好休息，晚上记得吃饭。”
　　洛青舟没再逗留，拱手告辞。
　　秦微墨起身，没有说话。
　　洛青舟出了书房，秋儿脸上带着羞涩的笑意，殷勤地帮他把鞋子拿了过来，弯腰伺候他穿鞋。
　　珠儿在一旁撅着嘴巴生闷气。
　　洛青舟穿了鞋子，道谢道：“有劳秋儿姑娘了。”
　　秋儿笑了笑，退到了一边，脸上带着一抹浅浅的红晕。
　　洛青舟出了客厅，听到身后的珠儿小声嘀咕道：“姑爷不就是夸奖你了一句嘛，看把你乐的，到时候要是喊你去侍寝，你岂不是乐晕过去？你……唔……”
　　秋儿慌忙捂住了她的嘴巴，脸蛋儿“唰”地羞红，羞急地看向了门口。
　　洛青舟装作没有听见，径直出了走廊，走进了院中。
　　书房里。
　　窗户轻轻推开。
　　少女一袭素白衣裙，安静地站在窗前，看着他渐渐远去的背影，眸子里渐渐变的空落。
　　“咳……咳咳……”
　　她突然又咳嗽起来。
　　门口的珠儿和秋儿听到，慌忙进了房间。
　　洛青舟回到小院时，小蝶也刚回来。
　　小丫头去后厨端晚饭时，洛青舟进了房间，脱下衣服，掀起上衣，看了看胸口的伤痕。
　　那里已经消肿，青紫的颜色也淡了下去。
　　不过摸着，还是有一些疼痛。
　　他决定待会儿去给秦大小姐请安时，好好报复一下那丫头。
　　以其人之道，还治其人之身！
　　反正又不是没摸过。
　　小蝶很快端了丰盛的晚餐回来。
　　今日的晚餐不仅多了牛肉，还多了一条鱼。
　　甚至还有一碗骨头汤，汤里似乎还放了中药。
　　小蝶气喘吁吁地端着托盘回来，放在了客厅的桌子上，兴奋地道：“公子，今晚好多菜呢。后厨说，以后每晚都有这么多菜，让公子随便吃，不够的话奴婢下次还可以多拿。”
　　洛青舟看着满桌的菜，疑惑道：“问过是怎么回事吗？”
　　小蝶道：“奴婢问了，后厨没有说。真奇怪，原来奴婢多拿几块肉，他们都要嘀咕呢，现在竟然主动让奴婢多拿菜。”
　　洛青舟心头暗暗道：应该是二小姐知晓他在练武，所以偷偷让人吩咐后厨的吧。
　　他暗暗叹了一口气，不知道该如何报答秦二小姐。
　　看来以后只能多去陪陪那少女，多给她讲讲故事，逗她开心了。
　　“小蝶，坐下一起吃。”
　　“不，公子，奴婢……”
　　不待她说完，洛青舟一把拉住她的小手，顺手扯进了怀里，道：“这里又没有外人，坐公子腿上吃。”
　　说着，就给她夹了一块牛肉，塞进了她的小嘴。
　　“公子……”
　　小丫头顿时感动的眼泪汪汪，张开小嘴，一边吃着牛肉，一边含糊不清地道：“奴婢……奴婢一定快快长大，好好，好好伺候公子……”
　　洛青舟又夹了一块鱼肉，塞进了她鼓鼓的小嘴里。
　　“唔……公子……太多了……装，装不下了……”
　　“咽下去。”
　　小丫头小脸憋的通红，使劲儿咽了下去。
　　洛青舟先把她喂饱了，方风卷残云，很快把一托盘的饭菜全部吃了干净。
　　吃完饭。
　　两人又拿了衣服，去湖水里泡澡。
　　小丫头给他搓澡时，不小心搓到了那里，顿时疼的他龇牙咧嘴。
　　小丫头还以为他是舒服的，所以就加重了力道。
　　洗完澡回到屋后。
　　洛青舟换上了干净的衣服，出了门。
　　刚到灵蝉月宫门口，就看到百灵和夏婵一左一右站在那里，见他来了，都一起看向了他。
　　“姑爷，今日小姐不在，你就不用进去请安了。”
　　百灵开口道。
　　洛青舟见她脸色有些凝重，问道：“出什么事了吗？”
　　百灵犹豫了一下，方道：“二小姐刚刚晕倒了，小姐刚过去，不知道什么时候才会回来。”
　　洛青舟闻言脸色一变：“我傍晚时刚从二小姐那里回来的，怎么突然就晕倒了？”
　　夏婵目光紧紧盯着他。
　　百灵叹了一口气道：“二小姐经常会咳出血，然后晕倒的，已经很多次了，不过最近……”
　　洛青舟皱起眉头道：“我去看看。”
　　百灵连忙道：“姑爷，你现在不方便去，府里很多人都去了，你去了估计也进不去。而且小姐已经去了，你就没必要再去了。等明天白天再去吧。”
　　洛青舟停下脚步，心头满是担忧。
　　那少女本就柔弱的令人心疼，脸色总是那么苍白，随便走几步就气喘吁吁，现在又吐血晕倒，不知道……
　　可是他下午跟她在一起时，她还好好的，还说笑话逗他，还画了三幅画的。
　　那个时候，她虽然脸色看着也不好，但身体看着好好的，而且好像一声都没有咳嗽。
　　怎么一到晚上……
　　昨晚似乎听到那位岳母大人说了，每次一到晚上，她都会咳嗽的厉害。
　　不过昨晚一晚，他跟她睡在一起时，她好像也没有咳嗽。
　　莫非一旦紧张或者开心时，就不会咳嗽了？
　　洛青舟心头胡思乱想着，却感到无能为力。
　　秦府这么大的财力，这么多年都没能帮那少女治好身子，他又有什么办法呢。
　　“姑爷，小姐临走时跟我说了，如果姑爷来了，就让我告诉姑爷，让姑爷早点回去睡觉，哪里都不要去。”
　　百灵看着他道。
　　洛青舟沉默了一下，点了点头道：“现在我的确不适合去，那我回去了。”
　　“姑爷。”
　　正在他转身要离开时，百灵又喊了一声。
　　不过，等他看向她时，这少女又张了张嘴，欲言又止。
　　“百灵，有什么事情你就说。”
　　洛青舟看着她，顿了顿，又加了一句：“我又不是外人。”
　　夏婵站在一旁，依旧安静地看着他。
　　百灵犹豫了一会儿，方道：“没事，姑爷，你快去回去休息吧。二小姐那里你不用担心，有小姐在呢。”
　　洛青舟看了她一眼，没再多说，转身离开。
　　两名少女看着他的背影快速消失在远处的风雪中，静了许久，百灵方叹了一口气，低声道：“如果把小姐的想法告诉姑爷，估计……姑爷会觉得受到了侮辱，可能会羞愤交加，直接一走了之的。”
　　夏婵一动不动地站在那里，目光看着那道身影消失的地方，沉默无言。
　　百灵看向她，轻声道：“若是姑爷真的走了，流落街头，婵婵，你呢？”
　　夏婵依旧没有回应，又在原地寂静地站了一会儿，方转过身，进了屋。
　　回到房间。
　　她关上了房门，然后从衣柜的最里面拿出了那只钱袋，在窗前看了许久，方低声喃喃道：“都，给他……别，饿着了……”
　　窗外寒风呼啸，雪花纷飞。
　　她想起了曾经无数个寒冷的夜晚，她孤独地流落在街头，饿着肚子，冷着身子，茫然地在黑夜里走着，走着，似乎永远都没有尽头……
　　她害怕黑夜，害怕冰冷，害怕雷声，害怕很多东西……
　　但是，更害怕饥饿。
　　所以，她要给他攒钱。
　　她可以没有他，但是，她绝对不能让他在外面饿着肚子……
　　洛青舟回到屋里。
　　小蝶听到动静，连忙从房间跑了出来，惊讶道：“公子，今天怎么这么早回来了？”
　　洛青舟心头担忧秦二小姐，道：“大小姐不在，我跟百灵说了一会儿话就回来了。你忙去吧，今晚就在你自己房间睡，我可能要修炼。”
　　小蝶“哦”了一声，道：“公子，别熬坏身子，一定要记得休息哦。”
　　说完，就乖巧地回到了自己的房间。
　　自从知道公子在偷偷修炼后，她每晚都不敢随便过去打扰的，除非公子在里面让她进去或者主动让她陪睡。
　　洛青舟关了房门，在床上坐了一会儿，方静心凝神，神魂出窍。
　　今日没有在屋里修炼奔雷拳。
　　神魂直接飘上屋顶，穿透屋顶飞上了半空。
　　在半空中眺望而去，秦二小姐的住处火红一片，应该有很多人聚集在那里。
　　他没敢接近，心事重重地飘出了秦府，准备向着鸳鸯楼飘去。
　　那位神魂前辈突然在梦里给他传话，让他今晚三更去鸳鸯楼等着，不知道有什么要紧事情。
　　他今晚决定去问问那位神魂前辈，像秦二小姐那样的症状，是否有救。
　　也许那位前辈见多识广，有本事相救。
　　如果对方真的有办法救秦二小姐，他会竭尽所能，答应对方的要求。
　　心头想着事情。
　　刚飘到秦府后门那条小巷的半空，突然发现一道身影鬼鬼祟祟地打开后门，东张西望了一番，走了出去。
　　随即快步向着小巷外走去。
　　看其模样穿着，应该是一名丫鬟。
　　这个时候，秦府所有的人都聚集在秦二小姐那里，她出去干嘛？
　　就算是去找其他大夫或者抓药，也不该鬼鬼祟祟地走后门吧？
　　洛青舟心头起疑，立刻向下飘去，悄无声息地跟在了她的身后。


第133章 救秦二小姐的方法
　　白雪映夜。
　　街道上行人寥落，几家店铺前挂着的灯笼，在寒风中左右摇摆，哗哗作响。
　　那名丫鬟顺着墙角的阴影，走的很快。
　　穿过一条街道。
　　随即，突然快步拐进了一条阴暗的小巷。
　　小巷里的墙角下，一道身穿仆役衣衫的矮小身影，正站在那里等着她。
　　两人见面，扭过头，四处观望。
　　不知说了句什么，那名从秦府出来的丫鬟，突然从贴身的怀里掏出来了一卷厚厚的宣纸，递到了那到矮小身影的手中。
　　洛青舟见两人气血淡薄，立刻飘到了近处。
　　那矮小身影接过宣纸，并未展开观看，直接塞进了胸口的衣服里，低声道：“就这些？”
　　那丫鬟低声道：“暂时就这些。诗和画，诗是那赘婿所作，画是秦二小姐所作，我都全部誊写了下来。”
　　矮小身影点了点头，低声叮嘱道：“继续守着，应该不止这些。记住，实在不好下手的话，画可以不要，只要那小子的诗词，这些才是最为重要的，明白？”
　　丫鬟点头道：“明白。”
　　矮小身影冷笑一声道：“任小子满腹才华，这次也要让他背负抄袭的骂名，名誉扫地！到时候，让他连报名科举的资格都没有，看他还怎么折腾！”
　　丫鬟低声道：“若是他们真把这些献给了长公主，会不会……”
　　矮小身影眼中狞色一闪：“即便长公主宽宏大量不追究，城主也绝对不会善罢甘休。若是传到京都那里，哼，只怕秦府那些人，最轻也得是抄家流放之罪！”
　　“欺骗戏耍长公主，就等于是欺骗戏耍圣上，如今长公主又刚打了大胜仗……”
　　“当然，这事我们不能出头，毕竟我们和秦府……我们到时候只需把这诗词送给宋家，以他们对秦府的恨……”
　　两人又低声说了几句，左右张望了一番，在小巷分开。
　　那名丫鬟出了小巷，匆匆向着秦府方向赶去。
　　那道矮小身影，则进了小巷深处，从另一边的巷口离开。
　　洛青舟如幽灵一般，悄无声息地跟在他的身后。
　　前面的路越来越熟悉。
　　洛青舟眼中的寒芒，也越来越盛。
　　果然，不消片刻。
　　那道矮小身影穿过几条小巷，快步进了成国府后门那条阴暗小巷。
　　随即，从后门进去，消失不见。
　　洛青舟飘浮在小巷口，看着这条熟悉的小巷，又看着旁边熟悉的府邸。
　　半晌后，方转身离开。
　　看来这次长公主来莫城，迎接她的不仅是各种热情的问候和称颂，还有各种阴谋诡计。
　　成国府和其他家族恐怕要趁这个机会，让秦府彻底无法翻身。
　　而他，也将彻底被定在耻辱之柱上，无缘于科举。
　　都说举头三尺有神明。
　　他今日出来，却无意间撞到这么一件大事，不知道是该庆幸，还是该悲哀。
　　他一个小小的庶子，成国府竟然费了这么大的力气要除掉他。
　　当然，原因肯定不止是他。
　　成国府选择与宋家联手，显然是知道宋秦两家已水火不容，只能存其一，所以肯定会不择手段冲锋陷阵的。
　　再怎么说，成国府与秦家也是联姻关系，肯定不会强行出头，落人话柄的。
　　只是不知，这是大夫人的主意，还是……
　　这么大的事情，恐怕不单单是一个妇人能够做主的吧？
　　洛青舟心头越想越寒，愈加坚定了强大起来，报仇雪恨的决心。
　　飞了一阵儿。
　　他暂且挥去了脑中的杂乱思绪，平复了一下心绪，快速向着鸳鸯楼飞去。
　　今日能够出来听到这样一件阴谋诡计，也算是那位神魂前辈的功劳。
　　若不是对方今日在梦里邀约他今晚去鸳鸯楼，他哪里听得到。
　　他突然又想起了府中的秦二小姐。
　　不知道那个柔弱可怜的少女，现在怎么样了。
　　希望她能够撑下去。
　　不多时，他来到了鸳鸯楼。
　　虽然还不到三更天，但那阁楼顶部的飞檐上，那道月白身影已经等在那里了。
　　洛青舟快速飘了过去。
　　落在屋顶，他忍不住看了一眼那颗红色的珠子，见没有任何异常后，方放下心来，上前躬身拱手道：“前辈今日托梦，让晚辈今晚过来，是有什么吩咐吗？”
　　月白身影看着远处的黑夜，过了片刻，方道：“讲故事吧。”
　　洛青舟顿了一下，问道：“晚辈刚刚一路飞来，并未见到克制阴魂的法器，是都撤下了吗？”
　　月白身影淡淡地道：“用完就撤下了。以长公主的血气，没有任何阴魂可以靠近她百步之内，所以也不需要。”
　　“原来如此。”
　　洛青舟故意聊起了话题，这才躬身道：“前辈，晚辈有一个朋友，如今病入膏肓，情况危急，您有办法施救吗？”
　　月白身影神情微怔，缓缓转过头来看着他。
　　过了片刻，方声音空灵地问道：“什么朋友？”
　　洛青舟低头拱手道：“好朋友，很好的朋友。”
　　月白身影在光晕中看着他，安静了一会儿，道：“红颜知己？还是……你喜欢的人？”
　　洛青舟有些奇怪，突然觉得这位前辈今天有些八卦，躬身答道：“算作是红颜知己吧，是我家娘子的妹妹。”
　　这些倒是没有必要隐瞒。
　　他跟秦二小姐之间清清白白，问心无愧，有何不敢说的？
　　月白身影又安静地看了他片刻，方道：“她怎么了？”
　　洛青舟蹙起眉头道：“经常咳嗽，每次咳嗽都会咳出血，身子非常娇弱，脸色总是苍白的，走几步就气喘吁吁，走路也需要丫鬟扶着。据说从小就这样，府中已经为她找了很多大夫，给她吃了很多药，都不见好转。前辈，您知道这是什么病吗？”
　　月白身影沉默了一会儿，方淡淡地道：“体虚，魂虚，出生前或许就在胎中受了伤，五脏受损，怕凉怕动。你说的这些症状，我也只是猜测。”
　　洛青舟连忙躬身道：“前辈，如果真依前辈猜测，这病有救吗？”
　　月白身影微微摇头：“无救，除非她会修炼，体魂双修。但从你的描述来看，她已经错过了最佳修炼时间。如今她的身体，已经是油尽灯枯，穴窍紧闭，连气都无法流通。若是要强行修炼，会去的更快。”
　　洛青舟闻言，呆了半晌，抬头道：“前辈，那有什么办法，可以让她延缓一些时日吗？”
　　月白身影看着他，沉默了一下，道：“有。”
　　洛青舟顿时目光一亮，连忙低头道：“前辈请告诉我，若能帮她延缓一些时日，前辈大恩，晚辈没齿难忘。以后前辈若有差遣，晚辈定当尽心尽力，绝不敢推辞！”
　　月白身影的目光，看向了城外远处的起伏山脉，过了许久，方缓缓地道：“最简单的方法，就是要照顾好她的情绪。她只要每天开心，不胡思乱想，不故意伤害自己的身体，自然会少犯病。但如果想要让她活的更久，则需要有一个与她兴趣相投和情义相投的人，经常陪着她。”
　　说到此，她顿了顿，又道：“她的身子和心，应该都是冰冷的。如果那个人可以温暖她，自然可以让她活的更久。”
　　洛青舟愣了一会儿，道：“那……那个人，可以是女子吗？”
　　月白身影转过头，看着他，淡淡地道：“如果她喜欢女子的话，自然是可以的。”
　　洛青舟：“……”
　　“前辈，您说的喜欢……”
　　“恋人间的喜欢。”
　　月白身影在光晕中看着他道：“这世间，只有恋人间的喜欢，才能同时给人身体与灵魂的温暖，以及心里的激情。对于一个病了十几年的人来说，心里早已如死灰，偶尔的激情，不仅可以唤醒她的希望和期待，还能重新让她的身体穴窍贯通起来，唤醒她原有的生机……”
　　洛青舟听的脑中嗡嗡作响。
　　还能这样？
　　可是，这些话听着，怎么让他有种既紧张害怕，又激动忐忑，不安和矛盾等等情绪的感觉呢？
　　“那个……前辈，您说的这些，真的有用吗？”
　　洛青舟有些半信半疑。
　　因为这位前辈只是听他随口描述了一下秦二小姐的病症，就一下子说了这么多，而且说的好像还很有道理但又有些匪夷所思的样子。
　　万一，他的病症说漏了，这位前辈猜错了呢？
　　月白身影沉默了一下，道：“有没有用，你可以去试一下。”
　　洛青舟：“？？？”
　　月白身影的目光，再次看向了远处，道：“讲故事吧，今晚多讲一些。”
　　说完，突然又转头看着他：“今晚，你家娘子还在家里等着你吗？”
　　洛青舟怔了怔，道：“没。”
　　小蝶已经睡了，百灵儿今晚肯定不会去。
　　秦二小姐的病情，让整个秦府的人都心情沉重起来。
　　月白身影盯着他的眸子道：“她去哪里了？”
　　洛青舟暗暗奇怪这位前辈今晚的八卦，顿了顿，回答道：“她妹妹病了，她在那里守着。”
　　月白身影又看了他一会儿，方转头看向了远处的黑夜，声音空灵地道：“讲吧。既然她今晚不在，那今晚你就不用回去了，天亮再回去吧。”
　　洛青舟：“……是，前辈。”
　　秦府中。
　　秦二小姐住着的院里院外，早已聚集了很多人。
　　走廊下的丫鬟嬷嬷们，皆在暗暗抹泪。
　　房间里，也传来了压抑的哭泣声。
　　这个夜晚，对于有些人来说，很短暂；但对有些人来说，却又很漫长。
　　洛青舟心头牵挂着秦二小姐，在担忧与矛盾中，为面前的月白身影，一遍又一遍地讲着猴子学艺有成，大闹天宫的故事。
　　在猴子最高光的时刻，故事戛然而止。
　　东方的天际已经泛白。
　　夜色悄然退去，黎明乍现。
　　只是不知道那个柔弱的少女，是否渡过了这个寒冷而漫长的夜晚。
　　洛青舟告辞离去，快速飞向了秦府。


第134章 姐
　　秦府小院。
　　昨夜聚集在这里的人们，已经陆续散去。
　　房间里。
　　只有宋如月留了下来。
　　秦二小姐已经醒来，但脸色依旧苍白无比，连坐起和下床的力气都没有了。
　　宋如月红着眼睛，喂她吃药。
　　外面的走廊下，一身黑色劲装的秦川站在那里，皱着眉头，满脸沉重的神情。
　　他昨晚正在院里练武，听到消息后立刻匆匆赶来。
　　他在这里守了一夜。
　　秦家上下，在听闻了大夫所说的情况后，心头皆是无比沉重。
　　“二小姐的情况，不容乐观。”
　　在走出大门后，大夫又叹了一口气，对身旁跟出来的秦文政沉声道：“老爷，早些为二小姐准备一下吧。”
　　这句话被旁边的丫鬟听到，很快传了进去。
　　院里，屋里，皆是哭声一片。
　　直到天亮，众人方红着眼睛渐渐散去。
　　整个秦府上下，今日皆笼罩在一片悲伤的气氛之中。
　　谁也不敢大声说话。
　　做事皆是小心翼翼。
　　洛青舟魂魄归窍后，就脚步匆匆地出了门。
　　来到秦二小姐的住处时。
　　珠儿正红着眼睛，送秦家二爷三爷的家眷离开。
　　看到他后，小丫鬟红着眼睛道：“姑爷，你怎么现在才来？”
　　洛青舟沉声解释道：“昨晚我准备来的，不过见人多，所以就没有过来。二小姐怎么样了？”
　　珠儿抹着眼泪道：“小姐刚醒来，什么都吃不进去，连话也说不出来了。大夫说……说……呜呜呜……”
　　洛青舟心头一揪，道：“还有人在屋里吗？我进去方便吗？”
　　珠儿眼泪汪汪地道：“只有夫人在屋里了。姑爷，你快进去吧，小姐心里一定想要见到姑爷的。”
　　洛青舟没有再犹豫，快步走了进去。
　　走到庭院里时，看到屋檐下站着一名年轻男子，正在唉声叹气。
　　“二哥。”
　　他上前喊了一声。
　　秦川听到声音，回过神来，见是他，脸上露出了一抹疑惑：“青舟，你是来看看微墨的吗？昨晚蒹葭已经来过了，你……”
　　按照规矩，洛青舟是不应该来的。
　　不过秦川没有多说，转身走向屋里道：“走吧，我带到门口看看。微墨刚醒，还躺在床上，你在门口问候一声就好了，娘亲在里面。”
　　他昨晚过来后，就没有让他进去。
　　除了大夫以外，那房间就只能女子进去，而且一次就只能进入两个人，并且不能靠近床，怕身上的不同气息，破坏了房间里原有的空气，又会引起那少女的咳嗽。
　　洛青舟没有说话，跟在他的身后，进了屋，走到书房门口停了下来。
　　书房的房门关闭着。
　　秦川迟疑了一下，抬起手，轻轻敲了敲门，压低声音道：“娘亲，青舟来看微墨了。”
　　里面没有回应。
　　秦川等待了一会儿，转身对面前的少年道：“青舟，心意到了就好了，娘亲已经知道了。你回去吧，这里也用不着你，你在屋里好好读书，别的事情不用你操心。”
　　洛青舟看了一眼关闭的房门，只得点了点头。
　　正要告辞离去时，房门突然“吱呀”一声打开。
　　宋如月双眼通红地出现在门里，目光冷冷地看着他。
　　洛青舟低头道：“岳母大人。”
　　秦川拍了拍他的肩膀，道：“去吧，我跟娘亲说说话。”
　　谁知宋如月却突然冷喝一声：“洛青舟，你昨晚死哪儿去了？怎么现在才来？”
　　秦川愕然看着她。
　　“还不快死进来！”
　　宋如月又冷喝一声，竟突然伸手拉住了那少年的手腕，一把把他扯了进去，随即“砰”地一声关上了房门。
　　门外。
　　秦川僵在原地，张着嘴巴，满脸呆滞。
　　房间里。
　　宋如月怒气冲冲，直接把洛青舟扯到了里屋，竟然还不解气，脚一抬，竟一脚踹在了他的屁股上，怒道：“还不快过去！”
　　她没穿鞋子，脚踹在屁股上，洛青舟完全没有感觉，但还是很配合地向前踉跄了几步。
　　看着床上脸色苍白如纸的柔弱少女，洛青舟心头顿时一阵疼痛，连忙脱掉鞋子，踩着柔软的毯子，走到了床边。
　　少女看到他后，黯淡失神的眸子里终于露出了一抹光亮，嘴角也露出了一丝笑意。
　　洛青舟蹲下身，目光怜惜地看着她那满是病态的苍白小脸，轻声道：“二小姐……”
　　少女双眸柔柔地看着他，动了动嘴唇，却是没有说话。
　　只是，被子微微一动，一只苍白柔弱的小手，缓缓地从里面伸了出来，然后伸到了他的面前，双眸期待地看着他。
　　洛青舟愣了一下，看了一眼她的小手，又看了一眼她的眸子。
　　然后，又转过头，看向了后面。
　　“哗！”
　　宋如月突然把书房与里屋割断的两边帘子拉上，在外面冷冷地道：“我去榻上睡一会儿，你好好陪陪微墨。我没让你走，你就一直呆在这儿，哪儿也别想去！”
　　说完，转身去了美人榻躺了下来，闭上了眼睛。
　　洛青舟犹豫了一下，又看了一眼床上少女那满含期待的眸子，缓缓地伸出了手，握住了她的小手。
　　小手柔若无骨，却冰冷异常。
　　少女的眸中，仿佛一瞬间有了色彩，嘴角的笑容多了一丝明媚，多了一丝羞涩。
　　洛青舟蹲在床前，轻轻握着她的小手，目光安静地看着她。
　　少女同样安静地看着他。
　　两人沉默相对，都没有再说话。
　　房间里，寂静无声。
　　过了片刻。
　　后面的帘子忽地微微动了一下，露出了一条缝隙，一只眼睛悄悄地出现在了那条缝隙中，偷偷看向了里面。
　　随即，又悄无声息地离开。
　　又过了一会儿。
　　那只眼睛再次出现。
　　一连出现了三次后，外面终于忍不住，传来了宋如月冷冷的声音：“洛青舟，你睡着了吗？话都不会说了？让你来是让你跟微墨说话，逗她开心的，你在干嘛？打瞌睡？”
　　洛青舟只得看着眼前的少女开口道：“二小姐，你感觉怎么样了？”
　　少女安静了一会儿，忽地柔声开口道：“姐夫，我没事……”
　　这声音一出，后面的帘子突然“哗”地一声拉开！
　　宋如月满脸激动地道：“微墨，你可以说话了吗？”
　　少女又闭上嘴巴。
　　宋如月：“？？？”
　　半晌后。
　　少女方缓缓开口：“娘亲，说话……累，我要留些力气……跟姐夫，说话……”
　　宋如月：“……”
　　“哼！”
　　美妇人一听，顿时气不打一处来，狠狠地瞪了蹲在床边那个夺走她闺女芳心的混蛋，又“哗”地一声拉上了帘子，在外面气的直掉眼泪道：“娘亲就是个多余的！娘亲在这里碍着你们的事儿了，对不对？那娘亲走，你满意了？”
　　床上传来少女吃力的声音：“娘亲……你走吧。”
　　宋如月：“……”
　　“不走！我偏不走！你想得美，我若是走了，指不定你们能干出什么伤风败俗的事情来！”
　　宋如月顿时气的胸疼，走到美人榻前躺下，高耸的胸前气的一起一伏，嘴里也气的说不出话。
　　人家说嫁出去的女儿，犹如泼出去的水。
　　可是她这女儿都还没有嫁出去呢，而且昨晚才从鬼门关上走了一遭，这个时候，不是该最需要她最亲近她吗？
　　越想越气，越想越伤心。
　　不一会儿，躺在美人榻上的美妇人，便又忍不住流起了眼泪，嘴里忍不住再次对那个小混蛋低声骂了起来：“吃着碗里的，还要把锅都端走……小王八蛋，当初就不该引狼入室……”
　　窗外，天色已经大亮。
　　宋如月躺在美人榻上流着眼泪胡思乱想了一会儿，不知不觉间睡着了。
　　昨晚一宿没睡，又哭了一夜，早已疲惫不堪。
　　外面风雪依旧。
　　秦川站在走廊上，皱着眉头，百思不得其解，想要敲门去问个清楚，又觉得现在不是时候。
　　又站了半个时辰，方心事重重地离开。
　　灵蝉月宫。
　　后花园的凉亭里。
　　秦蒹葭一袭白衣，站在亭里，安静地看着亭外的雪花，纷纷扬扬洒落在池塘的清水里，如飞蛾扑火般，很快消失不见。
　　天蒙蒙亮时，她就出来了。
　　一直站在这里，站了很久。
　　百灵与夏婵站在不远处的屋檐下，沉默无言地看着她。
　　她们都知道，此刻她的心里，依旧在牵挂着这凡尘俗事，牵挂着那个柔弱的少女。
　　即便是突破了，但她依旧是摆脱不了这道叫作血脉亲人的束缚。
　　而且不知为何，与这府中的人与事，似乎缠的更紧了。
　　凉亭里。
　　少女缓缓伸出手，接下了一片随风飘入亭里的雪花，又怔了半晌，嘴里方喃喃地道：“长生……为了长生，就要断绝这一切的情欲么？那长生以后，又是为了什么而活着呢？”
　　那片雪花落在她素白的掌心，竟久久没有融化。
　　过了片刻，竟又飘了起来，飘出亭外，飘入了池塘里，落入水中，触起了一丝肉眼难见的涟漪，方消失不见。
　　百灵终于忍不住，走过来道：“小姐，你若是不好说，就让奴婢去说。奴婢与姑爷，可以开任何玩笑的，如果发现不对，奴婢就说是开玩笑的，姑爷不会怪奴婢的。”
　　夏婵站在屋檐下，目光怔怔地看着她。
　　亭立的雪白身影沉默了一会儿，道：“不用。这件事，让他自己决定。我已经跟他说了，相信，他会做出自己的选择的。”
　　百灵闻言睁大了眼睛：“小姐已经说了吗？什么时候说的？我和婵婵都不知道呢。”
　　雪白身影看着池塘里的雪花，喃喃地道：“有些话，没必要说的太清楚，不然……”
　　她微微侧过脸颊，目光穿过如帘幕一般的落雪，看向了屋檐下那抱着剑的少女，轻声道：“不然，谁都难受。”
　　百灵也顺着她的目光，看了过去。
　　屋檐下的少女，握紧手里的剑，转过身，回到了屋里，再也没有出来。
　　她才不会难受呢。
　　她关上了房门，又从衣柜里的角落里拿出了那袋钱，在黑暗中怔怔地看着。
　　她只会……疼。
　　书房里。
　　香炉里香烟袅袅，飘满整个屋子。
　　里面燃着的，不是普通的熏香，而是一种价格昂贵的珍贵药物。
　　据说，可以温养人的精神。
　　美人榻上，宋如月睡的很熟，侧躺在上面的身段，年轻曼妙，婀娜多姿，真如美人榻上睡美人儿一般。
　　那嘴巴偶尔还撅了一下，嘴里含糊不清地嘟囔了几句，不知道在说什么，年轻娇美的脸颊上依旧带着泪痕。
　　洛青舟出来了一次，帮她盖上了绒毯。
　　如果让这位岳母大人知道，这条绒毯他也盖过，不知道对方会不会从榻上跳起来，又用脚狠狠地踢他的屁股。
　　洛青舟回到里屋，在床边坐了下来，握着少女柔软的小手，给她讲了一个笑话。
　　少女被逗的眉开眼笑。
　　笑完，突然又目光颤动，楚楚可怜地看着他道：“姐夫，今天不要走了，就在这里陪着微墨，好吗？”
　　洛青舟刚要点头答应，她又咬了下嘴唇，羞声道：“明天……再走。”
　　外面那躺在美人榻上熟睡的美妇人，像是突然做了一个什么噩梦，身子忽地颤抖了一下，满脸惊吓的表情。


第135章
　　晌午时分。
　　窗外大雪，终于停歇。
　　美人榻上，宋如月从梦中醒来，睁着美眸呆呆地望着屋顶，似乎在回味着刚刚的噩梦。
　　“小王八蛋……”
　　回忆了一会儿，她咬牙低骂。
　　不知道想起了梦中什么可恨的事情。
　　她倏然脸色一变，从美人榻上下来，竖起耳朵听了听里面的动静，连忙蹑手蹑脚凑到帘子前，用一只眼睛偷望向里面。
　　待看到那个可恶的家伙并没有偷偷爬上床胡作为非，依旧在床下时，方暗暗松了一口气。
　　“咳咳。”
　　宋如月清了清嗓子，提醒了两人一声，然后“哗”地拉开了帘子，冷着脸道：“洛青舟，今天你就在这里好好陪着微墨，哪儿也不用去了。待会儿我会让珠儿给你们拿些午饭，你要让微墨多少吃点。我还有事，要先走了。”
　　此话一出，躺在床上的少女连忙点了点头，只差又要说一句：“娘亲，你快走吧……”
　　宋如月胸口一堵，狠狠地瞪了她一眼，又瞪向某人警告道：“身为姐夫，你应该知道什么该做，什么不该做。你若是敢对微墨做出什么不合礼仪道德，禽兽不如的事情，哼，我要你好看！”
　　说完，转身沉着脸离开。
　　走到门口时，她又突然转过头道：“晚上我会再来的。微墨如今是病人，你最好要事事顺着她，若是你敢惹她生气，小心你的皮！”
　　说罢，打开门，怨气冲冲地离开。
　　洛青舟坐在床前柔软的绒毯上，嘴角微微抽搐了几下。
　　他倒是不会对床上的少女，做出什么不合礼仪道德的事情，但这少女……
　　那位岳母大人的意思难道是说，他不能主动做，但是如果这少女要做的话，他就只能顺着了，对吧？
　　那如果他真做了，到时候还会不会扒他的皮呢？
　　答案应该是肯定的。
　　“姐夫，别怕……有微墨保护你呢。”
　　秦微墨看着他一脸忐忑苦恼的模样，不禁眼眸弯弯，笑了起来。
　　洛青舟看了一眼她那秋水盈盈的眸子，心头暗暗道：傻丫头，就因为有你太过保护，我才怕。
　　那位岳母大人肯定是嫉妒吃醋了。
　　当然，也有担心。
　　不过他行的正，坐得稳，与秦二小姐之间清清……
　　那个……
　　昨晚那位神魂前辈所说的话，到底有没有用呢？
　　“二小姐，我这里有些东西，不知道对你的身子有没有用。我喂你吃一滴，看看效果，可以吗？”
　　其实昨晚从鸳鸯楼回来时，他心中就想到了日月宝镜所产生的两种灵液。
　　那位神魂前辈说，秦二小姐这样的病情，可能是体虚和魂虚。
　　刚好，他那深蓝色液体和墨绿色液体，就是增长体质和增强神魂的。
　　虽然不可能让秦二小姐修炼，但对于体质和神魂，应该会有些效果吧？
　　或许可以试一试。
　　秦微墨闻言，眨了眨眸子，小脸上露出了一抹疑惑：“一滴？”
　　随即撅了撅小嘴：“姐夫好小气，就一滴么？就不能多给人家吃一点么？”
　　洛青舟从储物袋里拿出了那瓶深蓝液体，苦笑道：“先一滴吧，看看效果。”
　　说完，拔开瓶塞，一只手握着她纤细的指尖，一只手把瓷瓶里的液体倒了出来。
　　少女见此，愈加疑惑：“不是直接放我嘴巴里么？这东西，就只能舔么？”
　　话刚说完，那液体落在了她的指尖上。
　　随即，突然消失不见。
　　少女美眸睁大，愣了一会儿，目光看着他，却没有说话。
　　姐夫给她的，肯定是很好很好的东西吧。
　　她竟然一丝一毫都没有怀疑，眼前的少年会伤害她，也没有迟疑这东西会不会对她的身子造成伤害。
　　洛青舟又拿出了另外一个瓷瓶，把墨黑色的液体，倒了一滴在她的指尖上。
　　那液体刚落下，也与之前一样，瞬间消失不见。
　　“好了，暂时先看看效果。如果可以的话，我们再用第二滴。不过，二小姐，这件事千万不要对别人说，如果……”
　　“姐夫，我不会对别人说的，这是我们两个人共同的秘密。”
　　少女眸中含笑，又悄声道：“微墨与姐夫，还有很多秘密呢，才不会告诉别人呢。”
　　洛青舟突然想到了前天晚上两人睡在一起的事情，又想到了那晚在画舫上的事情。
　　是啊，他与秦二小姐之间，的确有很多秘密。
　　“咚，咚，咚。”
　　正在此时，外面突然传来了轻微的敲门声。
　　随即，秋儿的声音传来：“小姐，姑爷，珠儿把午饭端来了，你们先吃些饭再聊吧。”
　　洛青舟从地上站起道：“好，端进来吧。”
　　他得让这少女吃点东西，不然身体没有能量补充，怎么可能好的起来。
　　房门打开。
　　秋儿接过珠儿手里的午饭，端进了房间，放在了床边的桌子上，低声道：“姑爷，好歹喂小姐吃点。”
　　洛青舟点了点头。
　　小丫鬟没再多说，静悄悄地退了出去。
　　洛青舟端了粥，蹲在了床边，拿起勺子搅拌了一会儿，舀了一勺，吹了吹，方送到了床上少女的嘴巴前，道：“二小姐，吃吧。”
　　秦微墨双眸柔柔地看着他，张开了小嘴。
　　洛青舟想了下，道：“我继续给二小姐讲《石头记》的故事吧？咱们一边吃，一边听，好不好？”
　　秦微墨沉默了一下，轻声道：“姐夫，微墨想听悲剧的《石头记》。”
　　洛青舟一愣：“为什么？”
　　秦微墨笑道：“听了悲剧，才只眼下的生活有多么美好，才会更加珍惜。姐夫，不用怕微墨听了悲剧会难受，有姐夫在旁边陪着，微墨只会开心，绝不会难受的。”
　　洛青舟怔了怔，避开了她的目光，低头搅拌着碗里的米粥，犹豫了一下，方道：“好，那我就讲悲剧吧。”
　　千红一哭，万艳同悲。
　　“话说这一日，林姑娘正在屋里看书……”
　　秦微墨双眸柔柔地看着他，一边认真地听着，一边吃着他喂来的粥与菜，不知不觉间，竟吃了两碗米粥，还吃了一些鱼肉和青菜。
　　“好了，今天就讲到这里吧。”
　　洛青舟怕她吃多了消化不了，停止了故事和喂食，自己走到旁边吃了起来。
　　等他吃完后，方发现床上的少女已经坐了起来，正安静地看着他。
　　“不睡了吗？”
　　洛青舟吃完后，又回到了床边。
　　秦微墨伸出手，把自己的手帕递给了他，柔声道：“姐夫，擦嘴。”
　　洛青舟看了一眼她手里的雪白手帕，道：“不用，我刚刚已经擦了。”
　　这少女刚刚用这手帕擦过自己的嘴。
　　秦微墨没有再勉强，掀开了被子，轻声道：“姐夫，我躺的累了，想起来。”
　　她似乎忘记了。
　　她如今的身上，只穿了一件月白色的小亵衣。
　　这被子一掀，就露出了脖子下的冰肌玉骨，以及下面那双雪白纤秀的少女玉腿。
　　那长长的乌黑秀发散落在耸起的胸前，映照的她的肌肤更加雪白娇嫩，模样也更加动人。
　　洛青舟只看了一眼，连忙转身走到门口，对着外面道：“秋儿，你家小姐想要起来了，快进来帮她穿衣服。”
　　“哦哦。”
　　秋儿在门口答应了一声，连忙推开进来。
　　洛青舟走到窗前的案台前坐下，想了想，拿起了墨块，开始缓缓研墨。
　　里屋里传来了悉悉索索的穿衣声。
　　过了片刻。
　　脚步声从后面传来，停在了他的身后。
　　少女微微喘息的声音传来：“姐夫，微墨感觉身子好多了。”
　　洛青舟心头一松，低头研墨道：“那就好。”
　　秦微墨走到他旁边，伸出雪白的玉手道：“姐夫，微墨想帮你研墨。”
　　洛青舟停顿了一下，把手里的墨块给了他，又把砚台推到了她近前，道：“我又想到了几首诗词，到时候与之前那几首一并当做礼物送给长公主，你觉得怎样？”
　　秦微墨微笑点头道：“嗯，姐夫写，微墨帮你研墨。”
　　秋儿见此，连忙又搬来了一张椅子，放在了后面：“小姐，你坐下研墨，站着累。”
　　秦微墨缓缓坐了下来。
　　秋儿没有多待，立刻去端了碗盘，出了房间，关上了房门。
　　书房里安静下来。
　　洛青舟拿起笔，蘸了蘸墨汁，稍一沉吟，落笔书写起来。
　　秦微墨一边研墨，一边认真看着，心头默默念了出来。
　　“不论平地与山尖，无限风光尽被占。采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？”
　　“塞上秋风鼓角，城沿落日旌旗。少年鞍马适相宜。从军乐，莫问所从谁。候骑才通蓟北，先声将动王西。归期犹及柳依依。春闺月，红袖不须啼。”
　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”
　　“堂上谋臣帷幄，边沿猛将干戈。天时地利与人和。燕可伐与曰可。此日楼台鼎鼐，他时必履王川。都人齐和《怒风歌》，管领群臣来贺。”
　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。半卷炎旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君将军台上意，提携玉龙为王死！”
　　洛青舟挥毫舞墨，一连写下五首，一气呵成。
　　秦微墨看着看着，已经忘记了研墨。
　　待他写完，怔了半晌，方抬头痴痴地看着他道：“姐夫，若是这些诗词长公主看到，姐夫恐怕真的要被长公主给抓走了。”
　　随即又喃喃地道：“其实微墨觉得，那首水调歌头，才是最好的呢。”
　　洛青舟看着宣纸上这五首诗词，转头看着她问道：“你刚刚看了，觉得哪些语句有不妥之处吗？”
　　秦微墨柔柔地道：“姐夫如此才华，微墨哪里敢随意评论。这些诗词在微墨看来，只怕是天下第一才子都做不出来。”
　　洛青舟目光闪了闪，问道：“昨天我作的那几首诗词，去哪里了？”
　　秦微墨微怔，道：“姐夫离开后，我就让珠儿收好，送到娘亲那里去了。姐夫还需要修改吗？”
　　洛青舟低头吹干了纸上的墨汁，道：“不用了，这几首也让珠儿拿过去吧。到时候，一并送给长公主。”
　　秦微墨又认真地看了几遍，方不舍地收回了目光，转头对着门口喊道：“珠儿。”
　　房门推开，珠儿立刻走了进来。
　　洛青舟起身，小心翼翼地卷起了宣纸，递到她手里道：“昨天你把那诗词送去时，是亲自交给夫人的吗？”
　　珠儿接过宣纸，点头道：“是啊，奴婢亲自交给夫人的呢。”
　　洛青舟又问道：“当时夫人旁边有其他人吗？”
　　珠儿想了想，道：“有的，几个丫鬟嬷嬷都在那里的。”
　　洛青舟点了点头，没有再多说，道：“送过去吧，亲自交给夫人，就说这几首诗词是我昨晚苦思冥想作出来的，长公主一定会喜欢的。顺便……问一下夫人，到时候去拜见长公主时，我可以亲自去念这些诗词吗？”
　　珠儿愣了一下，欲言又止，最终只是点了点头，拿着诗词，快步离去。
　　待房门关上后，正坐在桌前拿着墨块沉思的少女，突然低声道：“姐夫，你不对劲儿。”
　　洛青舟回过神来，疑惑地看着她道：“我哪里不对劲儿了？”
　　秦微墨微微一笑，柔声道：“若是平常，姐夫不会专门交代珠儿，说那几首诗词，是姐夫昨晚苦思冥想作出来的，更不会说长公主一定会喜欢的话的。还有，以姐夫的性格，肯定是不想去参加长公主的宴会的。姐夫刚刚那般对珠儿说，应该是故意的吧？”
　　洛青舟深深看了她几眼，不禁赞叹道：“二小姐的冰雪聪明，实在有些出乎我的意料了。”
　　少女听到夸奖，脸上露出了一抹小小的得意，悄声道：“姐夫，可以告诉微墨吗？微墨可以为姐夫保密的，就像……那晚姐夫与微墨睡在一起……”
　　洛青舟：“……”
　　少女掩嘴一笑，明眸波光流转，脸颊上染上了两抹浅浅的红晕，看起来不再那么苍白了。
　　洛青舟在案台前坐下，拿起笔，沉吟了一会儿，方看着她道：“如果二小姐的身子恢复了一些，到时候可以一起去参加长公主的宴会的话，那我的确要把这件事告诉二小姐一声。到时候，二小姐可以见机行事。本来二小姐要是不去，那我就只能去麻烦岳母大人了，不过总感觉她……不太靠谱……”
　　少女不禁笑道：“姐夫好大胆，竟敢说岳母大人的坏话，就不怕她家闺女去告密么？”
　　洛青舟跟着笑了笑，看着她道：“二小姐不会的。”
　　两人目光相对，眸中皆有笑意。
　　洛青舟转过头，看着面前摊开的宣纸，脸上的笑容渐渐敛去，低声道：“这次长公主来莫城，对于秦府来说，其实不是什么好事情。如果处理的不好，可能会是一场无法挽回的灾难……”
　　秦微墨蹙了蹙眉头，脸上的神色渐渐变的凝重起来。
　　洛青舟把昨晚看到的事情，以及自己的想法，全部低声说了出来。
　　不知不觉间，少女那柔弱的身子，已轻轻依在了他的身上，脸颊也凑的很近，一双清澈的眸子，一动不动地看着他。
　　窗外风雪早已停歇。
　　时间过的很快。
　　转眼间，已是傍晚。
　　洛青舟看了看外面，想要起来喝一口水，少女却突然抱住了他的胳膊，柔声道：“姐夫，别走……微墨害怕……”


第136章 绝世诗词
　　傍晚时分。
　　书房内，红袖添香，素手研墨。
　　洛青舟坐在案台前，手持狼毫，挥墨书写。
　　不多时，那雪白的宣纸上已是一大片遒劲内敛的漂亮小字。
　　香炉里的香球，被烘烤出袅袅香烟，在房间里飘散而开。
　　而身旁少女身上散发的淡淡幽香，也时不时与烟争香，钻入洛青舟的鼻中。
　　再联想着刚刚秦二小姐那含羞大胆的话，以及昨晚那名神魂前辈对他说的方法，他难免有些心旌微漾。
　　其实他很多时候都在想，当初入赘而来，如果不是与秦大小姐成亲，而是……
　　那样，岂不是挺好？
　　当然，如今木已成舟，多想无益。
　　他的确愿意为这柔弱可怜的少女牺牲很多东西，但是有些东西，并不是他想牺牲就能牺牲的。
　　他如今在秦府，就是一个赘婿而已。
　　想得太多，只会自讨苦吃。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中……”
　　秦微墨一边素手研墨，一边看着他落笔写下的小字，待念到开头这首诗，不禁再次转头看了他一眼。
　　“二小姐，这是一个新的故事，关于三个国家的故事。至于三个国家，你就当作是我杜撰的。这个故事里，包含了很多东西，兄弟情，阴谋诡计，忠诚，奸诈，还有更多的天下大事分析，以及用兵之法等等。相信……你或许也会喜欢。”
　　洛青舟一边写着，一边解释道。
　　秦微墨目光柔柔地看着他道：“只要是姐夫写的，微墨都会喜欢的……”
　　洛青舟笔墨一顿，转头看向了她，对上了她那双秋水盈盈，温柔无限的眸子。
　　沉默了一下，他再次问道：“二小姐真的觉得我下午时写的那几首诗词，没有任何问题吗？需要更改吗？”
　　秦微墨回过神来，微微一笑：“姐夫一口气写了那么多诗词，再加上昨天的，全是令人不得不心服口服的绝妙诗词。即便有些瑕疵，或者有些不通顺的地方，也绝对不会有人深究的，更不会有人更改。”
　　顿了下，又笑道：“姐夫故意写了那么多好诗词，不就是想要麻痹我们么？放心吧姐夫，不会有问题的。别人看了只会惊叹和折服，哪里敢随意怀疑，没有人敢质疑才华比自己高了很多很多的大才子的。如果有人看不懂，那他只会在心里怀疑自己才疏学浅，哪里敢说出来。”
　　“这倒是。”
　　洛青舟笑了笑，继续低头写着《三国演义》。
　　秦微墨凝眸看着他笔下的文字，轻声道：“姐夫，这篇故事，只怕比那《石头记》，要精彩的多吧？微墨看的出来，这故事气势磅礴，定是令人热血激荡，可以久久回味的故事。”
　　洛青舟点头道：“的确。不过有人喜欢，有人可能看不下去。二小姐也不用勉强，喜欢看这故事的，估计大多数都是男儿。当然，喜欢军事的，也肯定会喜欢。”
　　秦微墨研着墨，撅了下嘴：“姐夫小看人，微墨也喜欢呢。”
　　洛青舟笑了笑，没有多说，继续认真书写。
　　写了两回合后，外面的天已经黑了。
　　这时，秋儿推开门小声道：“小姐，姑爷，夫人来了，快进院子了。”
　　洛青舟立刻站起，吹了吹纸上的墨汁，把宣纸卷了起来。
　　想了想，他快步走到里屋，放在了秦二小姐的床上，用被子压着。
　　屋里有暖气薰着。
　　上面的墨汁早已凝结，不怕涂抹一片。
　　洛青舟重新走到案台下。
　　脚步声已经到了门口。
　　洛青舟连忙拿起了墨块。
　　“夫人。”
　　侍立在门口的秋儿，躬身道。
　　宋如月在门口脱掉鞋子，走了进去，目光看向了案台前的两人。
　　一袭素白衣裙的柔弱少女，正坐在案台前认真地写着字。
　　旁边站着一名穿着宽袍的少年，正躬身低头，手里握着墨块，在为少女研着墨。
　　宋如月愣了一下，满脸惊喜道：“微墨，你可以起床了？身子好些了吗？”
　　少女似乎这才知道她来了，转过头看着她，柔柔地道：“娘亲，我好多了。”
　　宋如月满脸喜悦，走到近处，看了一眼旁边站着的小子，不由得白了他一眼，冷声道：“贴这么近做什么？研个墨而已，不会站远点？”
　　说着，冷哼一声，连忙帮自己闺女向上扯了扯胸前的衣服，嘴里嘀咕道：“笨丫头，别让某人占了便宜。”
　　然后又走到美人榻前，把那件雪白狐裘拿过来，披在了少女的身上。
　　秦微墨微微红了脸蛋儿，低声道：“娘亲，热。”
　　“热什么热？多穿点，免得一会儿又咳嗽了。把身子也给我裹紧点，小心某人眼睛不老实！”
　　宋如月不由分说，强行披在了她的身上，然后抱着她的肩膀，弯下腰，贴着她的小脸，看着她写的字夸奖道：“咱家微墨的字写的可真漂亮，跟人一样漂亮。”
　　然后又加了一句：“不愧是我生的。”
　　洛青舟见母女两人情意浓浓，连忙放下墨块，趁机拱手道：“岳母大人，既然您来了，那我就先回去了。”
　　“不准！”
　　“不……”
　　母女两人，竟同时转过头来，齐声开口拒绝。
　　话说出口，两人微怔了一下，相视一眼。
　　秦微墨脸颊泛红。
　　宋如月立刻板着脸道：“回去这么早做什么？没看到微墨在写字？你不在这里研墨，难道让我来研？”
　　洛青舟没敢吭声，只得拿起墨块，继续磨着。
　　秦微墨松了一口气，轻声道：“娘亲，傍晚时珠儿送过去的那几首诗词，娘亲看了吗？觉得怎么样？”
　　“哼，将将就就，马马虎虎。”
　　宋如月翻了个白眼，撇了撇嘴，一脸看不上的模样。
　　秦微墨微微一笑，道：“那娘亲要不要一起送给长公主呢？”
　　宋如月面无表情地道：“既然没有东西送，那就只能勉为其难送这些马马虎虎的东西了。不管长公主看不看得上，也就那样了呗。”
　　秦微墨点了点头，道：“那娘亲今晚回去就让人装裱好，那几首诗词可是姐夫呕心沥血写出来的，娘亲可要收拾好，别被人给偷去了。”
　　宋如月嗤笑一声：“你当是绝世宝贝儿，人人喜欢啊？几首诗词而已，我就是放在院子外面，也没有人会多看一眼。”
　　秦微墨笑了笑，没有再说话，低头写字。
　　又过了片刻。
　　洛青舟忍不住放下墨块，再次拱手道：“岳母大人，我想……”
　　“不准！”
　　不待他说完，宋如月就瞪眼否决。
　　洛青舟只得道：“我内急，想出去方便一下。”
　　秦微墨掩嘴偷笑。
　　宋如月嘴角抽搐了一下，瞪着他道：“去！”
　　洛青舟走到门口，穿上鞋子，快步离开。
　　屋里母女其乐融融，他在里面实在尴尬，还不如出来透透气。
　　外面雪也停了，风也止了。
　　洛青舟出了门，向着自家小院走去。
　　他要去看看小蝶，然后再去看看百灵和秦大小姐。
　　真奇怪，这些流程似乎都成了天黑以后的习惯，某一件不做，心里就有些不自在。
　　回到小院。
　　小蝶正在屋里点着油灯绣花，见他回来，惊讶道：“公子，这么快就回来了？秋儿姐姐傍晚时还告诉奴婢，说公子今晚可能会回来的很晚，让奴婢自己先睡呢。”
　　洛青舟叹了一口气，走到床边，拿起了她绣的荷花看了一眼，道：“待会儿还要去的，至于今晚什么时候回来，我还不能确定。所以待会儿你困了就自己睡，不用等我了。”
　　小蝶羞涩道：“公子，你拿的是……是奴婢的肚兜。”
　　洛青舟抚摸了一下，一脸自然地道：“挺柔顺的，其实没必要在上面绣花的。你看，可以把这些边缘部分作成花边状的，还有，可以在胸口的位置加一枚蝴蝶结。其实下面肚子的部分可以裁剪掉，只留上面遮掩胸部的，中间连接的部分其实也可以只留一条细绳，这样一拉……”
　　“公子……”
　　小蝶突然红着脸蛋儿打断了他的话，羞声道：“你最近是不是看了什么不健康的书籍？”
　　洛青舟愣了一下，这才反应过来自己今天好像有些不对劲儿，把手里的肚兜放下后，道：“那你继续绣，我走了。”
　　“公子，你都还没有亲人家呢。”
　　小丫头撅起了小嘴，目光幽幽。
　　洛青舟闻言转过身来，一把把她抱了起来，在怀里亲吻了一会儿，方把她放在床上道：“好了，早点睡。”
　　说完，就转身离开了。
　　小丫头躺在床上，小嘴湿润，目光迷离，神情呆呆。
　　半晌后，方夹紧了纤秀笔直的双腿，小脸娇媚，嘴里喃喃地道：“公子……奴婢……奴婢爱你……”
　　洛青舟出了门，径直去了灵蝉月宫。
　　走到门口时，看到一袭粉裙的百灵站在那里，手里拿着一朵花，正在低头发呆，一只纤秀的小脚在裙摆下来回踢动着，沉思的模样同样娇俏可人。
　　洛青舟脚下无声地靠近了她，等她抬起头时，突然低头凑了上去，一口吻在了她那粉嫩香甜的小嘴上，双臂顺势搂住了她那纤细柔软的腰肢。
　　百灵顿时瞪大了眼睛，起初还挣扎了几下，不过很快就双眸迷离，身子发软，任君采撷了。
　　洛青舟亲吻了一会儿，方松开了她的嘴巴，不过双臂依旧揽着她的腰肢，低声道：“想我了没？”
　　他也不知道，今天为何会突然这般情浓，身体内藏着的欲望仿佛都被唤醒。
　　是因为修炼后精力旺盛，这个月还没有同过房吗？
　　“才没有呢。”
　　百灵脸颊红红，双眸水汪汪的，低声否认。
　　洛青舟搂着她的腰肢，贴着她的身子，低下头，把额头也亲昵地贴在了她的额头上，盯着她那羞涩颤动的睫毛道：“再问你一遍，想我了没？”
　　百灵撅了撅小嘴，又要否认，洛青舟突然一把把她横抱了起来，转身走向自己的小院道：“你要敢说没，今晚我就扒光你的衣服，让你侍寝。”
　　百灵慌忙求饶：“想了，姑爷，人家想了……人家才不要侍寝呢，呜呜……”
　　洛青舟这才放下她，不敢再耽搁时间，道：“大小姐在后花园吗？”
　　百灵哼了一声，别过身子，气鼓鼓地道：“不在，小姐在屋里，姑爷今晚就不用去请安了。”
　　洛青舟看了一眼门口，问道：“怎么没有看到夏婵姑娘？”
　　百灵顿了顿，别过身子来看着他道：“姑爷想婵婵了吗？”
　　洛青舟道：“就是随口问问。”
　　百灵很认真地看了他几眼，方道：“婵婵不在家，去干苦力挣钱去了。”
　　洛青舟闻言一愣，道：“干苦力？挣钱？干什么苦力？去哪里了？”
　　百灵看着他道：“种花。后面的花圃里，夫人的后花园里，哪里可以挣钱，她就去哪里。”
　　洛青舟一脸奇怪道：“她一个女孩子，挣钱干嘛？在这里有吃的有喝的。而且，你们每月没有例钱吗”
　　百灵摇了摇头：“我和婵婵都是小姐从外面带回来的，不属于府里的奴婢，所以没有例钱，想要钱，就必须自己挣。婵婵除了会杀人，会摆一张冷脸以外，就只会干苦力挣钱了。至于她挣钱干嘛？哎，可能是原来穷怕了，连馒头都没得吃，所以才想要攒一些钱的。”
　　洛青舟感到有些匪夷所思。
　　那么厉害的一个小丫头，竟然沦落到要去种花刨土挣钱了。
　　不过想一想，倒也理解。
　　如果她真的需要钱的话，以她的性格，除了杀人，还真不知道该怎么出去挣钱。
　　更何况，她还是个路痴。
　　不过，她一个小丫头，在这里不愁吃不愁穿，真没必要去拼命攒钱。
　　她以后又不需要花钱娶媳妇。
　　“好吧，那我走了，还要去二小姐那里。”
　　洛青舟告辞。
　　百灵嘴唇动了动，欲言又止，不过最终还是没有说出来，道：“姑爷，听说长公主来莫城的那一晚，整个莫城的夜市都会开到天亮，到处张灯结彩，还有各种表演，很热闹的。那天的话，姑爷可不可以带我和婵婵出去逛一逛？”
　　洛青舟看了她一眼，点头道：“好，可以带上小蝶吗？”
　　百灵目光动了动，笑道：“当然可以啊。”
　　洛青舟挥了挥手，快步离去。
　　不知道这个时候，那位脾气不好的岳母大人，是不是在发火。
　　毕竟他已经出来很久了。
　　今晚……
　　他再去陪秦二小姐一会儿吧。
　　等那位岳母大人快要离开时，他再离开，相信就算他想在那里多待，那位岳母大人也不可能答应的。
　　毕竟瓜田李下，姐夫和小姨子有别。


第137章
　　书房里。
　　宋如月正板着脸坐在美人榻上。
　　秦二小姐已经回到了床上。
　　桌上摆满了丰盛的晚餐，但是并没有人吃。
　　宋如月劝说了半天，秦二小姐就是一口也吃不下，回到床上后便闭上了眼睛，怏怏的再也没有说话。
　　她以为姐夫走了，今晚再也不会过来了。
　　当洛青舟出现在门口时，宋如月顿时冷着脸训斥道：“还知道回来？你这是去城外方便去了吗？”
　　躺在床上的秦二小姐，听到声音，立刻睁开了眼睛。
　　洛青舟只得在门口恭声解释道：“肚子不舒服，所以回来的晚了一些。”
　　“哼！进来！”
　　宋如月说完，突然又满脸嫌弃地瞪着他道：“洗手没？”
　　洛青舟道：“洗了，刚刚在院里又洗了一遍。”
　　秋儿也在旁边道：“夫人，奴婢刚刚看到姑爷在院里洗的。”
　　宋如月冷哼一声，没再说话。
　　洛青舟这才脱了鞋子，走了进去。
　　但进屋后，却不知道该去哪里。
　　秦二小姐依旧躺在床上，一动不动，刚刚才睁开的眼睛，又闭了起来。
　　“先吃饭。”
　　宋如月语气放缓，指了指桌上的饭菜。
　　洛青舟道了谢，走到饭桌前，见上面的饭菜似乎一点都没有动，又转过头，看了她和床上的秦二小姐一眼。
　　“我不吃，微墨也没有胃口，你吃你的。”
　　宋如月从榻上拿了一本书，一边冷着脸说着，一边翻着书。
　　洛青舟鼻中突然嗅到了一股熟悉的味道，目光看向了桌上的饭菜。
　　其中有一大碗骨头汤，里面似乎放了许多药材。
　　正是小蝶昨晚从后厨端回去的汤。
　　洛青舟坐下，盛了一碗饭，正要吃时，秦二小姐的声音突然从屋里传来：“娘亲，我饿了……”
　　宋如月一听，立刻放下手里的书，从榻上下来，满脸笑容地走过去道：“饿了就吃饭，来，娘亲先帮你把衣服披上，待会儿端过来喂你。”
　　秦微墨低声道：“娘亲，我想起来，去跟姐夫一起吃。”
　　宋如月脸上的笑容顿时消失，眼角抽了抽，沉默了一会儿，方突然转头道：“洛青舟，别把菜弄脏了，让微墨先吃！还有，不准看这里！”
　　其实听到秦二小姐说饿了的时候，洛青舟就没敢再动筷了。
　　他站起身，走到窗前，背对着里屋，随手翻看着旁边书架上的书籍。
　　宋如月警惕地看了他一眼，方掀开被子，把自己的闺女扶了起来，开始给她穿衣服。
　　过了片刻。
　　母女两人搀扶着，走了过来。
　　洛青舟这才放下书，走到桌前，放好了椅子。
　　宋如月搀扶着少女，缓缓地坐在了椅子上，然后拿起碗筷，给她夹菜。
　　秦微墨转头道：“姐夫，坐。”
　　“咳咳！”
　　宋如月突然咳嗽一声，瞪了她一眼道：“我都还没坐呢。”
　　秦微墨轻声道：“娘亲，时候不早了，爹爹应该也回来了。您快回去吧，免得爹爹孤单。”
　　宋如月：“？？？”
　　“臭丫头，你是故意要气死娘亲么？”
　　美妇人气的胸口发堵，手里的筷子都在哆嗦。
　　秦微墨弱弱地道：“娘亲在这里，姐夫不自在，而且娘亲总是要训斥姐夫。娘亲还是回去吧，去陪爹爹……”
　　“我不！我偏不！”
　　宋如月顿时气极：“我今日偏就不走了，今晚就住在这里了！看你们能把我怎样！”
　　秦微墨见她气的不轻，没敢再吭声。
　　洛青舟连忙趁机恭敬地道：“岳母大人，我刚好有些困了，想要早些回去休息。要不……”
　　“不准！”
　　“不……”
　　母女两人又异口同声地说了出来，目光一起看向了他。
　　一个怒瞪着，一个可怜巴巴。
　　洛青舟：“……”
　　“我走！”
　　宋如月深吸一口气，放下碗筷，径直走向了门口，走到门外时，眼圈顿时一红：“娘亲就是多余的，好吧，娘亲走，娘亲再也不来惹人嫌了……”
　　说完，穿上鞋子，伤心而去。
　　书房里，安静下来。
　　两人面面相觑。
　　秦微墨微微蹙眉：“姐夫，微墨没有说娘亲是多余的，也没有嫌弃她……微墨才不是那样的人呢。”
　　洛青舟没有回应，默默地拿起了碗筷，帮她夹了点肉和青菜，放在了她的面前，道：“二小姐，先吃饭吧。”
　　秦微墨抬起手，有些颤抖，柔声道：“姐夫，你喂我，好不好？”
　　洛青舟犹豫了一下，看了一眼关闭的房门，方拿起了碗筷，夹了一块肉，递到了她的嘴边。
　　正在此时，“哗”地一声，关闭的窗户突然被人从外面推开！
　　宋如月沉着脸站在外面，双眸冷冷地盯着两人。
　　洛青舟：“……”
　　“身为姐夫，要知道什么该做，什么不该做！陪微墨吃完饭了就主动离开，不要让人来催你，听到了吗？”
　　洛青舟连忙道：“青舟待会儿就走。”
　　宋如月“哗”地一声关上了窗户，又在外面冷冷地道：“那汤你自己喝，不要喂微墨。”
　　说完，外面的脚步声渐渐走远。
　　随后，消失不见。
　　房间里，两人受此一吓，暂时都没敢再说话。
　　洛青舟喂秦二小姐吃着饭，心头想着待会儿借故开溜的事情。
　　秦微墨低头吃着饭，心头想着待会该如何把姐夫留下来陪她的事情。
　　两人各怀心事，静默无言。
　　秦微墨吃了几口，道：“姐夫，微墨饱了，你吃。”
　　洛青舟这才坐下吃饭。
　　秦微墨坐在那里，安静地看着他，见他吃的差不多了，方伸手帮他盛了一碗汤，放在了他的面前，轻声道：“姐夫，这是娘亲专门让人给你熬的，娘亲今晚本来就要留姐夫吃饭的，所以让珠儿专门去她那里，把这碗汤端来热了。”
　　洛青舟闻言愣了一下，看了一眼碗里的汤，然后端起来喝了一口，尝了尝味道，与昨晚小蝶从后厨端回去的一模一样。
　　他怔了怔，问道：“二小姐，昨晚小蝶去厨房拿晚饭时，也端回来了这样的汤，味道一模一样的，不是你吩咐厨房给的吗？”
　　秦微墨微怔，随即摇了摇头：“不是微墨吩咐的。”
　　洛青舟沉默下来。
　　秦微墨微微一笑，道：“娘亲就是那样，见面总是训斥姐夫，其实心里装着姐夫呢。”
　　“哗！”
　　正在此时，窗户突然再次被人从外面推开。
　　宋如月满脸寒霜地站在外面喝道：“胡说什么？娘亲的心里怎么可能装着这臭小子？我呸！”
　　洛青舟：“……”
　　秦微墨：“……”
　　怎么还没走？？？
　　“聊天就聊天，不要聊到我身上！背地里说长辈闲话，小心烂舌头！”
　　宋如月恨恨说完，“哗”地一声关上了窗户，脚步声快步走远。
　　书房里，两人再次面面相觑。
　　这一次，两人都没敢再说话了。
　　洛青舟低头吃饭，喝汤。
　　秦微墨帮他一勺一勺的舀着烫，低声道：“姐夫，多喝点。”
　　一大碗的汤很快被洛青舟全部喝完。
　　这时，那碗里方露出了除了骨头以外的其他东西。
　　都是一些中药。
　　秦微墨看了一眼，似乎都认识，笑着念道：“枸杞子、仙茅，肉苁蓉、淫羊藿、巴……”
　　念到这里，她脸上的笑容忽地一僵，嘴里的话戛然而止。
　　洛青舟见她脸色不对，奇怪道：“二小姐，怎么了？”
　　秦微墨白皙的脸颊，瞬间染上了两抹红晕，目光看向了别处，低声道：“没，没事，姐夫……快吃吧……”
　　洛青舟把碗里最后的一点汤给喝完了，一滴不剩，道：“我吃完了。”
　　秦微墨红着俏脸看着他，忍不住问道：“姐夫，你昨晚喝了这汤，今天……有没有什么……什么特别的反应？”
　　洛青舟愣了一下，道：“没有啊。这汤怎么了？应该是补身体的汤吧？”
　　少女低头，红着脸蛋儿道：“嗯……补身体的……”
　　娘亲……怎么能这样啊。
　　洛青舟站起身，收起了碗筷，道：“二小姐，你累了吗？要不要去床上休息？”
　　“床……床上？哦……”
　　少女看起来有些魂不守舍，刚站起来，忽地身子一软，就要摔倒在地上。
　　洛青舟眼疾手快，一把抱住了她，道：“二小姐别急，我扶你过去。”
　　本想搀扶着少女过去，但少女的双腿似乎也软的没有力气了。
　　洛青舟无奈，只得道：“二小姐，要不，我抱你过去吧？”
　　秦微墨含羞带怯，低声道：“嗯。”
　　“得罪了。”
　　洛青舟一把横抱起了她，娇弱无骨，几乎没有重量。
　　把她送到了里屋的床上，正要喊秋儿进来帮她脱衣服时，少女突然伸手抓住了他的手，柔声道：“姐夫，别走……”
　　洛青舟道：“我去喊秋儿进来给你脱衣服。”
　　少女依旧紧紧抓着他的手，似乎生怕他一离开就再也不会回来了，颤声道：“姐夫，你……你可以帮微墨的……”
　　洛青舟：“……”
　　他转头看去，床上的少女满脸红晕，娇羞动人，双眸却勇敢地看着他。
　　“姐夫，外衣……”
　　少女睫毛颤动，羞声道。
　　洛青舟这才反应过来，“哦”了一声，帮她脱掉了外面裹着的厚厚狐裘，放在了旁边的软椅上。
　　少女坐在床上，又微微垂下了浓密乌黑的睫毛，抬起了脚，咬了咬嘴唇：“姐夫，袜子……”
　　那纤秀小巧的少女玉足上，裹着一双雪白的罗袜，看着纯白可爱，一尘不染。
　　看着眼前纤巧可爱的少女玉足，和那双楚楚动人的眸子，以及那张羞涩娇美的小脸，洛青舟脑中突然有些混乱。
　　“姐夫，脱……”
　　少女轻咬粉唇，羞涩地道。


第138章 好
　　灯光昏黄。
　　少女娇颜含羞，双眸水波盈盈。
　　那轻咬粉唇，睫毛颤动的娇羞模样，以及那纤手撑床，玉足轻抬的柔美姿态，楚楚动人，撩人心弦。
　　洛青舟心头挣扎了一下，方缓缓地蹲了下来。
　　随即伸手，一手轻轻握住了她纤美的小腿，一手缓缓褪下了那只一尘不染的雪白罗袜。
　　一抹雪白，乍然而现。
　　随即，一只纤巧玲珑，白皙如玉的娇嫩少女玉足，完美无瑕地出现了在他的面前。
　　他没敢多看，放了下来。
　　“哗！”
　　正在此时，房门突然被人从外面推开。
　　秋儿满脸焦急地出现在门口：“小姐，姑爷！夫人来了！”
　　洛青舟心头一跳，慌忙站起。
　　秋儿连忙道：“姑爷！快，快躲起来！”
　　酥软在床上的少女，也坐了起来，羞声道：“姐夫，床上……”
　　洛青舟如偷窃东西快要被发现的小贼，心头满是惊吓，来不及多想，轻车熟路地跳上床，钻进了被子里。
　　等他蒙着脑袋蜷缩在被子里后，突然醒悟。
　　他干嘛要躲？
　　这不是做贼心虚，自投罗网吗？
　　他直接走出去，或者去案台前研墨写字不就行了吗？
　　就算他站在床前与秦二小姐说话，那位岳母大人也不会说什么吧？
　　可是他现在却躲在了秦二小姐的床上，这如果被那位岳母大人发现了……
　　“等等，二小姐，我……”
　　他慌忙从被子里出来，话还未说完，“哗”地一声，床上的少女已经拉上了帐幔。
　　同时，那位岳母大人的声音已经在门口响起：“那小子走了吗？”
　　珠儿跟在旁边躬声道：“姑爷早就走了。”
　　秋儿也在门口答道：“姑爷陪着小姐吃完饭就走了，小姐已经睡下了。”
　　洛青舟：“……”
　　这两个丫头这般说，直接就把他下床出去的路给堵死了。
　　“哼，还算是有点自知之明！”
　　宋如月冷哼一声，脱了鞋子，走进了房间，冷声道：“他要是还没走，我那后花园里正好缺个人挑粪，让他今晚去给我挑一夜的粪！”
　　洛青舟缩回被子，再也不敢动弹。
　　宋如月走向里屋，轻声喊道：“微墨，睡了没？”
　　秦微墨已经躺在了被子里，隔着朦胧的帐幔道：“娘亲，我睡了，现在有些难受，你……你别过来。”
　　宋如月走到床边道：“又难受了吗？让娘亲看看。”
　　说着，就伸出手，要去拉开帐幔。
　　洛青舟一颤。
　　秦微墨连忙道：“娘亲，别……别拉，微墨怕风……”
　　宋如月闻言一顿，缩回了手，道：“那你又咳嗽了没？要不要在喝点药？”
　　秦微墨声音弱弱地道：“不用了，娘亲，我……我困了，想要休息了……”
　　宋如月点了点头，道：“好吧，你休息吧，娘亲就不打扰你了。”
　　说着，帮她吹熄了床头的红烛。
　　随即，又走到外面，吹灭了油灯。
　　房间里，就只有案台上还燃着一根烛火，那粗大的红烛在烛台中缓缓燃烧着，散发着昏黄的光芒。
　　房间里，安静温暖。
　　宋如月并没有离开，而是又走到美人榻上侧躺了下来，拿了一本书，随便翻看着。
　　秋儿和珠儿进来把饭菜收走了，顺便换了香球，加了炭火，还给她拿了手炉。
　　片刻后。
　　躺在床上的秦微墨终于忍不住开口道：“娘亲，你还不回去睡觉吗？”
　　宋如月翻着书道：“今晚我就在这里睡，这里挺好，比我那里睡着舒服多了。”
　　床上两人：“……”
　　“怎么？不想让娘亲睡在你这儿吗？”
　　宋如月问道。
　　秦微墨弱弱地道：“没……”
　　宋如月突然放下手里的书籍，坐起来道：“微墨，你床那么大，娘亲跟你睡一起好不好？娘亲都还从来没有睡过你的床呢，好想享受一下啊。”
　　被子里某人的身子又颤抖了一下。
　　“不……不好。”
　　“哼，小气鬼。”
　　宋如月从美人榻上下来，走到床边道：“微墨，整天躺着，身子酸疼吗？娘亲帮你按摩一下身子好不好？”
　　“不……不用了，娘亲，我真的困了，要休息了……”
　　少女声音发颤。
　　“好了好了，你睡吧，娘亲不打扰你了。”
　　宋如月转身离开，又在美人榻上躺下，拿起了书籍。
　　房间里，静无声息。
　　将近凌晨时。
　　宋如月放下书籍，转头看了一眼里屋，扯过毯子，盖在了身子上，躺了下去，嘴里嘀咕道：“那丫头身子骨太弱，让她好好休息吧。今晚我得好好守着她，不能睡着了。”
　　床上两人听着，面面相觑。
　　洛青舟嗅着近处少女的幽香和鼻子里呼出的热气，有些忍受不了，只得缓缓地转过身，背对着她，紧紧抵住了墙壁。
　　两人就这样侧躺着，安安静静，一动不动。
　　彼此的呼吸声，心跳声，似乎都能听见。
　　对于她来说，这样就够了。
　　她很满足，也很知足。
　　她不敢奢求太多，因为他本就不属于她。
　　少女很快进入了甜蜜的梦乡，再也没有咳嗽一声。
　　她那方冰凉的身子与心，在这个夜晚，也都变的温暖起来。
　　而外面的美人榻上，说着不能睡着的美妇人，这个时候嘴角已经开始流出了口水，睡的比谁都香。
　　洛青舟面对着墙壁，毫无困意。
　　快三更时，他见母女两人都睡熟了，方闭眼凝神，神魂出窍。
　　既然身子无法离开，那神魂离开就是了。
　　神魂飘飘荡荡，飞上了屋顶，低头看去，熟睡中的少女，身上隐隐萦绕着一缕缕黑气。
　　而那些黑气在触碰他的身躯时，突然又退开。
　　见此一幕，洛青舟心头暗暗恍然：难怪秦二小姐愿意与他在一起，肯定是心里和身子都舒服。
　　他再次想起了那位神魂前辈的话。
　　如今看来，的确有些道理。
　　洛青舟的目光，又看向了外面美人榻上的美妇人，见她身上萦绕着淡淡的红光，看起来很健康。
　　见母女两人都在熟睡后，他方穿透屋顶，飘了出去。
　　外面风雪早已停歇。
　　夜空上，乌云散去，一轮银月朦胧出现。
　　洛青舟飘上半空，俯瞰而下。
　　过了片刻，他飘向了自己的小院，准备先去看看小蝶。
　　从屋顶钻进了屋里，小丫头正裹着被子，睡在自己的房间，睡的正香，脸上带着一丝笑意，似乎做了什么美梦。
　　洛青舟正要离开时，小丫头忽地扭动了一下身子，嘴里喃喃地道：“公子，要……奴婢还要……”
　　洛青舟：“……”
　　穿过屋顶，试着飞向了灵蝉月宫。
　　果然，跟以前一样。
　　还未飞到近处，便突然感受到一股刺骨的寒意袭来，整个神魂仿佛像是要被冰冻住一般。
　　他连忙远离，哆嗦了一下，准备飞往鸳鸯楼。
　　在经过那位岳母大人的院子时，他心头一动，落了下去，刚到后面的花圃时，突然看到了一道熟悉的身影，正一个人蹲在那里，用两只小手推着泥土，在默默地栽着花。
　　在她身后的地面上，放着一柄宝剑。
　　花圃这片角落里，全是新栽种的品种，看泥土，都是今天刚栽种的。
　　少女安静地蹲在那里，认真地堆着泥土，两只本来雪白的小手上，此时已满是泥巴，身上也沾满了泥土。
　　额头上，小脸上，也都沾着泥土。
　　洛青舟从第一次见到她时，就从未看到过那柄宝剑从她手里离开过，但是今晚，那柄她即便睡觉时也要紧握的宝剑，却被她放在了身后泥土上，很久都没有看上一眼。
　　少女栽好了身前的花，又过去拎了水壶，开始给花儿浇水，抬手擦了擦额头上的汗水，那别过来的侧脸上，依旧没有任何表情，但眸子里满是认真。
　　浇完水，她继续栽种下一颗。
　　花圃很大，除了花，还有各种灌木。
　　紧邻花圃的，是宋如月的后花园，里面珍稀花草更多，每天除了松土以外，还要刨去死掉的，栽种新的，浇水锄草裁剪等等。
　　洛青舟又默默地在头顶看了一会儿，升上半空，飘荡离去。
　　奇怪，这少女不在灵蝉月宫，那里为何还那么寒冷，神魂难以接近？
　　难道有法器或者其他东西？
　　洛青舟刚飞出秦府，突然又在那条巷口看到了昨晚的那名丫鬟。
　　此时，那名丫鬟似乎已经办完了事情，正从巷口走进小巷，准备回秦府。
　　洛青舟看了一眼，没有再理睬，快速离去。
　　等他来到鸳鸯楼时，楼顶空空，那道月白身影并不在。
　　今晚不来了吗？
　　洛青舟心头暗暗想着，又在楼顶等待了一会儿，方飘然离开。
　　他决定去成国府看看。
　　不知道小楼现在怎么样了。
　　与此同时。
　　房间里，贴在他身子后面的少女，不知何时，竟然醒了。


第139章 婵婵的付出和狼狈
　　深夜，成国府。
　　寂静无声。
　　各座院落门口，以及各条路口，都挂着两盏灯笼，在黑夜中散发着昏黄的光亮。
　　这个时候，依旧有仆人拎着灯笼，在府中行走。
　　洛青舟从后门轻车熟路地飘了进去。
　　他先来到了他和小蝶曾经住着的院落看了一眼。
　　院里杂草丛生，一片荒凉。
　　早已无人居住，也没有人过来打扫。
　　台阶上长满了青苔。
　　窗户上，屋里，落满了尘埃。
　　洛青舟在院里呆了一会儿，视线里不禁浮现出了当初一主一仆，在这小院里相依为命的画面。
　　更远的记忆里，还有那个瘦弱可怜的女人的身影。
　　当初的日子，现在想来，竟不忍回首。
　　还好，他和小蝶已经离开了。
　　因祸得福，有了现在的生活。
　　这一对比，秦府才像是他们真正的家，心头对秦府也愈加感激亲切起来。
　　过了片刻。
　　他心情复杂地离开，向着二夫人杨萍儿和小楼住着的小院飘去。
　　一路无人。
　　只有昏暗的灯光，在长廊圆门处摇曳着。
　　洛青舟刚接近记忆里的那座小院，突然感到一股危险袭来，全身猛然紧绷，下意识地爆发出所有力量与速度，“唰”地一声蹿到了高空。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　他刚刚飘着的地方，突然出现一道拳影，随即那拳影爆炸而来，化为了可怕的气流劲风，四散而开！
　　同时，一道全身散发着血红光芒如火焰燃烧的中年男子，突然大步从角落里走出，左右睥睨，满脸冷笑道：“哪里来的阴魂小鬼，竟敢来我成国府游荡？”
　　那身影洛青舟熟悉。
　　那声音洛青舟更熟悉。
　　竟然他的那位父亲，洛延年！
　　一股可怕的武者气息，扑面而来，灼烧的他的整个神魂微微颤栗。
　　洛青舟心头惊惧，不敢再多呆，立刻从高空中离开。
　　飞离了成国府后，他立刻又从高空中缓缓降落下来，在与屋顶高度差不多的半空中飞行着。
　　无论是游魂还是神魂，都不能飞的太高。
　　至于飞上云霄，那就更不可能了。
　　神魂只要不渡过雷劫成为阳神，那就还是阴魂。
　　阴魂怎能比天高？
　　一不小心，可能会引来天怒雷罚，瞬间被打的灰飞烟灭。
　　天有天规，地有地法。
　　阴魂想上天，谈何容易？
　　就譬如凡人修仙，想要长生，比登天还难。
　　洛青舟一边向着鸳鸯楼飞着，一边想着刚刚的事情。
　　他心里早就知道洛延年可能是一名武者，但并不知道对方的具体实力。
　　从刚刚的情况来看，对方的实力至少是武师境界。
　　甚至更高。
　　幸好他神魂强大，反应极快，不然若是被那隔空一拳打中，就算不当场魂飞魄散，也得受到重创，能不能安全回去还是个问题。
　　今天是他大意了。
　　本以为修成日游境界，不惧普通武者，但并没有想到对方感应敏锐，竟突然出现，猛然动手。
　　如今他神魂状态，除了能偷看偷听以外，对于任何武者都造不成一丝的伤害。
　　就算是对付普通人，也只能吹吹阴风，吓唬吓唬。
　　还是赶紧修炼，晋级到御物境界吧。
　　到时候神魂御物，有了实物利器，自然可以袭人于不备，杀人于无形！
　　不多时。
　　他来到了鸳鸯楼。
　　楼顶飞檐之上，那道月白身影已经站在了那里。
　　当他出现时，月白身影转过头看了一眼，似乎有些讶异。
　　洛青舟飞到近处，飘落在了屋顶上，低头拱手道：“前辈，晚辈三更时就来了一遍，见前辈不在，所以就四处逛了逛，没有让前辈久等吧？”
　　月白身影安静地看了他一会儿，方开口道：“你今晚……有时间出来吗？”
　　洛青舟微怔，道：“晚辈这不是已经出来了吗？前辈的意思是……”
　　月白身影沉默了一会儿，道：“没事，今晚就不讲故事了。你早些回去吧。”
　　洛青舟一愣，道：“晚辈家里无事，可以天亮再回去，晚辈想在这里多陪陪前辈。”
　　现在还不能回去。
　　万一魂魄归窍，身子受不了，犯下大错，那就追悔莫及了。
　　更何况，秦二小姐那柔弱的身子，现在可承受不了太猛烈的刺激和折腾。
　　即便他不得已要用这位前辈的救命方法，也得是循序渐进，一步一步慢慢来，不然只会适得其反。
　　至少要让秦二小姐先养一段身子。
　　洛青舟心头这般想着，见这位神魂前辈目光看着自己，并未说话，又拱手道：“前辈，那明晚晚辈还用这里吗？”
　　月白身影沉默了片刻，道：“看你的时间吧。”
　　洛青舟正要说“晚辈的时间很充足的”，突然想到这两日事情不断，别说白天没有时间，晚上的时间也被压榨。
　　说不定明晚还要发生什么事情呢。
　　所以，他没有再说话，只是点了点头。
　　两人陷入了沉默。
　　洛青舟本想聊一聊关于修炼的事情的，不过见这位前辈今晚似乎心事很重，所以也没敢再多说。
　　四更天时。
　　月白身影突然开口道：“回去吧。”
　　洛青舟没敢再逗留，拱手道：“那晚辈告退。”
　　正要离开时，月白身影似乎犹豫了一下，突然问道：“你昨晚问我的那个人……怎么样了？”
　　洛青舟恭敬道：“昨晚吐血昏迷过去了，不过今天的情况看起来还不错，晚上还吃了饭。”
　　“今晚睡的如何？”
　　月白身影转头看着他。
　　洛青舟道：“挺好。”
　　谁知月白身影却盯着他道：“她是你小姨子，你怎知她睡的挺好？”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影沉默了一下，道：“昨晚我说的方法，你用了吗？”
　　洛青舟低头道：“还没。”
　　那应该还不算吧。
　　月白身影收回目光，看向了远处，不再说话。
　　洛青舟又等待了一会儿，方告辞离去。
　　待他的身影消失在远处的黑夜中时，月白身影方身影一闪，消失不见。
　　洛青舟飘回到了秦府，又忍不住去那位岳母大人住处后面的花圃看了一眼。
　　那道单薄的身影，依旧独自一人，默默地在那里种着花，鬓角的发丝被汗水浸湿，贴在了脸颊上，小脸红扑扑的，身上的衣裙满是泥土。
　　一轮银月从云层中露出了半边脸颊，偷偷地看着这名孤独而勤劳的少女，为她那红扑扑的满是汗水的小脸上，镀上了一层皎洁的光芒。
　　那柄令人胆寒的宝剑，依旧放在泥土上，像是它的主人一样，寂静无声，简简单单。
　　洛青舟又看了一会儿，悄悄离开。
　　不知为何，看着那少女孤寂单薄，一个人独自在月光下忙碌的身影，他心头有些莫名的难受。
　　回到秦二小姐的住处，在屋顶待了一会儿，方穿透屋顶，飘进了房间。
　　美人榻上，那位岳母大人依旧睡的香甜。
　　床上，秦二小姐也……嗯？
　　黑暗中，秦二小姐竟然睁着双眼，紧紧贴在他的后背上，一只小手握着他的手，嘴巴竟然在吃着……不对，在贴着他的耳朵，嘴里好像在轻声呢喃着什么。
　　洛青舟心头一跳，飘落到了近处。
　　少女的呢喃声传来：“姐夫……微墨知晓你在装睡，对不对？你要是再不动……微墨就要咬你了……”
　　“娘亲睡着了……姐夫，微墨没骗你……”
　　“姐夫……姐夫……”
　　洛青舟飘在幔帐上面，看着少女娇美的脸蛋儿，听着她这呢喃的话语，一时间之间，心头愈加矛盾起来。
　　少女独自折腾了一会儿，似乎疲惫了，抱着他，不知不觉间又睡着了。
　　洛青舟这才魂魄归窍。
　　身体依旧难受，不过，已经在可以克制的范围了。
　　他面对着墙壁，感受着身后少女的柔软和呼出的热气，不敢乱动，闭上眼睛，心头胡思乱想着。
　　夜色悄然流逝。
　　天蒙蒙亮时。
　　睡在美人榻上的宋如月终于醒了过来。
　　她下了榻，走到书房与里屋隔断的帘幕前，安静地看着床上那遮掩的幔帐。
　　良久后。
　　她方微不可闻地叹了一口气，转身走到门口，悄声开门离开。
　　洛青舟又等待了一会儿，见她真的离开后，方轻轻拿开了少女的手和脚，悄悄起床，出了房间。
　　秋儿和珠儿已经起床。
　　秋儿见他出来后，从角落里拿出了一只鞋子，放在了他的面前。
　　珠儿则从外面的花坛捡回来了另一只，放在了他的面前。
　　两个丫鬟都默契地闭着嘴巴，没有说话。
　　洛青舟奇怪了看了两人一眼，怕那位岳母大人又回来，不敢多问，立刻穿了鞋子，匆匆离去。
　　“原来是夫人扔的。”
　　两名丫鬟见他出门后，方相视一眼，低声道。
　　刚刚她们在院子里时，亲眼看到妇人冷着脸，两根手指嫌弃地拎着一只鞋子出来，像是扔垃圾一般扔在了花坛里，随即扬长而去。
　　“原来夫人早就知道了。”
　　秋儿喃喃地道。
　　珠儿叹了一口气，低声道：“夫人心里其实是很矛盾，很难受的……”
　　“若不是小姐身体……哎……”
　　两名丫鬟唉声叹气。
　　洛青舟出了门后，心头胡思乱想着，向着住处走去。
　　在走出一道拐角时，突然看到旁边的鹅卵石小路上，走来一道熟悉的身影。
　　身子单薄纤细，模样清丽冰冷。
　　一身裙装上满是泥土，额头上和脸上也沾着泥土，那垂落在身后的乌黑长发上，还沾着草屑。
　　鬓角的发丝被汗水浸湿，凌乱地贴在她的脸颊上。
　　看着有些狼狈。
　　只是那握在手里的宝剑，依旧给人以一种不可靠近的冰冷肃杀感。
　　那少女也看到了他，神情微怔。
　　两人目光相对。
　　以往这个时候，每次都是洛青舟先避开她的目光。
　　但今天，却是她先避开了目光。
　　随即，她加快了脚步，握紧了手里的剑，低着头，像是逃跑一般，快步走在了前面。
　　洛青舟愣了一下，追了上去，轻声道：“夏婵姑娘，等等，我有话问你。”
　　少女不仅没有停下脚步，反而突然跑了起来。
　　“夏婵姑娘……”
　　洛青舟追了几步，只得停了下来，满脸疑惑。
　　跑什么？
　　莫不是觉得这般狼狈，有些丢人？
　　可是，靠自己的双手和勤劳挣钱，有什么丢人的？
　　不过这少女脸皮薄，在他面前又一直是高冷傲娇的形象，现在这副模样被他看到，的确有些不好意思。
　　洛青舟没再多想，继续向前走去。
　　在经过“灵蝉月宫”时，突然看到百灵一身粉裙，俏生生地靠在门口，手里拿着一朵刚采摘的鲜花，正眯着眼睛在幸福地嗅着。
　　听到脚步声后，她方抬起头，转过身来，直接开口问道：“姑爷，你刚刚遇到婵婵了，对吗？”
　　洛青舟微怔道：“是的，她告诉你了吗？”
　　百灵嫣然一笑，脸上露出了两个甜甜的酒窝：“不用婵婵说，我看她的脸色就能看出来。”
　　洛青舟满脸疑惑。
　　百灵也没有解释，挑了挑眉，笑着道：“姑爷，天都还没有亮呢，你这么一大早，是从哪里回来的？”
　　洛青舟面对着她明亮的目光，顿时有些心虚，随口道：“醒得早，所以到处逛逛。”
　　百灵听了，“哦”了一声，脸上带着笑意，也没有再多问。
　　过了片刻，她又突然问道：“对了姑爷，这个月，你想什么时候跟小姐同房？”
　　洛青舟愣了一下，目光深深地看了她一眼，顿了顿，盯着她的眼睛道：“今天，可以吗？”
　　“啊？”
　　百灵闻言一愣，似乎有些猝不及防。
　　洛青舟道：“不可以吗？”
　　百灵沉吟了一下，有些为难道：“也不是不可以，只是……只是昨晚小姐有些累……”
　　“那就不要问我，问你家小姐就是了。”
　　洛青舟说完，挥了挥手，快步离去。
　　他体内那股躁动不安的欲望，依旧没有消失，之前在秦二小姐那里是克制住了，但是刚刚看到百灵这娇俏的少女……
　　算了，先回去洗个凉水澡，睡一觉再说。
　　连续两晚折腾，他实在是有些疲惫了。
　　今天下午还有事。
　　百灵见他走远后，在门口犹豫了一下，方转身回到了屋里。
　　房间里，热气氤氲。
　　木桶里，夏婵正安静地在洗着澡。
　　百灵来到门口，敲了敲门，推门走了进去，盯着那雾气中清纯稚嫩的小脸和雪白的少女香肩看了一会儿，方走过去，轻声道：“婵婵，刚刚我问姑爷了……姑爷看起来好急哦，好像憋不住了……”
　　桶里正在搓洗着乌黑长发的少女，动作忽地一顿。
　　那双冰冷的眸子里，露出了一抹犹豫之色。
　　“咳咳……婵婵，昨晚你累了一夜，待会儿洗完澡了就早些休息吧，不要胡思乱想了。”
　　“那个……我们是好姐妹，对吧？其实有些事情，呵呵，你完全可以交给我的……你放心，我保证完成任务，绝不偷懒！”
　　百灵满脸诚恳的表情。


第140章 欺负了他，要挣钱养他
　　“唰……”
　　“唰……唰……”
　　小院里。
　　小蝶娇小的身子，正抱着扫帚在扫地。
　　小丫头穿着翠绿色的衣裙，头上编着几只可爱的小辫子，模样娇俏可爱，嘴里正哼着不知道从哪个丫鬟那里学来的曲子，心情看起来很不错。
　　洛青舟进了院子，脚下无声地从她的背后接近。
　　在她抱着扫帚后退到怀里的一刹那，突然张开双臂把她抱了起来。
　　小丫头“啊”地惊呼一声，丢掉手里的扫帚，吓的花容失色。
　　不过很快反应过来。
　　“呜呜……公子，你吓死人家了……”
　　洛青舟抱着她，在小院里转了几圈后，方把她放了下来，笑道：“昨晚本公子没回来，你还这么开心？”
　　小蝶转过身来，亲昵地抱着他的胳膊，仰着小脸道：“公子，秋儿姐姐早上来告诉奴婢，说二小姐的身子好多了，说都是公子的功劳呢。秋儿姐姐还夸赞公子是大才子，人又好，还很羡慕地说奴婢好有福气呢，嘻嘻。”
　　洛青舟脸色僵了一下，有些心虚地道：“秋儿姑娘有没有说，我是怎么帮二小姐治好身子的吗？”
　　小蝶点头道：“说了啊，秋儿姐姐说，公子给二小姐作诗词，讲故事，二小姐心情一好，病就好了呢。”
　　洛青舟一听，心头暗暗松了一口气，笑了笑，抬手摸了摸她的脑袋道：“好吧，你继续忙。我回屋去睡觉去了，昨晚一夜没睡呢。”
　　小蝶乖巧地道：“那公子快去睡，奴婢待会儿把门关上，不会有人打扰公子的。”
　　洛青舟进了屋。
　　本想洗个凉水澡的，不过嫌麻烦，直接脱衣上床睡觉了。
　　等晚上天黑后，再去湖里泡个热水澡就好了。
　　躺下后不久，困意就连绵不绝地袭来。
　　很快便进入了梦乡。
　　小蝶把院里清扫干净后，又收拾了一番，把门窗都检查了一遍后，方出了门，继续去学习去了。
　　昨晚公子的一番话，让她突然觉得，她应该学习制作衣服的。
　　到时候无论公子喜欢什么样的，她都可以做出来，公子一定会很开心的。
　　在她离开后不久。
　　从里面插上门闩的后门，忽地被人从外面打开。
　　随即，一道身影走了进来。
　　后门重新关上，锁了起来。
　　那道身影脚下无声，轻车熟路地进了屋，打开了房门，走进了房间。
　　然后，站在床边，看着床上熟睡的人。
　　一股淡淡的幽香，从她的身上飘散而出，钻进了床上人的鼻子里。
　　少女站在床前，安静地看着他。
　　过了片刻。
　　她解开了纤腰间的衣带，褪下了身上的衣裙，只穿着一件小亵衣上了床，钻进了被子里，紧紧贴在了他的怀里。
　　她抱着他，仰着小脸认真地看着他。
　　看了一会儿，亲了上去。
　　然后，脱掉了他的衣服。
　　“哗……”
　　两边拉起的幔帐忽地落了下来，遮住了床上的景色。
　　洛青舟又做了一个梦，一个很漫长，妙不可言的梦。
　　窗外，天已晴朗。
　　一轮朝阳，从城外的青山上升起，把温暖与阳光，重新洒满了大地。
　　满城的积雪，开始融化。
　　距离长公主进城，还有两天的时间。
　　这一日。
　　莫城四大家族宋家一名颇有才名的子弟宋征明，邀请了其他家族的才子才女们，去了鸳鸯楼，登高望远，当场作出了一首令在场所有才子才女赞叹不已的诗词。
　　“征明兄果然才华横溢，佩服！佩服！”
　　“刚刚来时，听征明兄说，他最近呕心沥血，写了好几首诗词，正在润色修改中，不知咱们何时才能够一饱眼福？”
　　“哈哈哈，不急，不急，这几首诗词，可是专为长公主准备的，得再好好斟酌一下。”
　　宋征明满脸笑容。
　　宴会结束时，他拉了两名好友去了府中，高谈阔论时，又给他们看了他写的另外一首小词。
　　那两人看了，皆是拍案叫绝，惊叹不已，当场折服。
　　莫城其他家族，都在精心准备着这次送给长公主的礼物。
　　不能太奢侈，但一定得看出心意。
　　城内商贩们，百姓们，都开始热闹起来。
　　街道两边，到处张灯结彩。
　　内城外城的城墙上，都挂满了彩灯，还未过年，便是一副过年时喜气洋洋的模样。
　　街头小巷的人们，都在满脸兴奋地讨论着这件事情。
　　无论是达官贵人，还是富人穷人，对长公主的到来，都充满了期待。
　　据说为了庆祝长公主到来，到时候城主府将会打开粮仓，发放米粮，所有外城穷苦人家，都可以去领取。
　　同时，内城将会开启夜市，白天晚上不停营业。
　　所有商贩和百姓，均可以在夜市摆摊买卖。
　　对于莫城的所有人来说，长公主到来的那几天，将会是一场更甚元宵节和过年的狂欢。
　　此时，相对于其他家族的热闹和兴奋来说，秦府就显得太过清冷和平静了。
　　除了宋如月费尽心思想要准备一些拿得出手的礼物以外，秦府其他人，似乎都没有太在意这件事情。
　　早晨。
　　秦二小姐醒来后，看着身旁空空的被子，呆了许久，方在秋儿的服侍下起了床。
　　秋儿低声道：“天还没亮，姑爷就走了，在夫人刚走不久后。还有……”
　　“小姐，夫人应该已经知道姑爷昨晚在这里了。夫人把姑爷的一只鞋子给扔出去了。”
　　“还有前天晚上……”
　　秦微墨听了这些，脸色平静，柔声道：“我知道了。”
　　前天晚上桌上的碗印，其实已经暴露了。
　　“秋儿，你出去吧，我写会儿字，不要让任何人进来。”
　　“小姐，你还没有吃饭呢。”
　　“我不饿，出去吧。”
　　秋儿只得答应一声，退了出去，轻轻地关上了房门。
　　秦微墨看了一眼关闭的房门，然后从枕头下拿出了那卷宣纸，走到窗前的案台下坐下，摊开宣纸，放在上面，又重新拿了一张空白的宣纸，放在了下面。
　　接着，研墨握笔，开始誊写起来。
　　“姐夫已经为我们秦家做了这么多，这一次，不能再让他涉险了。反正我已时日不多，这一次，就让我来出头吧……”
　　她素手持笔，挥墨誊写，一个个娟秀清婉的小字，很快落满了整面宣纸。
　　看着纸上的文字，才情横溢，她的心头，越发为姐夫感到不值起来。
　　“姐夫的才华，不比以往那些状元郎低……”
　　“可惜……姐夫若不是入赘到我们秦府，若是生在别人家，只怕早已名动文坛了……”
　　少女暗暗叹息。
　　誊写了一会儿，她便娇喘吁吁，感到浑身无力。
　　她放下笔墨，稍作歇息，目光在纸上的文字上一遍又一遍地看着，脑海中情不自禁地又浮现出姐夫那张清秀温柔的面孔来。
　　然后，她又想起了昨晚和前晚，两人睡在一起的一幕幕场景。
　　“若是旁人，只怕会趁机欺负我，可是姐夫……”
　　“若是旁人，我也不会让他进屋里来呢。姐夫是正人君子，又人好心好，又对我那般温柔，还在船上救了我性命，我当然相信姐夫……”
　　“可是……姐夫也太正人君子了……”
　　“还是说，我对于姐夫来说，根本就没有一点的吸引力呢？”
　　“是了，我哪里比的上姐姐，就算是百灵，也比我活泼可爱。我病恹恹的，身子又弱，姐夫才不想碰我，也不敢碰我呢。”
　　少女坐在案台前，胡思乱想着。
　　等她回过神来时，已是晌午。
　　秋儿敲门，在外面轻声劝说道：“小姐，该吃点东西了，不然身子受不住的。”
　　少女微不可闻地叹息了一声，柔声道：“秋儿，姐夫……今日还会来吗？”
　　秋儿在外面不知该如何回答。
　　旁边的珠儿立刻道：“小姐，姑爷今日会来的，奴婢这就去喊他。”
　　少女连忙出声道：“珠儿，别。姐夫现在可能还在睡觉，他昨晚……没有睡好，让他多睡会儿吧。这两日姐夫一直在陪着我，都没有休息好，也没有时间看书，我不能再打扰他了。”
　　珠儿道：“那小姐先吃饭，奴婢晚点再去。”
　　少女沉默了一下，看了一眼桌上的笔墨，低声道：“哦，那先吃饭，等晚点……”
　　她没再说下去，心头满是矛盾。
　　秋儿推开了门，端着饭菜走了进来，放在了桌子上。
　　珠儿进来，搀扶着她，走到了桌前。
　　两名丫鬟一左一右伺候着她吃饭。
　　可是她却没有任何胃口，心里，眼睛里，脑袋里，满是姐夫的影子。
　　“秦微墨啊秦微墨，你真没出息……姐夫都看不上你呢，睡在一起都不碰你，不偷偷的亲你……”
　　少女心头喃喃，有些酸楚和委屈。
　　与此同时。
　　另一座小院里，寂静无声。
　　窗户紧闭的房间里。
　　洛青舟躺在床上，依旧睡的香甜，脸上露出了心满意足的幸福笑意。
　　被子轻轻掀开。
　　一只雪白纤秀的少女玉足先伸了出来。
　　随即，是一双纤美笔直的少女玉腿。
　　接着，一道少女的身影下了床，开始在床前穿上了衣裙，鞋袜。
　　等所有衣物都穿好后，少女认真检查了一下，床上床下，并无遗漏。
　　她这才站在床前，安静地看着床上正在熟睡的人儿。
　　看了许久，她缓缓低下头，凑到近处，轻轻亲吻了一下他的嘴唇，鼻子，额头。
　　然后帮他压紧了被子，悄然离去。
　　在走到门口时，少女忽地双腿一软，差点摔倒在了地上。
　　她扶着墙壁，缓缓打开了门，走了出去。
　　房门悄然关上。
　　房间里，再次恢复了寂静。
　　仿佛从未有人来过。
　　少女从屋里走出，沐浴在晌午的阳光下，清丽的脸蛋上在阳光的照耀下，依旧残留着刚结束后的诱人红晕，如盛开的娇花一般迷人。
　　她在后院站了一会儿，恢复了一下体力，方从后门离开。
　　她要回去补觉了。
　　今晚，她还要去努力挣钱。
　　刚刚她又欺负了他，还欺负了那么久，所以，她要补偿他……
　　她一定要努力挣多多的钱。
　　到时候……都给他。


第141章 采菊东篱下，陪婵婵一起去种花
　　下午未时。
　　洛青舟醒来时，发现有些不对。
　　体内那股躁动不安的热流，似乎全部消失了。
　　整个身体不仅恢复如初，而且状态似乎变的更好。
　　神清气爽，格外舒服。
　　他掀开被子，正要起床，突然嗅到了一股熟悉的幽香。
　　同时，他在被子里看到了一根长长的发丝。
　　在床上愣了半晌，他方穿衣起床。
　　洗刷完，出了门。
　　昨天的事情还没有做完，今天他还要去秦二小姐那里，写一些东西。
　　在经过灵蝉月宫时，院门突然打开。
　　百灵刚要出来，看到他后，愣了一下，立刻又退了回去。
　　“砰！”
　　院门又重新关上。
　　洛青舟停下脚步，盯着关闭的门看了一会儿，走到门口道：“百灵，送你一件礼物。”
　　话刚说完，院门又“吱呀”一声重新打开。
　　百灵睁大眼睛，满脸兴奋道：“姑爷，什么礼物？你专门给我买的吗？除了我，还给别人买了吗？”
　　洛青舟道：“就只有你有。”
　　百灵顿时眉开眼笑，脸上露出了两个甜甜的酒窝，伸出了小手开心地道：“姑爷真好，快给我。”
　　洛青舟从口袋里掏出了一根头发，放在了她的手心。
　　随即，转身而去。
　　百灵脸上的笑容顿时僵硬，盯着手里的头发愣了几秒，方对着他的背影跺脚道：“臭姑爷！谁要你的头发！小气鬼，以后再也别想对人家色色了！哼！”
　　片刻后。
　　她回到了屋里，对着正在床上睡觉的少女气鼓鼓地道：“姑爷真小气，竟然送给了人家一根头发，还说让人家放在贴身的位置藏着，说见发如见人，人家才不稀罕呢！”
　　说着，当着床上少女的面，把头发塞进了胸口的衣服里，嘴角露出了一抹小小的得意。
　　夏婵躺在床上，睁眼看着她，顿了顿，从头上摸了一根头发下来，伸手递给了她。
　　百灵看着她手里的头发愣了一下，随即嗤笑道：“谁要你的头发，搞的跟人家没有似的。”
　　随即转身离开，嘴里得意道：“人家这里不仅有自己的头发，还有姑爷的头发呢。”
　　说完，出了房间，在外面开心地哼着小曲。
　　躺在床上的少女，怔了一会儿，又重新闭上了眼睛。
　　“唰……唰……”
　　天气变的很快。
　　昨天还是大雪，今天已是阳光明媚。
　　院里的积雪开始融化。
　　珠儿拿着扫帚，在庭院里清扫着积雪。
　　她决定等一会儿就去喊那个家伙过来，不然小姐饭也吃不进去，书也看不进去，心里也不开心。
　　哎，真不知道那个家伙有什么好的。
　　正想着时，忽地听到一阵脚步声接近，抬头看去，明媚的阳光下，出现了一道颀长儒雅的身影，那张脸颊是那么清秀俊美，那双眸子是那么的明亮温柔……
　　“珠儿姑娘，二小姐起来了吗？”
　　身穿宽大的儒袍的少年，轻声问道，声音也是那么的温润如玉。
　　珠儿呆了一下，方惊醒过来，连忙道：“嗯，姑爷，小姐晌午就起来了，现在正在写字呢。姑爷快进去吧。”
　　少年微微一笑，夸奖道：“珠儿姑娘真勤快。”
　　说完，向着屋里走去。
　　珠儿愣愣地站在原地，看着他的背影，脸颊竟不知觉地染上了两抹红晕。
　　“姑爷真俊……难怪小姐被迷的神魂颠倒呢。就连秋儿，也总是故意引诱小蝶聊姑爷的话题呢。”
　　小丫鬟红着脸颊，心头暗暗想着。
　　洛青舟进了屋。
　　秋儿看到他，笑了笑，连忙走到书房门口敲了敲门，轻声道：“小姐，姑爷来了。”
　　秦微墨正在案台前发呆，听到声音，立刻双眸一亮，站了起来。
　　秋儿在门口蹲下道：“姑爷，奴婢给你脱鞋子。”
　　洛青舟正要说不用时，小丫鬟已经双手抱着他的脚，开始给他脱了。
　　“谢谢秋儿姑娘。”
　　“姑爷真客气，这是奴婢应该做的。”
　　秋儿把鞋子放好，笑着推开了房门。
　　这时，珠儿从门口进来揭穿她道：“秋儿，夫人和二公子来了，都没见你给他们脱鞋子呢。”
　　秋儿连忙道：“夫人有梅儿帮忙脱，二公子又不进去，我干嘛要帮他脱呢？”
　　待洛青舟进了屋里，房门关上后，珠儿方冷哼道：“我看你就是馋姑爷的身子！”
　　“别胡说，小心被姑爷听到了。”
　　“就要说，你整天偷偷向人家小蝶打听姑爷的事情，别以为我不知道。”
　　“我那是为了小姐。”
　　“那你昨晚做梦抱着我，双腿夹着我，嘴里一直喊着姑爷姑爷，也是为了小姐么？”
　　“你胡说！我没有！”
　　“你就有！我要对姑爷说，说你每天晚上都做梦想给姑爷侍寝……唔……”
　　秋儿一把捂住她的嘴巴，满脸羞急地把她拉了出来。
　　洛青舟进了书房，走到了案台前，低头看了一眼桌上密密麻麻的娟秀小字，方看着眼前的柔弱少女道：“二小姐，你在誊写吗？”
　　秦微墨收回看向他的目光，重新缓缓坐下，柔声道：“姐夫，今日你来讲，微墨来写吧。”
　　洛青舟沉默了一下，拿起了墨块道：“好。”
　　秦微墨抬头看着他道：“姐夫，今早……你什么时候走的？”
　　洛青舟看着宣纸上的娟秀小字道：“天刚亮吧，夫人走后我就走了。”
　　“姐夫，昨晚……”
　　“对了二小姐，重新拿一卷宣纸，前天和昨天的诗词，你需要再重新写一遍。”
　　“……”
　　秦微墨见他不肯再提昨晚的事情，只得闭上了嘴巴，又从旁边拿了一卷干净的宣纸。
　　“二小姐，我念，你来写。每首诗词的题目，你自己看着写就是了。至于姓名……”
　　秦微墨展开宣纸，拿起了笔，蘸墨凝神，柔声道：“姐夫，念……”
　　洛青舟点了点头，把前天和昨天作的诗词又重新念了一遍。
　　等桌前的少女把所有诗词都写完后。
　　洛青舟又道：“今日就再写两回合《三国演义》吧，文字有些多，二小姐若是累了，咱们就歇息一会儿。”
　　顿了顿，他又道：“对了二小姐，你记忆力如何？我若是给你写下新诗词，你这两天内，能记下多少？”
　　秦微墨微怔，笑道：“若是姐夫作的，不管多少首，微墨都可以记住的。”
　　洛青舟不禁道：“二小姐果然厉害。可惜，身为女儿身，不能科举。”
　　秦微墨微微一笑，低头看着宣纸上的笔墨道：“即便可以去考科举，微墨也没有那个心思。微墨喜欢清净，不喜欢官场。”
　　洛青舟笑道：“这倒也是，秦二小姐这般干净安静的人儿，怎么能进入那种污秽喧嚣的地方呢，不搭。”
　　秦微墨掩嘴一笑，美眸看着他道：“姐夫，此话可不能乱说，若是传出去，人家当官的可不依呢。而且，姐夫以后科举高中，不是也要当官的么？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“也不一定。”
　　秦微墨目光柔柔地看着他，轻声道：“姐夫，其实不当官，找一个没人的地方。有花有草，有吃的，有住的，安安静静，其实挺好的。”
　　洛青舟道：“采菊东篱下，悠然见南山么？二小姐喜欢这样的地方？”
　　秦微墨微怔：“采菊？姐夫，这首诗……”
　　洛青舟笑了笑，从她手里拿过笔，又从旁边拿了一张空白的宣纸，道：“这首诗二小姐留着。”
　　说着，蘸墨挥毫，把原诗写了下来。
　　秦微墨凝目看着，嘴里轻声念了出来：“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。”
　　念着念着，她目光痴痴，眸中露出了一抹向往之色。
　　洛青舟写完，放下笔，吹干了上面的墨汁，送给了她，道：“虽然这样的生活很美好，但是，其实很累，而且也很孤独。年纪大的人，或者厌世的人，或许才会喜欢。”
　　秦微墨接过这首小诗，又怔怔地看了一遍，方抬头看着他道：“姐夫，这样的生活，其实，如果有一个知心的人陪着的话，还是很好的。微墨……挺喜欢的。”
　　洛青舟避开她的目光，道：“二小姐，咱们继续写故事吧。”
　　秦微墨又盯着他看了一会儿，方收回目光，微微低头道：“哦。”
　　随即拿起笔墨，嘴里又小声嘀咕着：“姐夫胆子真小……”
　　洛青舟装作没有听见，继续念着故事。
　　等写完两回合故事，洛青舟又念了几首诗词。
　　做完这些后，转头看了看窗外，外面的天色竟不知觉间黑了下来。
　　洛青舟没敢再逗留，告辞道：“二小姐，这些东西你保管好。时候不早了，我还要回去读书。这几日都没有读书，心里总感觉少了点什么。”
　　秦微墨听他这般说，虽然心头万般不舍，却没敢再挽留，只得站起身，柔柔地看着他道：“姐夫，谢谢你……”
　　洛青舟知晓她为何而道谢。
　　为了她自己，也为了秦府。
　　但洛青舟做这一切，其实也是为了他自己。
　　秦府没了，他和小蝶恐怕也会很快就没了。
　　更何况，这里有这么多可爱的人。
　　他也不舍得。
　　“二小姐，早些休息，明天如果有时间的话，我会再过来的。”
　　洛青舟告辞离去。
　　走出门口时，秋儿连忙拿了他的鞋子，蹲下来抱着他的脚，帮他穿上了鞋子。
　　洛青舟忍不住道：“秋儿姑娘，下次我自己穿就好了。”
　　秋儿帮他穿好后，方站起来笑道：“那怎么行，姑爷辛苦来给我家小姐讲故事，逗我家小姐开心，奴婢可不敢怠慢呢。”
　　洛青舟笑了笑，出了门。
　　珠儿从旁边的房间走出，冷哼道：“说是为了小姐，还不是自己馋姑爷的身子，想要趁机抱一下姑爷的脚。”
　　“死妮子，再胡说我就撕烂你的嘴。”
　　“哎呀，小姐，秋儿恼羞成怒了！秋儿想当姑爷的通房小丫头，小姐你允许吗？”
　　“再胡说！”
　　“哈哈哈……”
　　两名小丫鬟在外面疯闹起来。
　　房间里，一身素白衣裙的柔弱少女，安静地站在窗前，看着那道消失在门口的身影，神情怔怔。
　　良久后。
　　她方微微叹息一声，嘴里喃喃念着：“采菊东篱下，悠然见南山……姐夫，一起……不好么？”
　　洛青舟出了门，心头想着事情，向前走着。
　　在快到走到灵蝉月宫时，突然看到一道熟悉的纤细身影，穿着黑色的粗布衣裙，手里握着一柄剑，从前面的路上走来。
　　两人目光相对。
　　那道身影愣了一下，立刻微微低头，加快了脚步，手里紧紧握着那柄剑。
　　洛青舟停下了脚步。
　　在两人错身而过时，他突然道：“夏婵姑娘，你如果需要钱的话……”
　　少女突然停下脚步，顿了顿，转过头看着他，双眸冰冷地道：“我……有钱。”
　　顿了下，又冰冷冷地加了一个字：“多。”
　　洛青舟耸了耸肩，没有再多嘴。
　　少女俏脸冰冷，握紧剑，快步离去。
　　洛青舟看着她那纤弱单薄的身影渐渐走远，脑海里不禁又想起了昨晚看到的那一幕，不知为何，心头又莫名地涌起一阵难受。
　　走在回去的路上。
　　他心头暗暗道：反正今晚无事，待会儿吃完饭了，去帮她一起种种花，顺便看一下东东和西西吧。
　　想到东东和西西，他又想起了那漫天大雪，在僻静无人的小巷里，两个小乞丐饥寒交迫，抱在一起，在呼啸的风雪中瑟瑟颤抖，等待死亡的那一幕。
　　他当初只救了他们几天。
　　但秦府里的某个人，却救了他们一辈子。
　　真的是巧合吗？
　　显然并不是。
　　洛青舟回到小院时，看到小蝶正站在屋里的窗前，手里拿着一柄剪刀，睁大眼睛，在很认真地裁剪着手里的一件肚兜。
　　那肚兜遮住腹部的部分，已经被剪了下来。
　　中间的部分，也被裁掉，只剩下了一条细细的布缕连着。
　　看着跟某物已经很像了。
　　见他回来，小丫头愣了一下，顿时“啊”地惊呼一声，慌忙把手里的肚兜和剪刀藏在了身后，小脸顿时“唰”地一下通红。


第142章 后花园里，月光下的温柔
　　晚餐很丰盛。
　　不过除了鸡鸭鱼肉以外，好像少了点什么。
　　骨头汤。
　　今晚没有中药熬制的骨头汤了。
　　其实从昨晚秦二小姐念出那几个中药名字后，含羞带怯的小模样来看，以及他后来身体的种种反应来看，他已经猜到了什么。
　　但有时候，人还是糊涂一些比较好。
　　有些事情，一旦说出来了，大家都难堪。
　　如果对方是个极要面子，而又有权势，脾气又不好的人，那就更糟糕了。
　　吃完晚饭。
　　主仆两人拿了衣服，趁着夜色，又偷偷摸摸地去了湖中洗澡。
　　月光皎洁，湖水朦胧。
　　两人脱光衣服下了水。
　　小丫头给他搓背时，他闲得无聊，又主动给小丫头讲解那样的内衣需要注意什么，和怎么样做才能更舒服，以及加点什么才能更性……更好看。
　　“其实除了上衣，还有下衣……”
　　“对了，还有一种袜子……”
　　小丫头听的认真，洛青舟讲的兴起。
　　主仆两人光着身子，一边洗澡，一边在探讨和憧憬着以后的幸福生活。
　　洗完澡。
　　洛青舟去了后院，不用力道，打了几遍奔雷拳。
　　然后，挪腾跳跃，快速移动，做了几套书籍上画着的猴子捞月，井蛙望天等等奇怪的炼筋动作。
　　待全身出汗，肌肤赤红，筋膜开始酸疼时，方停了下来。
　　他去厨房打了热水，回到了房间。
　　拿出在聚宝阁买的炼筋药水，滴了一滴在浴桶中，然后脱光衣服下去，开始泡澡吸收。
　　待墨绿色的水重新变的清澈后，他方起来。
　　此时。
　　全身暖洋洋的舒服。
　　腹部仿佛多了一股热流，开始顺着全身的筋膜来回流动，不断地滋润着那些酸疼的筋膜。
　　泡完药水澡后。
　　洛青舟换了身干净的衣服，出了门。
　　先去了灵蝉月宫。
　　本来想要去跟秦大小姐请个安的，不过待走到门口时，却发现门上竟然已经上锁。
　　夏婵去挣钱了。
　　秦大小姐和百灵又去哪里了？
　　洛青舟想了想，向着那位岳母大人的后花园走去。
　　当然，在去之前，他需要先去禀报一下。
　　不然若是让那位岳母大人知道了，又要训斥他没规矩。
　　毕竟不是谁的后花园都可以随便乱闯的。
　　走到门口时，有丫鬟看到他，连忙进去禀报。
　　不多时，梅儿走了出来，道：“姑爷，夫人不在，刚刚去了二小姐那里，估计晚点才会回来，你找夫人有事吗？”
　　不在更好。
　　洛青舟心头暗道，连忙道：“梅儿姑娘，我想去后面的花圃看看，你看可以吗？”
　　梅儿闻言一脸疑惑道：“姑爷要去那里干嘛？采花吗？”
　　洛青舟觉得这两个字有些怪怪的，道：“我想去看看东东和西西，我与他们认识。”
　　梅儿一脸奇怪地看了他一眼，道：“那姑爷去吧，不知道他们还在那里吧。”
　　洛青舟想了下，又问道：“对了梅儿姑娘，听说大小姐的侍女，夏婵也在后面种花，是吗？”
　　梅儿点了点头：“西西带她来的。本来夫人不让她来，说每月会给她发例钱的，不过她不肯白要，非要来种花挣钱。夫人劝说不过，就只能由着她了，每月的例钱就当做是她的工钱。”
　　洛青舟奇怪道：“她跟西西很熟悉吗？”
　　梅儿想了想道：“好像关系很好，东东和西西都很喜欢她呢。”
　　洛青舟心头疑惑，没再多问，道谢后，从旁边的院墙外，绕到了后面的花圃。
　　夜色渐浓。
　　一轮银月挂在夜空，云层中，几点寒星若隐若现。
　　四周寂静无声。
　　一路上也没有遇到其他人。
　　洛青舟从后面的圆门进了花圃。
　　他并没有看到东东和西西的身影，只看到那道熟悉的身影，正蹲在地上，用手里的小铲子在很认真地铲着泥土。
　　月光下，那清丽稚嫩的侧脸上，汗水晶莹，几根发丝沾在上面，为她增添了几分别样的娇柔美丽。
　　而那柄宝剑，依旧放在身后的泥土上。
　　洛青舟站在圆门处，静静地看着这副月光下的少女种花图，看了一会儿，方轻声走了过去。
　　少女似乎正一边铲着土，一边想着事情，并没有发现他的接近。
　　直到他在旁边蹲下，伸出手，帮她扶住了要栽种的药花。
　　少女身子忽地一颤，那柄放在身后的宝剑，突然出现在了她的手里。
　　她另一只手握紧了剑柄，身上寒意四射，眸中杀机瞬现！
　　但在看到他的脸后，她握着剑柄的手，又忽地松了下来，但并没有松开，双眸先是惊愕地看着他，随即，变的冰冷。
　　她蹲在那里，额头上满是亮晶晶的汗水，衣裙上沾着泥土，看着像是一个正在做粗活的下人，但她握剑的一瞬，又突然气质大变，像是一名出剑即封喉的冷酷杀手。
　　但不管怎么变，她的模样都是那么的俏丽可人。
　　洛青舟开口道：“我正好没事，就过来帮你一起种花。虽然事先没有征得你的同意，但是夏婵姑娘，你也不用拔剑相向吧？”
　　少女目光冰冷地盯着他看了一会儿，方缓缓地松开了剑柄，却一时之间，手足无措，不知道是该起身冷酷离开，保持原来的形象，还是该低头认命，继续蹲着种花。
　　“一起种吧，我们说说话。”
　　洛青舟柔声道。
　　少女看了他一眼，微微低下了头，目光闪动，似乎在考虑。
　　“反正我也看到了，你就算现在逃跑，也没什么用了。而且，这有什么丢人的呢？不就是做事挣钱吗？你应该感到骄傲和自豪才对。”
　　洛青舟轻声劝说。
　　随即从地上拿起了她丢下的铲子，低头帮她挖土。
　　少女沉默着看了片刻，紧绷的身子方缓缓放松下来，身上的寒意和冷酷，也渐渐消失。
　　彻底卸下了伪装。
　　她放下了宝剑，低着头，轻轻咬着嘴唇，犹豫了一下，方缓缓地伸出手，帮他扶住了花。
　　洛青舟开始铲土填充。
　　两人默默地配合着，很快栽好了一株花。
　　洛青舟又去拎了水壶，给花儿浇了水。
　　接着。
　　他又拿起铲子，开始种第二棵。
　　在他用力挖坑时，少女突然开口，低声道：“太……深了。”
　　洛青舟看了一眼她手里花卉的根茎，连忙又向着坑里填充了几铲子泥土，问道：“这样呢？还深吗？”
　　少女低着头，看着坑里，又低声道：“浅了……”
　　洛青舟只得放下铲子，用手把坑里的泥土一点一点的向上扒着，一边扒一边道：“够了么？”
　　“嗯。”
　　少女终于微微点头。
　　然后低下头，把手里的花卉小心翼翼地放进了坑里。
　　洛青舟开始填土。
　　少女拎起了旁边的水壶，在他填土是，慢慢浇着水。
　　“水太多了。”
　　“不，多……”
　　洛青舟走到旁边，又开始挖第三个坑，道：“这个深点还是浅点？”
　　“深。”
　　少女放下水壶，捧着另一株花卉蹲在了他的旁边，低头看着他铲着泥土，又抬头偷看了他一眼。
　　“够了吗？”
　　“再，深点。”
　　两人配合着，很快把角落里的地上都种上了花。
　　少女又过去拿了小锄头，走到另一边的花圃里，蹲了下来，开始低头锄草松土。
　　洛青舟走了过去，用手里的铲子帮忙，看了她一眼，轻声问道：“夏婵，为什么要这么努力的挣钱呢？”
　　这一次，他没有再喊“夏婵姑娘”。
　　他感觉两人从上次在桥底，到今晚，关系应该亲近了许多。
　　如果没有旁人在场的话，应该没必要再那么生疏，带个“姑娘”了吧。
　　少女低头锄着野草，听了他的问题，微微侧了侧身子，让他看不到她的脸了，方低声开口：“攒着。”
　　洛青舟好奇道：“那你攒钱干嘛呢？你在秦府有吃的有穿的，什么都有，应该没必要这么辛苦攒钱吧？”
　　少女低头锄草，没有再说话。
　　洛青舟看了她一眼，也没有再问。
　　两人低着头，默默地锄草松土。
　　又过了半个时辰后。
　　洛青舟见她热的满头汗水，小脸通红，开口道：“歇息一会儿吧，喝口水。对了，你带水了吗？”
　　少女顿了顿，微微摇了摇头。
　　洛青舟犹豫了一下，转过身，从储物袋里拿出了水壶，递到了她的面前，道：“我用过，你要是不嫌弃的话，喝几口水吧。”
　　少女背对着她，没有接。
　　洛青舟道：“你仰着头，嘴巴不用对着壶口，直接倒着喝就是了。”
　　少女依旧没有接。
　　洛青舟又等待了一会儿，只得拔开塞子，准备自己喝几口。
　　但这时，目光却忽地瞥到了她咽口水的动作，以及那两只小手迟疑的动作。
　　那两只小手上满是泥土。
　　她是怕弄脏了他的水壶吗？
　　洛青舟又靠近了一些，再次伸手把手里的水壶递到了她的面前，道：“喝几口吧，弄脏了没关系，我回去洗一下就干净了。”
　　少女又顿了顿，方抬起了小手，准备去接，但目光看到了自己手上的泥土后，突然又缩了回去，想了想，在裙子上使劲擦拭了几下，把泥土都擦在了裙子上后，方再次伸手，接住了水壶。
　　但她却犹豫着，并没有喝。
　　洛青舟站起身，走向门口道：“我去方便，待会儿过来。”
　　他知道，这少女不好意思在他面前用他的水壶喝水。
　　等他走出圆门后，少女方缓缓转过头来，看了门口一眼，然后看向了手里的水壶，顿了顿，小嘴直接对着壶口，仰着小脸，喝了起来。
　　清水顺着她的嘴角，流进了她那满是汗水的白皙脖子里，带给她一丝清凉。
　　那一丝清凉也缓缓地流淌进了她的心里，滋润着她那孤寂干涸的心田。
　　她仰着头，睁开双眼，望着夜空中的那一轮银月，眸中溢满了温柔，脸上的神情，也变的如月光一般柔和与皎洁。


第143章 坏蛋
　　夜深人静。
　　洛青舟出去了片刻，回到了花园。
　　少女蹲在花丛中，手里拿着锄头，已经又开始低头工作起来了。
　　水壶放在她的身后。
　　上面干干净净，没有一粒泥土。
　　显然。
　　喝完后，她又用裙子很认真地擦拭了一遍。
　　洛青舟看着她身上穿着的粗布衣裙，想起这少女似乎总是穿着那两条淡绿色的，只是样式稍有不同的裙子。
　　简简单单。
　　似乎没有别的衣服，也没有其他少女的装饰品。
　　就连头上，也就只有一根木簪。
　　金钗银钗什么的，都没有。
　　洛青舟在门口安静地看了一会，走上前道：“夏婵，后天晚上可能是夜市，百灵跟你说了吗？到时候我们去逛夜市，那个……我给你买一支漂亮的钗子，好不好？”
　　少女正在挖着杂草的锄头顿时停住。
　　顿了顿，她又继续挖了起来，没有说话。
　　洛青舟蹲下来，拿起了铲子，帮她一起锄草，又道：“就当作是感谢你上次陪我一起回成国府。”
　　少女依旧没有回话。
　　洛青舟也没有再多说，低头认真地锄草起来。
　　反正那晚如果要去逛夜市的话，他给她买一支就是了。
　　当然，不能厚此薄彼。
　　小蝶，小百灵，都要有。
　　花园里。
　　两人蹲在一起，默默地做着事情，都没有再说话。
　　两人仿佛有默契一般，都一步一步地向前挪动，始终并排蹲在一起。
　　月光如水，皎洁温柔。
　　这是一个属于他们的夜晚，独一无二的夜晚。
　　三更天时。
　　两人已经把这片花圃里的杂草锄尽，土也全部松完。
　　洛青舟放下铲子，站起身，活动了一下筋骨，看着依旧蹲在地上的少女道：“走吧，回去吧。那边没做完的，明天再做。”
　　少女蹲着没动。
　　洛青舟走到近前，弯下腰，不由分说，把她手里的小锄头夺了下来，放在了地上，道：“回去，洗个澡，睡觉。”
　　少女听到这几个字，神情怔了怔，眸中露出了一抹恍惚。
　　过了片刻。
　　她方站了起来，走过去从地上拿起了自己的剑，目光看向了他。
　　虽然看起来依旧冰冷，但洛青舟似乎一点都不怕了。
　　“走吧。”
　　洛青舟走在了前面。
　　两人一前一后，走出了花园，沐浴着皎洁的月色，漫步在黑夜的府邸里。
　　路上没有人，没有灯。
　　漆黑，寂静。
　　两人都没有说话。
　　起初是一前一后地走着，洛青舟渐渐的放慢了脚步，与她并肩走在了一起。
　　她似乎并没有反对。
　　两人都走的很慢，仿佛在夜间散步。
　　夜风温柔拂过，带着一丝丝的凉意，但吹在两人满是汗水滚热身子上，却是异常的舒服。
　　又走了一会儿。
　　洛青舟突然转过头问道：“夏婵，在你心里，我是一个什么样的人？”
　　少女沉默了一会儿，低声说了两个字：“坏蛋。”
　　洛青舟忍俊不禁，看着她道：“我哪里坏了？虽然我对某些人坏了，但是对你可没有坏过。我对夏婵姑娘一直都是很尊敬的，不是吗？”
　　少女没有再说话。
　　“好吧，不聊这个话题了。那你觉得你家姑爷，有才华吗？长的好不好看？”
　　洛青舟又故意问道。
　　少女冷着脸，过了一会儿，方道：“丑。”
　　洛青舟道：“丑吗？看来夏婵姑娘的眼光很高啊，别人都说我长的俊呢。”
　　少女突然停下脚步，转过头冷冷地看着他道：“百灵吗？”
　　这三个字，突然说的很顺畅。
　　洛青舟耸了耸肩，道：“除了百灵，其他人也都这样说。”
　　少女没再理他，快步向前走去。
　　洛青舟追上她道：“夏婵，你跟百灵之间，总是那样相处吗？为什么我每次见到你们，她都喜欢故意调侃你？看得出来，你们关系应该很好吧？”
　　少女没有说话，加快了脚步。
　　洛青舟愣了一下，也加快了脚步。
　　一路上，少女都没有再跟他说话。
　　快到灵蝉月宫时，她方渐渐放慢了脚步。
　　等来到灵蝉月宫的门口时，她突然停了下来，背对着他，没有动，也没有说话。
　　洛青舟走到她身后，犹豫了一下，伸手帮她把秀发上的草屑和泥土轻轻打了下来，轻声道：“回去洗个澡，早些睡。女孩子，不要熬夜，不然对皮肤不好，而且容易老的快。”
　　“那我先回去了。”
　　洛青舟告辞离去。
　　在走出几步后，身后的少女突然开口道：“你……洗澡吗？”
　　洛青舟闻言一愣，回头看着她道：“当然洗啊，身上都是泥土，不洗怎么睡觉？”
　　少女没有再理他，冷着俏脸，进了门。
　　洛青舟也没有再多想，直接去了月夜听雨苑。
　　走到湖边角落，脱掉衣服，下了湖水中。
　　温热的湖水，立刻包裹住了整个身体。
　　洛青舟洗了头发，搓洗了一遍身子，然后伸展四肢，舒舒服服地躺在了浅处的岩石上，闭上了眼睛。
　　今晚真是奇怪。
　　他也不知道自己为何会闲的无聊，要去帮那位夏婵姑娘做事，还一直做到了大半夜。
　　是因为黑夜中，那道单薄孤单的身影，看起来太令人心疼了吗？
　　他什么时候这么心软了？
　　心头想着事情，身子享受着温水的浸润，舒服的几乎快要睡着。
　　与此同时。
　　一道身影悄然无息地从圆门闪了进来，然后贴着墙角，从树林花丛中穿过，悄悄地接近了湖边。
　　随即，躲在花丛里，偷看着湖中浸在浅水中的身影。
　　看了一会儿，她忽地耳朵一动，转过头，看向了后面。
　　另一道身影，猫着腰，悄无声息地穿过花丛，走了过来，躲在了她的旁边，刚要向着湖中偷看去，忽地转过头，与她目光交汇在了一起。
　　两人目光相对，皆沉默无言。
　　然后，默契地都没有说话，一起默默地偷看向了湖中那道身影。
　　洛青舟又躺了一会儿，方坐了起来，叉开双腿，又到处搓洗了一遍。
　　洗完后。
　　他上了岸，一边穿着衣服，嘴里一边哼着歌曲。
　　嗯？
　　他突然感觉有些不对，目光看向了前面的花丛。
　　随即，他走了过去，拨开了那处花丛，又在旁边的花丛仔细看了一眼，并无异常。
　　这才穿好衣服，快步离去。
　　等他离开后好一会儿，湖边不远处的另一片花丛中，两道身影缓缓站起。
　　“婵婵，刚刚黑漆漆的，我什么都没有看到，我发誓。”
　　“你是知道的，我每晚都会来这里洗澡的，姑爷也知道。姑爷肯定是故意的，想要跟人家偶遇，想要在水里色色人家，幸好人家今晚来的晚，才没有让姑爷得逞呢。”
　　“婵婵，你……是来偷看姑爷的吗？还是来洗澡的？你身上好多泥土呢，走吧，一起下去。我帮你揉，不是，帮你搓，使劲儿搓……好不好？”
　　洛青舟回到屋里，小蝶早已睡熟。
　　他过去帮小丫头盖好了被子，对着小丫头娇嫩的脸蛋儿亲了一口，方回到了自己的房间。
　　神魂出窍，继续修炼。
　　先在房间打了一会儿奔雷拳，然后穿透屋顶，飞上了半空，在夜间遨游，向着鸳鸯楼飞去。
　　在经过秦二小姐的住处时，他犹豫了一下，飘落了下去。
　　刚落到屋顶，就听到下面的房里传来了一阵熟悉的咳嗽声。
　　他心头一动，穿透屋顶，飘进了房间。
　　昏暗的房间里，烛台上点着一根红烛。
　　屋里暖气飘浮，香气袅袅。
　　“咳……咳咳……”
　　床上，幔帐晃动，又传来了少女的咳嗽声。
　　那在幔帐中若隐若现的身影，翻动了一下身子，似乎睡不着，微不可闻地叹息了一声。
　　过了片刻，她又再次咳嗽起来。
　　“咳……咳咳……”
　　房门突然被人推开。
　　秋儿听到声音，快步走了进来，走到床边，轻轻掀开了帐幔，满脸关切地道：“小姐，要不要起来喝点药？珠儿正在热着呢。”
　　床上的少女微微摇了摇头，再次咳嗽起来。
　　从那掀开的帐幔里，可以看到一张苍白的小脸，一只素手里握着月白色的手帕，手帕上，已被鲜血染红。
　　少女的嘴角，带着一丝血迹，双目失神，呆呆地望着头顶，不知道在想着什么。
　　秋儿带着哭腔道：“小姐，就让珠儿去喊姑爷吧，您……您吐了好多血……”
　　少女摇头，声音吃力地道：“不……不要打扰姐夫……”
　　说完，又脸色苍白地咳嗽了起来。
　　秋儿在一旁心疼的眼泪汪汪。
　　洛青舟看着这一幕，心头忽地一阵疼痛怜惜。
　　他没有再犹豫，立刻从屋顶飘出，以最快的速度返回屋里，魂魄归窍。
　　随即出了门。
　　夜空中，银月如钩，寒星点点。
　　他加快了脚步，脑中满是那柔弱少女脸色苍白，眼神空洞，奄奄一息的模样。
　　这个时候，他还有什么可犹豫的呢？
　　如果真的能够救下那少女的性命，真的能够治好她的病，哪怕被所有人唾骂和鄙夷，哪怕失去了考取功名的机会，哪怕会被赶出秦府……
　　他也愿意！
　　这世间，本来就有很多人，很多事情，值得某个人奋不顾身的。
　　士为知己者死。
　　那少女可不仅仅只是他的红颜知己。
　　在这秦府，除了某个人，就是那少女给他的温暖最多了。
　　他怎么可能眼睁睁地看着对方香消玉殒。
　　房间里。
　　床上的少女依旧在时不时地咳嗽着。
　　秋儿慌忙出了房间，催促珠儿赶快把药盛起来。
　　两名丫鬟正匆匆忙忙在厨房忙碌时，一道身影忽地从院墙上跳落了下来，随即贴着墙角，走到了屋檐下。
　　“哗……”
　　他轻轻推开了窗子，跳落了进去。
　　窗户悄然关上。
　　他脱掉鞋子，扔进了储物袋里，随即脚下无声地走到了床前。
　　“咳……咳咳……”
　　床上的少女，依旧在咳嗽着。
　　但在最后一声咳嗽完毕后，她似乎突然感觉到了什么，身子一颤，转过头来，隔着朦胧的幔帐，看向了外面。
　　屋外突然传来了秋儿和珠儿的脚步声。
　　“小姐，药来了……”
　　秋儿端着药，快步进了房间。
　　床上的少女，声音微微颤抖着：“秋儿，不……不用了……我感觉好多了……”
　　药的确来了。
　　但不是她手里端着的那碗。
　　与此同时。
　　洛青舟从储物袋里拿出了灵液。
　　在距离莫城数十公里外的大道上，长公主已经带着数百银甲铁骑，出了军营，正在赶往莫城的路上。
　　那一身赤红铠甲，包裹在那道玲珑凸凹的高挑身子上，在月光下闪烁着幽冷寒冽的光泽，令人望而生畏。


第144章 长公主进城，姑爷要休了小姐
　　“铛……”
　　晌午时分。
　　莫城中心的城主府高楼之上，突然响起了一道古老悠扬的钟声。
　　随即，整个莫城沸腾起来。
　　长公主终于来了！
　　内城外城，大街小巷上，早已涌满了闻讯而来的人群。
　　莫城城主江禁南，早已带着莫城一干贵族人员，在城外大路上等候着。
　　莫城城头上，军士披甲执锐，肃穆庄严。
　　城门外，彩旗飘飘，人声寂静。
　　不多时。
　　前面不远处的大路上，尘土飞扬，一队银甲铁骑，率先奔驰而来。
　　在来到江禁南等人的近前时，并没有人下马，而是分散而开，围绕着城外人群，慢慢走动。
　　那马上一双双冰冷凌厉的目光，开始在人群中挨个扫视起来。
　　每一个被这些银甲铁骑目光扫到的人员，皆不由得感到全身一寒。
　　即便是武者，也感到脊背生寒。
　　城外数百人员，皆噤若寒蝉。
　　又过了片刻。
　　蹄声如雷，轰隆作响。
　　由远及近。
　　众人立刻屏气凝神，凝目看去。
　　那道身穿赤红铠甲，骑着火焰马的身影，终于在前面的大道上出现。
　　在她身后，跟着数百名身穿银甲，手持银枪的铁骑，浩浩荡荡簇拥着她奔来。
　　还未到近处，一股只有在杀场之上才有的可怕气势，便向着众人扑面而来。
　　有人情不自禁地便双腿发软起来。
　　许多人心头发颤，目光甚至被刺痛，连忙低头弯腰，不敢再看。
　　很快，长公主南宫火月带着铁骑，奔来到了近处。
　　莫城城主江禁南和其他贵族当家，皆上前一步，躬身低头，拱手参拜。
　　道路两旁贵族人员，皆跟着齐声参拜。
　　别说是他们，即便是京都那些王公大臣，见到这位也得恭恭敬敬，低头参拜。
　　不多时。
　　江禁南骑上马，陪着长公主，落后一个马头，在众人的簇拥下，浩浩荡荡地进了城。
　　在长公主的身后，只有二十名女子护卫跟随进城。
　　那数百铁骑，在城外扎营等候。
　　自有城中军士，每日来殷勤送上食物和日常用品。
　　外面的街道上，挤满了密密麻的人群。
　　但街道两旁，都有莫城士兵组成人墙拦截，以防有人不长眼，突然冲撞了长公主。
　　南宫火月骑着毛发如火焰的骏马，一路上很少说话，目光在城中的街道和百姓的身上观望着。
　　旁边陪着的莫城城主江禁南，不时地观察着她的脸色。
　　在走上通往内城的长桥时，南宫火月停下了马，转头看着他道：“江城主，外城的百姓，似乎过的并不太好。”
　　江禁南顿时脊背生汗，不敢辩说，连忙低头赔罪道：“是，是属下失职。属下以后定当竭力改善外城百姓的生活，绝不辜负长公主的期望。”
　　南宫火月又回过头，看了一眼跟在身后不远处那些身穿绫罗绸缎满脸红润的贵族人员，淡淡地道：“太祖仁慈大方，封下了许多功勋爵位。有些贵族几代人员都尸位素餐，毫无建树，对国家对百姓也毫无益处，却依旧锦衣玉食，吃喝不愁，奢侈享受。江城主觉得，这样合适吗？”
　　江禁南低头，额头冒汗，不敢答话。
　　这可是关乎到国家政策的言论，先帝和现任圣上都没有处理好，朝堂之上更为这事掀起了几次血雨腥风，他哪里敢插嘴。
　　也就只有长公主敢在大庭广众之下，随意出口议论了。
　　南宫火月没有再多说，继续向前行去。
　　内城里更加热闹。
　　大街小巷，人们摩肩接踵，熙熙攘攘，皆伸着脖子，仰着头，看向城门处。
　　待看到那一身红甲，高挑威风的身影，以及其胯下那如烈火一般的高头大马时，人群顿时沸腾起来，皆激动高呼道：“长公主！长公主！”
　　许多人激动的哭了起来。
　　南宫火月只是淡淡地看了一眼，便继续向前行去。
　　人们激动地跟在她的身后，组成了一道洪流，声势浩荡地涌向了城主府。
　　城主府的东边，有专门为长公主建造的府邸，平时有人员把守，无人敢进。
　　江禁南又在里面新建了许多景物，同时，把整个城主府腾空，里面的人员全部迁移了出来，搬到了旁边的府邸里临时居住。
　　直到南宫火月进了城主府后，外面街道上的人群依旧聚集在那里，不舍散去，许多人依旧在激动的高呼着“长公主”。
　　一时之间，整个城池人声鼎沸。
　　下午时。
　　官府接到江禁南的命令，开始大开粮仓，接济穷人。
　　外城内城的街道上，市集已经开启，热闹非凡。
　　许多人沉浸在这一片欢乐热闹的氛围之中。
　　但秦府之中，依旧平静如初。
　　除了秦家族长秦文政，带着秦家长辈去了城主府参拜以外，其他人依旧该干什么就干什么。
　　只有一些今日无事的丫鬟仆人，去了街道上凑热闹，观看长公主进城的队伍。
　　书房里。
　　秦二小姐坐在案台前，依旧在忙碌着。
　　她的脸色依旧带着病弱的苍白，但精神看起来好了许多，一天之中，只咳嗽了几声，而且并没有再咳出血来。
　　秋儿和珠儿都侍立在外面。
　　书房的窗户和门都关着。
　　没有她的吩咐，谁也不能进来。
　　当然，除了某人。
　　前天晚上第一次，昨天晚上第二次，某人都在夜深人静时，偷偷翻窗进来，给她吃药呢。
　　虽然两人什么都没有做，甚至连话都只说了几句，但是她已经非常满足和开心了。
　　昨晚他陪着她时，她忍不住问道：“姐夫，你以后每晚都会来陪微墨么？”
　　他很认真地答道：“不能每晚，有时候我还要陪你姐姐。”
　　想到当时他的回答，秦二小姐忍不住笑了出来。
　　因为她知道，姐夫是在骗她，姐姐才不会让他陪呢。
　　这两日，她感觉自己心情和身体都好多了。
　　他不仅给了她温暖，还给了她活下去的力量和希望。
　　如果可以一直这样下去，那该多好啊。
　　少女心头甜蜜地胡思乱想了一会儿，又低头认真写了起来。
　　这两日白天。
　　洛青舟哪里都没有去，一大早就去了湖底暗道修炼。
　　今日大家都出去看热闹，他依旧一个人躲在地底默默修炼，直到傍晚时，方回到小院。
　　秦府里似乎突然变的冷清了下来。
　　小蝶端着晚饭回来时，才告诉他：“老爷夫人，还有二小姐他们，都去了城主府，参加长公主的晚宴。对了，二公子也去了。下午时秋儿姐姐还告诉奴婢，让奴婢回来后安慰一下公子呢，说每家邀请的宾客有限，所以才没有带上公子一起去的。”
　　洛青舟听完，不禁笑道：“秋儿姑娘倒是会安慰人。事实上，就算他们带我去，估计我也进不去，毕竟我的身份摆在这里。不过无所谓，我也没想过要去凑热闹。”
　　小蝶抱着他的胳膊，脸颊贴在他的胳膊上柔声道：“公子，不管别人如何看公子，在奴婢的心里，公子永远都是最棒的，谁都比不上公子。”
　　洛青舟抚摸了一下她的脑袋，道：“好了，吃饭吧。待会儿去喊百灵和夏婵，我们一去出去逛街。公子给你们糖葫芦吃，还给你们买点小礼物。”
　　小蝶顿时扬起小脸，开心地道：“公子，奴婢今晚要吃三串糖葫芦。奴婢还想要一个手镯，好么？”
　　洛青舟笑了笑，蹲了下来，指了指自己的脸颊道：“亲三下。”
　　小丫头嘻嘻一笑，立刻撅起小嘴，对着他的脸颊就“吧唧吧唧”亲了三口，娇笑道：“公子，够了哦，可以给奴婢买了吗？”
　　洛青舟一把抱起了她，把她那娇小玲珑的身子从地上抱了起来，对着她的小嘴亲了几口，方道：“小蝶，问你个问题。”
　　小蝶眨着弯弯的睫毛，娇羞道：“嗯。”
　　洛青舟道：“如果有一天，我突然不要大小姐了，然后跟……”
　　他还没有说完，小蝶顿时睁大了眼睛，脸色一变道：“公子，别说了。”
　　洛青舟笑道：“别怕，这里就只有我们两个人。我就是想知道，以后如果我休了大小姐，然后跟别人好了，你会看不起公子吗？啊，小丫头，你掐我胸干嘛？”
　　洛青舟抬起手，也准备掐一下她鼓鼓的胸，却突然发现小丫头的脸色不对。
　　他突然僵了僵，随即缓缓转过头，看向了小院门口。
　　百灵一身粉裙倚在门框上，手里拿着一支刚折的鲜花，脸上露出了似笑非笑的表情，正看着他。
　　而在门外，夏婵抱着剑，也俏脸冰冷地站在那里，双眸正森寒地盯着他。
　　“公子……”
　　怀里的小丫头，小脸难看，比他还要害怕。
　　要是公子刚刚那话传出去了，突然被大小姐扫地出门了，那该怎么办啊。
　　公子怎么会突然说出那样的话呢？
　　洛青舟顿了顿，把她从怀里放了下来，转过身，看着门口的两名少女，脸色很快恢复了平静：“等一会儿，我们还没有吃饭的。”
　　百灵耸了耸肩，直接转身出了门，对门外的冰冷少女道：“走吧，婵婵，姑爷已经准备休了我们家小姐，应该也不愿意陪我们去逛街了，我们还是自己去吧。”
　　夏婵依旧站在门外，一动不动。
　　过了许久，她方开口道：“他是……入赘的。”
　　百灵愣了一下，突然反应过来：“对啊，姑爷是入赘的，只有我们家小姐能休他，他才没资格休我们家小姐呢！”
　　随即她又突然转过身，气势汹汹地进门冷哼道：“姑爷，你死定了，今晚就等我们家小姐在床上好好惩罚你吧！”
　　说完，又转头看向门外的少女道：“婵婵，你说呢，姑爷该不该罚？”
　　夏婵没有说话。


第145章
　　傍晚时分。
　　城主府大门外，宽敞的大道上，车如流水马如龙。
　　为了让今晚长公主的晚宴热闹一些，城主江禁南邀请了莫城许多贵族，以及一些大家族的人员。
　　四大家族以及功勋家族的人员，皆派了代表，携带礼物，前来赴宴。
　　门口两侧，站着两排披甲执锐的士兵。
　　府中四面墙外，更是有各个武者护卫时刻巡逻。
　　大门台阶下。
　　江禁南胞弟江北望满脸笑容，手持名单，亲自迎接宾客。
　　每个邀请的宾客，最多就只能携带五名家眷进去赴宴，且每个家眷的姓名，都要提前报备。
　　一辆装饰奢华的马车，在不远处的道路上停下。
　　随即，王家家主王伦携带几名兄弟和家眷，手捧礼物，大步而来。
　　接着。
　　张家家主张松，成国府洛家家主洛延年，宋家家主宋甫，皆携带家眷而来。
　　本来大家都满脸笑容，在门口说话，不过看到宋甫携带家眷过来后，众人脸上的笑容皆稍稍敛去，说话声也变小了很多。
　　宋家刚死了儿子和女儿，即便是这样的日子，也很难笑得出来。
　　宋甫夫人孙巧香，更是木着一张脸。
　　宋甫知晓今晚不是悲伤的时候，见到门口其他家族的家主，立刻满脸堆笑，加快了脚步。
　　几名老友相见，在门口寒暄了几句，然后带着家眷，进了府中。
　　又过了一会儿。
　　秦府的马车，方缓缓从不远处的街道拐了进来，停在了路边。
　　秦文政先下了马车。
　　随即是秦府二公子秦川，动作轻盈地跳了下来，然后过去扶着宋如月下来。
　　最后下来的，是一名身穿素白衣裙，极为柔弱的清丽少女。
　　秦家今日除了这些人，并没有带其他人来。
　　江北望看到他们，先翻开名单看了一眼，然后立刻迎了上去，满脸笑容地拱手道：“文政兄贵人事忙，今日可来的有些晚啊。”
　　秦文政拱手笑道：“路上人太多，耽搁了一些时间。今日北望兄亲自出来迎客，可有些屈尊了。”
　　江北望连忙笑道：“哪里哪里，今日可是长公主的宴会，若不是我兄长需要在里面陪着答话，哪里轮得到我来这里迎接你们这些贵客。”
　　两人又寒暄了几句。
　　江北望方满脸笑容是扫了他身后的家眷一眼，见并无他人，方拱手道：“文政兄担待，为了长公主的安全，家兄有吩咐，今晚各宾客携带的礼物，在下都要提前看一眼。”
　　秦文政笑道：“应该的。”
　　说着，伸手对秦川道：“川儿，把东西拿过来。”
　　秦川立刻双手捧着一只长方形锦盒，递到了他的手里。
　　秦文政打开锦盒，放在了江北望的面前，解释道：“这玉如意是我母亲从别处得来的，一直放在家里，今日来拜见长公主，也无其他礼品，就随手把它拿来了，聊表心意。”
　　江北望看了一眼，点头笑道：“成色看起来不错，是好东西。”
　　然后他的目光，又看向了那名柔弱少女手中的一卷东西。
　　秦微墨抬手，把手里装裱好的画卷递到了秦川的面前，柔声道：“二哥，这是微墨作的一些诗词和画，你拿给江叔叔看了一下。”
　　秦川连忙接过，双手捧着，递到了江北望的面前。
　　江北望只是扫了一眼，笑道：“既是诗词书画，那也没什么好检查的，反正我也看不懂。哈哈，文政兄，你这位小千金一看就是个小才女啊，不错，不错。”
　　秦文政谦辞了几句，方带着家眷，上了台阶。
　　宋如月搀扶着自己的闺女。
　　秦川跟在另一边随时注意着。
　　仅仅只是上个台阶，秦微墨便脸生红晕，娇喘吁吁，一副随时都要跌倒的模样。
　　宋如月不仅又低声责备道：“娘亲早就说了，这种场合，你来干嘛？你那些宝贝儿诗词，到时候娘亲帮你送给长公主就是了，何必要自己来一趟，待会儿要是晕倒了，哎……”
　　秦微墨握紧了手里的东西，没有说话。
　　一旁的秦川连忙劝慰道：“娘亲，没事，有我看着微墨呢。微墨整日待在家里，也没有出来过，这一次好不容易可以出来一次，透透气，也不是什么坏事。”
　　宋如月又叹了一口气，没有再说话。
　　仆人领着他们进入了宽敞的大厅。
　　大厅之中，其他家族的人员早已在喝茶聊天，见到秦文政进来，皆站起来，热情寒暄。
　　女眷被带到旁边的房间。
　　宋如月很快找到了那几名经常在一起玩耍的贵妇人。
　　几人很快打成一片。
　　秦微墨一个人安静地坐在角落里的椅子上，手里紧紧握着那副写满诗词的画卷。
　　秦川在与几名认识的年轻男子打了招呼后，就过来陪着她了。
　　宋如月坐在旁边，虽然在与那几名贵妇人聊天说笑，但时不时会看上这里一眼。
　　“微墨，这画卷上的诗词，都是你自己作的吗？”
　　秦川轻声问道。
　　秦微墨微微一笑，道：“是的，二哥。”
　　秦川伸手笑道：“二哥能不能看看？”
　　秦微墨摇了摇头，柔声道：“待会儿微墨要送给长公主的，二哥可不能随便碰。若是不小心弄坏了，那可就惨了。”
　　秦川笑着从旁边的盘子里拿了几个糖果，递到她面前道：“看把你宝贝儿的，嫌弃二哥手脏是不是？”
　　秦微墨笑道：“我不吃，二哥，你最近练武练的怎么样了？”
　　秦川剥着糖果道：“还行吧，也就那样。跟你说，估计你也听不懂。”
　　秦微墨微微抿了抿嘴，心头暗暗道：姐夫也在练武呢。
　　秦川把糖果放进了嘴里，盯着她的脸色看了几眼，道：“微墨，你这两天看起来精神不错，今晚一路上也没见你咳嗽了。看来那些药的效果不错啊，你要记得每天都吃，可不能停下来了。”
　　秦微墨抿嘴轻笑，点头道：“嗯，微墨也想每天吃，微墨也不想停下来的。”
　　秦川有些奇怪道：“怎么了？药不够了吗？等明天二哥再出去给买，若是城内没有，二哥就出城去别处买。”
　　秦微墨笑道：“暂时还是够的。”
　　她心头暗暗道：暂时姐夫还是愿意陪着她的，只是不知道，会陪着她多久。
　　秦川看了自己的母亲一眼，突然又凑近她问道：“微墨，你实话告诉二哥，那晚你昏迷后，第二天醒来了，青舟去看你时，娘亲怎么突然把青舟拉进你的房间了？这……好像不合规矩吧？而且娘亲不是不让任何男子进入你的房间吗？我和爹爹都从未进去过呢，到底是怎么回事？”
　　秦微墨笑了笑，柔声道：“二哥，这件事情，你应该去问娘亲的，微墨也不太清楚。”
　　秦川闻言，只得摇了摇头：“算了，娘亲才不会跟我说这种事情。而且这种事情看起来有些尴尬，我还是别问了吧。我只是有些奇怪，青舟那小子看起来呆呆的，怎么好像非常讨娘亲的欢心呢，真是奇怪。”
　　秦微墨柔声道：“二哥，其实姐夫很厉害的，只是你不知道而已。”
　　“哦？”
　　秦川微怔，道：“那小子哪里厉害了？不就是个秀才，会读几本书，会作几首诗词吗？”
　　秦微墨笑道：“二哥，不可以小瞧任何人哦。你明年要参加龙虎学院的考试，也不可小瞧任何对手，否则肯定会吃亏的。”
　　秦川点头道：“这我当然知道，只是，青舟那小子的确看不出来哪里厉害了。二哥一根手指头伸过去，就能把他推倒，你信不信？”
　　秦微墨笑着摇头道：“微墨不信。”
　　她心头暗暗道：姐夫一拳就能打死一个人，才不会被你推倒呢。
　　秦川笑道：“小瞧二哥了不是？要不等今晚回去咱们去找青舟，让你见识一下二哥的厉害，好不好？”
　　秦微墨立刻道：“不好。二哥，不准你欺负姐夫。”
　　秦川哈哈笑道：“开玩笑，开玩笑。青舟是个书生，二哥是个武者，哪里会欺负他。就算二哥要欺负，也是欺负外人，哪里会欺负自己的亲妹夫。”
　　“亲妹夫……”
　　秦微墨听着这个词，心湖顿时一阵荡漾。
　　兄妹两人正在说着话时，外面大厅里嘈杂的聊天声突然间停了下来。
　　随即，城主江禁南的声音在外面响起：“长公主来了。”
　　大厅中。
　　众人慌忙站起，低头垂眼，安静下来。
　　偏房里，女眷们也都慌忙停下聊天，从椅子上站起，垂手恭立，安静等待。
　　不多时。
　　一道穿着红裙的高挑的身影，在四名侍女和一些丫鬟的簇拥下，在江禁南的陪同下，从外面的庭院里，走进了大厅。
　　大厅里的众人被这红裙少女目光一扫，皆是心头一凛，屏气凝神，低头弯腰，一动也不敢动。
　　即便那些年过半百的贵族老者，也是心头发紧，大气也不敢出一口。
　　这少女从从十三岁时就主动从军，表现出了惊人的军事才能，这五年来，杀敌无数，还亲手斩下了晋王等皇族人的脑袋，而且还坑杀了邻国百花国降军整整十万人，连各个敌国大军都闻之色变，更别说他们这些连战场都没有上过的人了。
　　这少女不怒自威，浑身上下自带一股令人胆寒心颤的气势，无人敢抬头多看一眼。
　　“长公主，您请上坐。”
　　在莫城一手遮天的江禁南江城主，此时也是小心谨慎，身子微微弓着，表现出极度的恭敬。
　　南宫火月走上主位，一撩红裙，转身在椅子上坐了下来，那宽大的红裙仿佛火焰一般，为这少女增添了一份更加令人生畏的气势。
　　江禁南在旁边拱手笑道：“长公主，今日在下邀请了诸多宾客，来为长公主接风洗尘，顺便庆祝长公主此战大胜，扬我大炎之威，护我大炎百姓。大家都为长公主准备了一些小礼物，聊表心意，希望长公主可以看一看。”
　　南宫火月神情淡淡地看了下面的众人一眼，没有说话。
　　江禁南立刻给下面的几人使了个眼色。
　　张家家主张松立刻越众而出，来到中间，低头拱手，满脸恭敬道：“张松拜见长公主。这次长公主在边境抵御敌军，大获全胜，不仅扬我大炎之威，还保护了我们莫城全城百姓。在下知晓长公主不喜铺张浪费，所以今日也不敢带其他东西过来，只拿了一柄宝剑，送于长公主，还希望长公主不要嫌弃才是。”
　　话刚说完，旁边立刻走出一人，双手捧着一支长长的木盒，递到了他的手里。
　　张松接过，弯腰低头，双手举起了手里的木盒。
　　江禁南立刻下来接在手里，过去恭敬地呈到了长公主的面前。
　　南宫火月身后走出一名侍女，打开了木盒，从里面拿出了一柄宝剑，双手捧着，递到了她的面前。
　　南宫火月看了一眼，接在手里，握着剑柄，“铮”地一声拔出了一截。
　　顿时寒光迸射，满屋气温仿佛骤然一降！
　　“好剑！”
　　江禁南在一旁满脸笑容地赞道：“此剑声如清泉，剑刃寒光森森，剑气内敛，显然是上等玄铁炼制而成，只怕炼器大师还加入了一些其他材料。即便是上好铁甲，恐怕也能一剑斩碎。”
　　南宫火月收了剑，脸上并无其他表情，点头道：“的确是好剑，张大人有心了。”
　　张松祖上在朝廷为官，如今他依旧挂有虚职，长公主来莫城数次，自然是认识他的。
　　听到长公主亲口夸奖，张松顿时受宠若惊，连忙低头拱手，弯腰深深一拜，却没敢再多说，立刻退到一边，给其他人让了位置。
　　成国府洛延年上前，低头拱手道：“下官洛延年，拜见长公主。听闻长公主将来莫城，下官着人为长公主准备了一匹烈马，养在马厩。明日等长公主有时间了，下官立刻送来让长公主亲自驯服。今日贱内还为长公主准备了一颗月光珠，长公主夜晚若是读书，可以放在帐内，比那油灯明亮了多倍。”
　　话刚说完，成国府大夫人王氏，立刻低头躬身，双手捧着一只锦盒，小心翼翼地从旁边走出，随即双膝一弯，恭恭敬敬地跪在了地上，双手托着锦盒扬在头顶，目光始终低垂看着地面。
　　长公主身后那名侍女立刻下来，接过了锦盒，先打开看了一眼，方走上去，递到来了长公主的面前。
　　南宫火月看了一眼，并未评价，而是看着下面道：“洛大人，听说你家长子现在在京都御林军中，而且表现不错，修为也进步神速，是吗？”
　　洛延年连忙恭敬道：“下官长子长天，现在的确在御林军中为职。至于表现和修为，哪里值得上长公主夸赞。”
　　南宫火月突然又道：“我记得明年龙虎学院招考，莫城似乎也有几个名额。你那长子当初就是以莫城第一名的成绩，考入龙虎学院的吧？明年的话，你还有儿子要参加吗？”
　　洛延年低头道：“下官还有一子，明年的确要参加龙虎学院招生考试的。”
　　南宫火月点头道：“如果每个功勋家族，都像是洛大人家里这般，努力学习，报效国家，依靠自己的实力为官，我又哪里会向圣上提出废除三代爵位等建议。”
　　此话一出，洛延年低头躬身，没敢答话。
　　南宫火月看着他道：“我记得你成国府的爵位，也已经世袭三代了吧？”
　　洛延年脸色微变，低头恭敬道：“加上下官，的确有三代了。”
　　南宫火月微微点头，没有再说话。
　　洛延年后背冷汗涔涔，又等待了片刻，连忙拉了一下还在旁边跪着的王氏，躬身退了下去。
　　接着，王家，宋家等等家族，都送上了礼物。
　　宋家家主宋甫在送上一副强弓后，还送上了一幅画卷，恭敬道：“此画上诗词，皆是草民族内侄子征明，专为长公主所作。”
　　南宫火月打开随意看了两首作品，点头道：“文采不错，好诗，好词。”
　　宋甫低头退下时，不动声色地看了旁边的秦文政一眼。
　　轮到秦文政时。
　　南宫火月看着他道：“秦大人，你家的爵位，我记得也有三代了吧？”
　　秦文政躬身低头道：“的确有了。”
　　南宫火月神情淡淡地道：“如果我没有记错的话，你家中长子，还在京都龙虎学院求学吧？”
　　秦文政道：“犬子的确在龙学院求学，已两年有余。”
　　南宫火月点了点头，没有再说话。
　　一旁的江禁南连忙提醒道：“文政兄，你今日准备送给长公主什么礼物？”
　　此时。
　　宋如月搀扶着一身素白衣裙的柔弱少女，从旁边的房间里缓缓走出。
　　那少女的手中，拿着一副厚厚的画卷。


第146章 秦家二小姐剽窃诗词，众人围攻
　　台上。
　　南宫火月的目光，看向了那名手持画卷，需要人搀扶着走出的柔弱少女，眉头忽地蹙了一下。
　　其他家族的人，也都看向了这对秦家母女。
　　宋甫的目光，看向了那名柔弱少女手中的画卷，双眼微微眯了一下。
　　他的夫人孙巧香，暗暗咬着牙。
　　就在那同一个夜晚，她的儿女，双双惨死。
　　成国府大夫人王氏，目光在秦家几人的身上扫了一眼，又看向了后面，并没有看到她想要看到的那道身影。
　　秦文政低头恭敬地道：“下官送给长公主的，是一支玉如意，还有一副诗词书画。”
　　秦川立刻把手中的锦盒捧了过去。
　　南宫火月身后的侍女走了下来，接在手里，打开了锦盒看了一眼后，方恭敬递到了她的面前。
　　南宫火月只是随意看了一眼，微微点头。
　　侍女合上锦盒，把东西拿走，放在了旁边。
　　这时，秦家母女两人已经来到了秦文政的身边，秦微墨低下头，双手捧着手里的书画，举了起来。
　　宋如月在旁边扯了扯她的衣服，示意她要跪下来。
　　母女两人正要跪下时，南宫火月淡淡地开口道：“秦家小姐身子弱，就不用跪下了。”
　　宋如月顿了一下，只得自己跪下。
　　秦微墨举着手里的书画，自己站着，身子微微颤抖，似乎已经有些站立不稳。
　　“起来扶着吧。”
　　南宫火月又说了一句。
　　宋如月连忙道：“多谢长公主。”
　　说完，连忙起身，搀扶着身旁已经支撑不住的少女。
　　南宫火月身旁的侍女，正要下来取少女手中那副书画时，一旁的江禁南突然笑道：“长公主，秦家二千金在我们莫城，素来有才女之称，虽然身子柔弱，却是能写会画，多才多艺。今日这送给长公主的诗词，想必也是极好的。不如让秦家二千金展开来念上几首，让大家评析评析，也可以让长公主来帮忙指导一下。”
　　侍女停下脚步。
　　南宫火月顿了顿，看向台下的柔弱少女道：“那就念两首吧，至于指导，就不必了。”
　　江禁南连忙道：“文政兄，让令千金念吧。”
　　秦微墨闻言，抬起头来，缓缓展开了手里的诗词书画。
　　整个大厅，寂静无声。
　　顿了顿，少女柔弱的声音，缓缓响起：“黄金错刀白玉装，夜穿窗扉出光芒。男儿蹉跎功未立，提刀独立顾八荒。京华结交尽奇士，意气相期共生死。千年史册耻无名，一片丹心报天子。尔来从军天汉滨，南山晓雪玉嶙峋。楚虽三户能亡秦，岂有堂堂大炎空无人！”
　　少女念完，众人的目光都看向了台上那名红裙少女，看了一眼后，又立刻低下头，安静地等待着。
　　谁都没敢先开口评价。
　　南宫火月在听到前两句时，眉头微微蹙了一下，待听完整首诗后，沉吟了一下，看着台下的柔弱少女道：“这首诗，是你自己作的？”
　　秦微墨低头道：“是民女自己作的。”
　　这时，站在不远处的宋家夫人孙巧云，突然越众而出道：“长公主，她说谎！”
　　此话一出，大厅中众人的目光都愕然地看向了她。
　　宋甫立刻低声呵斥：“回来！长公主面前，哪有你一个妇人说话的份儿！”
　　孙巧云依旧躬身低头，咬着牙道：“长公主，她说谎！”
　　这时，里屋的人，也开始低声议论起来。
　　“这首诗，我前两日好像在哪里听说……”
　　“对了，我也听过，好像是宋家的一个才子做出来的，我儿子回去后还念了好几遍呢。”
　　大厅里，众人脸色皆变。
　　而那名柔弱少女，依旧手捧画卷，低着头，一言不发。
　　台上。
　　南宫火月突然开口道：“再念下一首。”
　　少女答应一声，柔弱的声音再次在大厅里响起：“将军辟辕门，耿介当风立。诸将欲言事，逡巡不敢入。剑气射云天，鼓声振原隰。黄尘塞路起，走马追兵急。弯弓从此去，飞箭如雨集。截围一百里，斩首五千级。代马流血死，胡人抱鞍泣。古来养甲兵，有事常讨袭。乘我庙堂运，坐使干戈戢。献凯归京师，军容何翕习。”
　　此诗念完，大厅里一片寂静。
　　南宫火月蹙着眉头，看着台下的柔弱少女，问道：“这首诗，也是你自己所作？”
　　宋如月脸色难看，慌忙扯着自己女儿的衣服。
　　秦微墨却低着头，声音柔弱却平静道：“是。”
　　这时，孙巧香突然双膝一弯，跪在地上，大声道：“长公主，她说谎！这两首诗，皆民妇侄儿宋征明所作！”
　　里屋里的人，再次小声议论起来。
　　“这首诗我前两天也听过，的确是那宋家才子所作……”
　　“啧啧，没想到这秦家小姐看着柔柔弱弱，令人生怜，竟这般不要脸，偷窃别人诗词，竟然还敢在长公主面前振振有词说是自己所作……”
　　大厅里异常寂静。
　　里屋的议论声不断传来。
　　宋如月满脸涨红。
　　秦文政的脸色也变的难看起来。
　　南宫火月看着这一家四口，沉默了一下，目光看着那柔弱少女道：“再念。”
　　秦微墨低头看向手里的画卷，继续柔声念道：
　　“塞上秋风鼓角，城头落日旌旗。少年鞍马适相宜。从军乐，莫问所从谁。侯骑才通蓟北，先声已动辽西。归期犹及柳依依。春闺月，红袖不须啼。”
　　话语刚落，跪在地上的孙巧香再次大声道：“长公主！这首诗依旧是民妇侄儿宋征明所作！”
　　里屋的议论声更加多了起来。
　　宋如月终于忍不住，怒声道：“孙巧香！你说是你侄儿所作，有何证据？”
　　孙巧香跪在地上，低着头，没有答话。
　　台上。
　　南宫火月转过头，看了旁边的侍女一眼，道：“把刚刚宋家送的画卷拿过来。”
　　侍女很快从那些礼物中找出了画卷，展开后，放在了她的面前。
　　南宫火月扫了上面的诗词一眼，目光看向了下面那名柔弱少女，道：“再念。”
　　秦微墨一脸平静，低着头，继续念道：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”
　　“再念。”
　　南宫火月淡淡地道。
　　秦微墨继续柔声念道：
　　“堂上谋臣帷幄，边头猛将干戈。天时地利与人和。燕可伐与曰可。此日楼台鼎鼐，他时剑履山河。都人齐和怒风歌。管领群臣来贺。”
　　“再念。”
　　秦微墨喘息着，把最后一首诗念了出来：
　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”
　　南宫火月看着她，没有再说话。
　　大厅里，噤若寒蝉。
　　里屋里的议论声更加大了。
　　“偷窃！竟然全部是偷窃啊！”
　　“这几首诗词我都看过，明明都是宋家那位大才子所作。”
　　“太可恶了，竟然敢当面欺骗长公主！”
　　“秦家这是大逆不道啊！长公主刚打了胜仗回来，他们竟然用剽窃之物，当面戏耍长公主……”
　　听到这些言论，宋如月的脸色开始发白。
　　台上。
　　南宫火月把手里宋家送上来的画卷递到了江禁南的面前，道：“江城主，你先看看吧。”
　　江禁南接过画卷，凝目看去。
　　待他看完上面所有诗词后，顿时满脸惊愕道：“长公主，这……这几首诗词……”
　　他没有再说下去，顿时脸色阴沉地把宋家画卷拿了下去，递给了秦文政道：“文政兄，你自己好好看看！”
　　秦文政接过画卷，看向上面的诗词。
　　旁边的宋如月立刻凑过去一起看。
　　两人每看一首，便是脸色一白，待看完上面的所有诗词后，宋如月身子一软，吓得瘫在了地上。
　　秦微墨没有人搀扶，正要跌倒，被旁边眼疾手快的秦川扶住。
　　秦文政脸色难看，僵了半晌，方颤抖着手，把手里的画卷，还给了面前一脸阴沉的江禁南。
　　“文政兄，令千金的胆子可真大！”
　　江禁南冷声说完，展开画卷，沉声把上面的几首诗词，全部都一字不落地念了一遍，随即转过身，把画卷递给了大厅里其他人看，满脸森寒道：“秦家千金刚刚念的那几首诗词，几乎跟宋家送给长公主的这几首诗词，一模一样，只有其中几个字的差别，大家自己看看吧！”
　　王家，张家，以及洛家和其他家族的人，闻言皆满脸惊愕，连忙陆续接在手里观看。
　　看完后，都是一脸难以置信。
　　“文政兄啊，令千金怎么能……哎……”
　　“即便要剽窃，也不能拿来送给长公主啊，你们秦家这不是等于……”
　　众人皆议论纷纷。
　　跪在地上的孙巧香再次大声开口：“长公主，城主！秦家千金剽窃民妇侄儿诗词，故意在这为长公主准备的庆功宴上欺骗戏弄长公主，大逆不道，理该问斩！秦家知情不言，居心叵测，理该一同受罚，抄家流放，以儆效尤！”
　　南宫火月蹙眉看着，并没有立刻回话。
　　秦微墨突然转过头，看着跪在地上的妇人道：“孙阿姨，这些诗词真的是您宋家所作吗？”
　　孙巧香抬头看着她，冷笑道：“是真是假，长公主自会分辨！我侄儿征明前几日便把这些诗词做出来了，制成文集，我宋家读书人都亲眼所见，赞不绝口，所以一致认为该拿来送给长公主。你胆大包天，竟敢当面戏弄长公主，真当你秦家在这莫城一手遮天，连长公主都不放在眼里吗？”
　　这时，里屋突然有名妇人走出来，跪在地上道：“长公主，民妇可以作证，这几首诗词前几日民妇就在宋家看过，的确是宋家才子所作！”
　　话语刚落，里屋再次走出几名妇人和少女，皆跪地证明，前几日便听到过这几首诗词。
　　这时，外面还有几名书生在大声喊道：“长公主，这几首诗词的确是宋家宋征明所作，我等皆可以作证！”
　　秦文政低着头，脸色阴沉。
　　秦川的脸色同样难看无比。
　　宋如月瘫软在地上。
　　整个大厅的人们，看向秦家四人的目光，都满是鄙夷，幸灾乐祸等等情绪。
　　宋甫低着头，嘴角微微动了动。
　　江禁南脸色铁青道：“文政兄，对不住了。”
　　随即冷声喝道：“来人！把这胆敢欺骗戏弄长公主的女子抓起来，给我押进大牢！”
　　门外忽地走出两名铁甲护卫。
　　宋如月浑身哆嗦，满脸绝望。
　　正在这时，南宫火月身后的一名侍女突然开口道：“殿下，这些诗词有些不对。”
　　此话一出，众人的目光立刻齐刷刷地看向了她。
　　那两名进屋的铁甲护卫，来到了那名柔弱少女的身后，目光也看向了上面，并没有立刻动手。
　　南宫火月转过头，看向那名侍女，皱眉道：“月舞，哪里不对？”
　　名叫月舞的侍女，看了下面的柔弱少女一眼，轻声道：“殿下，秦家小姐念的那几首诗词，听起来没什么问题。但宋家递上来的那些诗词……如果单独来看，其实也没什么问题，但与秦家小姐念的那几首诗词一比较……问题就大了。”
　　此话一出，大厅中众人皆满脸疑惑不解。
　　那几首诗词不是一模一样的吗？秦家千金就是修改了其中几个字而已，怎么一个没有问题，一个问题就大了呢？
　　南宫火月目光一动，问道：“什么问题？”
　　那名叫月舞的侍女，低下头，神色凝重地道：“禀殿下，宋家公子所作的其中几首诗词，可能是……反诗！”


第147章 致命一击，抄家灭族！
　　此言一出，全场皆惊！
　　正一脸深沉的宋家家主宋甫，更是心头一震，抬头看去。
　　那跪在地上的孙巧香，在愣了一瞬后，慌忙颤声道：“长公主明鉴！我那侄儿所作诗词，全是专门为长公主所作，怎么可能是反诗？”
　　旁边的江禁南，脸色顿时变的凝重起来。
　　其他家族的人，皆是心头暗惊。
　　反诗？
　　里屋那些正在议论秦家这次要完蛋的妇人们，也全部都安静下来。
　　整座城主府，似乎突然之间都变的一片死寂。
　　所有人的目光，都紧紧盯着那名叫月舞的侍女。
　　南宫火月目光动了动，开口道：“为何是反诗，说下去。”
　　月舞低头，恭敬道：“殿下，请先听一听秦家小姐那首诗。”
　　说着，轻声念道：“塞上秋风鼓角，城头落日旌旗。少年鞍马适相宜。从军乐，莫问所从谁。侯骑才通蓟北，先声已动辽西。归期犹及柳依依。春闺月，红袖不须啼。”
　　念完又道：“殿下，请再听一听宋家公子那首诗。”
　　说着，又念道：“塞上秋风鼓角，城沿落日旌旗。少年鞍马适相宜。从军乐，莫问所从谁。候骑才通蓟北，先声将动王西。归期犹及柳依依。春闺月，红袖不须啼。”
　　“殿下，秦家小姐和宋家公子这两首诗，其中只有几个字不相同。大家应该都听出来了。”
　　那跪在地上的孙巧香立刻大声道：“长公主明鉴！秦家千金抄袭我侄儿诗词，故意改了几个字！”
　　月舞看向她道：“宋家夫人，先听我说完。”
　　随即又道：“这两首诗，其中【城头和城沿】，【已动辽西和将动王西】，这几个词语不同。如果单独拿出来的话，秦家小姐不同的字是【头，已，辽】，而宋家公子不同的字是【沿，将，王】。”
　　说完，她不再说话，低下了头。
　　江禁南满脸疑惑：“头已辽……沿将王……”
　　又喃喃念了几遍，他顿时心头一震，脸色剧变：“沿……沿将……将王……将亡……”
　　其他人依旧有些迷惑。
　　有些人似乎也听出来了，但皆是脸色剧变，不敢开口。
　　南宫火月说了出来：“炎将亡。”
　　说完，目光看向了跪在下面的宋家夫人。
　　这三个字一出，孙巧云的脸色瞬间变的煞白！
　　宋家家族宋甫慌忙站出来，低头拱手，颤声道：“长公主明鉴！我宋家对大炎忠心耿耿，对长公主忠心耿耿，绝不会故意作出这样的反诗的，巧合……一定是巧合……”
　　月舞抬起头，看向他道：“那么宋家家主，请听第二首。”
　　“秦家小姐的是，堂上谋臣帷幄，边头猛将干戈。天时地利与人和。燕可伐与曰可。此日楼台鼎鼐，他时剑履山河。都人齐和《怒风歌》，管领群臣来贺。”
　　“而你们宋家公子的则是，堂上谋臣帷幄，边沿猛将干戈。天时地利与人和。燕可伐与曰可。此日楼台鼎鼐，他时必履王川。都人齐和《怒风歌》，管领群臣来贺。”
　　“其中，你们宋家公子与秦家小姐不同的字是【沿，必，王】。如果第一首是巧合的，那这第二首呢？”
　　此话一出，堂下众人皆是脸色剧变。
　　“沿必王……炎必亡……”
　　第一首是“炎将亡”，这第二首又是“炎必亡”……
　　“噗通！”
　　宋甫双腿一软，跪在地上，全身颤抖，匍匐在地，颤声道：“长公主明鉴！巧合……一定是巧合……”
　　孙巧香也惊骇绝伦，匍匐在地，全身抖若筛糠，牙齿打颤，一句话也说出来了。
　　“如果这第二首也是巧合的话……”
　　月舞目光冷冷地看着他道：“那么，还有第三首。”
　　说完，念道：“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。半卷炎旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君将军台上意，提携玉龙为王死！”
　　“其中，你们宋家公子这首诗中，有四个字与秦家小姐的诗不同，分别是【炎，将军，王】。去掉其中的【军】字，请你自己念一念剩下的三个字。”
　　这时，已经没有人敢念了。
　　就连莫城城主江禁南，此时也吓的脸色发白，双腿开始发软起来。
　　长公主南宫火月突然开口念道：“炎将王……炎将亡……这一次，倒是直接把沿变成炎了。”
　　“噗通！”
　　人群中，其他宋家人，皆双腿一软，跪在了地上，哆嗦不止。
　　月舞继续道：“如果第一首是巧合，第二首也是巧合，那这第三首，应该不会再是巧合了吧？而且在座懂诗词的大人，如果多念几遍秦家小姐和宋家公子这些诗词就会发现，秦家小姐的诗词很圆润，平仄起伏都用的很好，词语也用的没有太大的瑕疵。但宋家公子的诗词，其他词语都没有问题，恰恰就是那几个字，影响了整首诗词的美感。所以，这绝对不是巧合。”
　　此话一出，匍匐在地上的宋甫和孙巧香，皆是面如死灰，瘫软如烂泥，全身颤抖不止，一句话也说不出来。
　　宋甫跪着的地面，直接湿了一滩。
　　“炎将亡，炎必亡……”
　　南宫火月又喃喃地了念了几句，手中握着的椅子把手突然“咔”地一声化为了粉末！
　　随即，身后长发舞动，身上红裙猎猎，眉宇间竟隐隐出现了一枚鲜红似血的火焰印记。
　　整座大厅的温度，猛然升高！
　　“噗通！”
　　旁边站着的莫城城主江禁南，双腿一软，跪在了地上。
　　堂下站着的所有人，皆心惊胆寒，齐刷刷地跪下，瑟瑟发抖。
　　里屋的贵族妇人千金们，门外的守卫和其他宾客，皆双腿一软，匍匐在地，心头惊骇。
　　那趴在地上的孙巧香，直接身子一软，吓的晕死了过去。
　　南宫火月衣袍鼓荡，身后长发舞动，缓缓从椅子上站了起来，满脸冰冷地道：“我大炎帝国，岂会因为你这几句反诗，就真的将亡，必亡？”
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　她身后刚刚坐着的椅子，瞬间化为碎屑，满堂飘洒！
　　跪在地上颤抖的江禁南，立刻反应过来，慌忙抬头怒喝道：“来人！把宋甫和宋家所有反贼，全部抓起来，押入牢房！吴战！你即刻带领人马，去把莫城宋家所有人，无论男女老幼，全部抓起来！把宋家所有府邸房屋田地财产全部查封！明日立刻让官府带人去府中搜查，不准放过任何一个角落！把所有文书书画等等物品，全部带回来！届时，我将禀明圣上，把这些反贼全部押入京都受审！”
　　“是！”
　　门外突然响起了冰冷的应诺声。
　　随即，一队甲士冲了进来，直接按住了瘫软在地上屎尿齐流的宋甫，和厅堂里的其他宋家人员，里屋里也响起了妇人小姐们惊恐而绝望的尖叫声和哭泣声。
　　正在此时，一名身穿儒袍的年轻男子突然踉踉跄跄地从门外冲了进来，“噗通”一声跪在地上，哭着大叫道：“长公主！长公主！草民是冤枉的！草民是冤枉的啊！那些诗词不是草民所作，是草民叔叔婶婶强行给草民，逼着草民背，逼着草民誊写，逼着草民故意在其他人面前念出来……冤枉！草民冤枉啊！”
　　此人正是宋家子弟宋征明。
　　他刚刚还在外面得意洋洋，准备进去拜见长公主，好好羞辱一番秦家小姐的，谁知下一刻就成了写反诗的人，而且还是送给长公主的反诗，顿时吓的五雷轰顶，魂飞天外，哪里还敢犹豫，慌忙冲进来说了实话，磕头求饶，希望可以保住小命。
　　此时，那被甲士一把抓起的孙巧香，也突然醒了过来，听闻要抄家灭族，她顿时惊骇绝伦，又听侄子把责任推到自己身上，慌忙哭着大叫道：“长公主！城主！冤枉！民妇冤枉啊！这些诗词不是民妇的，是……是成国府大夫人给民妇的！她逼着民妇找人呈现给长公主，她想除掉她家那个庶子，想灭掉秦家，是她！是她！都是他们成国府写的反诗！”
　　此话一出，堂下众人再次吃了一惊。
　　成国府洛延年身子一颤，顿时脸色剧变。
　　跪在地上的大夫人王氏，更是脸色煞白，慌忙红着眼睛瞪着她道：“孙巧香！你胡说八道！你诬蔑！你疯狗乱咬人！”
　　随即“砰砰砰”，连连磕头，颤声道：“长公主明鉴！民妇根本就没有给过她那些诗词，更没有写过那些反诗！民妇若有谎言，天打雷劈！不得好死！”
　　说完，再次“砰砰砰”地磕头起来，很快额头上满是鲜血。
　　“王芸！明明就是你给我的！这些反诗都是你写的！都是你写的！你想一石二鸟，害秦家，害我们宋家！你好歹毒的心啊！长公主明鉴！”
　　“长公主明鉴！民妇根本就没有见过宋家夫人！民妇也根本就不会写诗，诬蔑！她是诬蔑！”
　　大厅里，顿时乱哄哄的一片。
　　两名贵妇人顿时红着眼睛争吵对骂起来。
　　“啪！”
　　洛延年猛然一巴掌抽在了王氏的脸上，直接把她抽的满嘴鲜血，一颗大牙飞了出去，满脸狰狞地怒喝道：“泼妇！长公主面前，怎可放肆！孰是孰非，长公主自有定夺，由不得你在这里聒噪！”
　　王氏捂着脸颊僵了一下，慌忙额头触地，全身哆嗦，不敢再发一言。
　　江禁南看了上面一眼，立刻沉声道：“把洛家夫人也带回牢房，明日我亲自审问。”
　　随即又道：“延年兄，现在本城主要派人去你成国府上搜查所有文书字画，你可有意见？”
　　洛延年立刻低头拱手道：“城主尽管去搜查，洛某对大炎对圣上对长公主一片忠心，日月可鉴！家中若有反诗罪证，洛某立刻引颈受戮，绝不敢劳动他人动手！”
　　“好！张武！你带人去成国府搜查！”
　　“是！”
　　门外传来一声应诺。
　　随即，脚步声远去。
　　屋内甲士，立刻把宋家众人，以及成国府王氏带了出去。
　　洛延年依旧跪在地上，额头触地，脸上看不清表情。
　　江禁南看了他一眼，转身拱手道：“长公主，您看属下这样处置，可否妥当？”
　　南宫火月身上的红裙和身后的长发，都平静了下来，额头上的火焰印记也消失不见。
　　她脸上的神色恢复了淡然，目光看向了台下跪着的众人。
　　过了片刻，方淡淡地道：“都起来吧。”
　　众人这才陆续起身，依旧躬身低头，心头惊惧惴惴，双腿发软。
　　“来人！给长公主搬一副新椅子！”
　　江禁南立刻喝道。
　　很快，一副崭新的软椅搬到了台上。
　　南宫火月的目光，看着台下那名柔弱的少女，顿了顿，道：“秦家小姐，把你那手中诗词，拿上来我看看。”
　　江禁南立刻亲自去拿，双手捧着呈了上去。
　　秦微墨声音气喘地道：“殿下，那上面……除了诗词和画以外，还有……还有一则未写完的故事……”
　　“故事？”
　　南宫火月接过画卷，缓缓展开，问道：“什么故事？”
　　秦微墨轻声道：“三个……三个国家兴衰的故事，名叫……《三国演义》。”


第148章 莫城第一才女！
　　画卷徐徐展开。
　　南宫火月的目光，随意看向了诗词后面的故事。
　　一个病恹恹的女子而已，即便能做出一些好诗词，但又能写出什么精彩的故事呢？
　　没有见识和阅历，仅凭书上看来的知识，怎么可能？
　　所以，她并没有抱什么希望。
　　只是准备随意扫上几眼。
　　但那故事开头的第一首词，便顿时让她眼前一亮。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红……”
　　仅仅开头的这首词，便有一股气势磅礴的历史兴衰悲壮感扑面而来。
　　接着，又是一句“话说天下大势，分久必合，合久必分”。
　　南宫火月的神色，顿时变的认真起来。
　　她迫不及待地继续向下看去。
　　众人眼见如此，皆屏气凝神，不敢打扰。
　　大厅里，静无声息。
　　很快，南宫火月看完了第一回合，心头依旧觉得意犹未尽，对后面的故事充满了好奇与期待。
　　但是此刻，并不是她安静看书的时候。
　　她抬起头来，一边缓缓地卷起了画卷，目光一边看向了台下的柔弱少女。
　　待画卷卷完后，她方开口道：“秦家小姐这件礼物，本公主很喜欢。不过……”
　　秦家人一听前面一句，皆是心头一喜。
　　但一听后面的“不过”两字，又是心头一惊，顿时惴惴不安起来。
　　南宫火月看着那柔弱少女，再一次问道：“这画卷上的诗词，真的是你作的吗？”
　　这一次，秦微墨低头轻声道：“长公主觉得是，那便是；长公主觉得不是，那便不是。”
　　这个回答，让旁边搀扶着她的宋如月脸色一变。
　　秦文政也是心头一跳，正要喝斥时，南宫火月却突然笑道：“好，那本公主便认为是。”
　　随即又道：“既是你作的，那秦家小姐的才华，自然是极好的。我身后的月舞，是百花国的才女，她的诗词造诣，也是极好的。刚刚你也看到了，她过耳不忘，可以瞬间听出你们两人诗词中的细微不同。现在，你代表我大炎帝国，与她一战，你可敢？”
　　此话一出，堂下众人皆是神色各异，目光看向了那一身素白衣裙的少女。
　　果然，长公主还是怀疑这位秦家小姐的。
　　宋如月的脸色，再次变的难看起来。
　　秦文政低着头，脸色变幻。
　　莫城城主江禁南在一旁笑道：“既然长公主难得有此雅兴，秦家千金，你可不能丢我们莫城和大炎帝国的脸面。若是赢了，本城主自有奖赏！”
　　若是输了，他并没有说。
　　但众人心里都清楚，如果她待会儿表现的不好，没有展现出才女的真正才华，那么，刚刚那几首诗词，到底是不是她作的，那就不得不令人怀疑了。
　　秦微墨顿了顿，低头道：“民女愿意接战。”
　　“好！”
　　南宫火月对着身后招了招手，道：“月舞，你与秦家小姐，各自给对方出一题。谁作的好，谁胜。”
　　“是，殿下。”
　　月舞走了出来，站在她的身旁，看向台下的柔弱少女道：“秦家小姐，你先出吧，诗词歌赋，都可以。”
　　秦微墨抬头看着她道：“还是月舞姑娘先吧。小女子既代表大炎，此时又在大炎国土上，自然属于东道主。月舞姑娘是百花国的才女，那就是客人，自然客人优先。”
　　一旁江禁南立刻赞道：“秦家千金说的好！月舞姑娘，还是你先出题吧。”
　　月舞微微一笑，没有再推迟，稍一沉吟，便看着那台下柔弱少女道：“秦家小姐，那我就出题两个字，清白。”
　　此题一出。
　　所有人的目光再次看向了那名柔弱少女，心头暗道这题出的好，秦家小姐若是作的好，今晚自然是清白的，若是作不出来，那就……
　　众人正各怀心思准备看热闹时，便见那柔弱少女只是稍一沉吟，便柳眉一动，开口念道：“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间……”
　　念完，又道：“题名，《石灰吟》。”
　　其他人还未回味过来，那名叫月舞的侍女便不禁击掌赞道：“好诗！好一首托物言志诗！好气魄！好品格！”
　　一旁的南宫火月也开口赞道：“好一个粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间……很好。”
　　堂下众人见长公主发话，皆纷纷附和起来。
　　“好诗！好诗啊！”
　　“秦家千金果然不愧是我莫城第一才女！”
　　宋如月听的想笑，我家闺女啥时候成为莫城第一次才女了？就算要拍长公主的马屁，也不能这般胡说八道吧，不过这马屁听着倒是舒服。
　　她真以为这首好诗是自己闺女做出来的，心头自然满是得意。
　　待大厅稍稍安静下来后，秦微墨方看着台上的少女道：“月舞姑娘，那我也出题清白二字吧。”
　　月舞闻言微怔，蹙眉沉吟了一会儿，拱手道：“秦家小姐，这一局，月舞认输。”
　　旁边的南宫火月笑道：“再出一题。”
　　月舞思考了一下，目光看向了外面的黑夜，又看向了远处的夜空，心头忽地一动，笑道：“秦家小姐，我记得大炎有则牛郎织女的故事，说是每年七夕，牛郎和织女都会在天上的鹊桥相会。我很喜欢这样的故事，秦家小姐可以否以这则故事为题，作一首诗词？”
　　众人的目光，再次看向了那名柔弱少女。
　　秦微墨嘴角微微动了一下，抬头道：“月舞姑娘，其实关于牛郎织女的诗词，微墨原来就已作过。”
　　月舞笑道：“无妨，只要是秦家小姐自己作的，念出来便是。”
　　秦微墨点了点头，心头暗暗说了一句姐夫好厉害，然后轻声念道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　念完，厅中众人，目光又齐刷刷看向了上面。
　　一些懂诗词的，已经在心头暗暗惊叹了，这秦家千金果然有真才实学，厉害！
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”
　　月舞神情微微恍惚，喃喃地把最后这一句念了好几遍后，方突然弯腰拱手，直接认输：“秦家小姐大才，月舞甘拜下风。”
　　随即又转身对着南宫火月低头道：“殿下，秦家小姐之才华，月舞自愧不如。下面的就不用比试了，月舞认输。”
　　此话一出，宋如月心头的石头终于落地，嘴角忍不住咧开，又连忙合上，手指轻轻掐了一下自己心爱的闺女，心头顿时喜不自禁。
　　台上。
　　南宫火月点了点头，目光看着旁边的江禁南，微微笑道：“江城主，看来你们这莫城，果然是卧虎藏龙之地。一名弱女子便有如此惊世才华，难得。”
　　江禁南连忙躬身笑道：“莫城能存至今，全赖长公主之功。若不是长公主数次打退敌军，这莫城早已化为一片废墟。”
　　南宫火月淡淡一笑，目光看向了台下的柔弱女子，沉吟了一下，道：“秦家小姐，你可愿意跟在本公主的身边，等过完年后，去我火月国任职？”
　　此话一出，堂下其他家族的人员，和里屋里的一干妇人少女，皆是满脸惊愕，心头顿时羡慕嫉妒起来，有些人眼睛都红了。
　　王家张家其他大家族的家主，则是脸色微变，心头暗惊。
　　若是秦家千金成了长公主的身边的人，那么秦家从今往后，在莫城的地位将会稳如泰山！
　　即便是成国府，也绝对不敢随意招惹。
　　大厅里沉默了一瞬。
　　只是令众人没有想到的是，秦文政竟直接婉拒，低头恭敬道：“多谢长公主对小女的厚爱。只是小女身子病弱，近日已有好几次犯病，性命堪忧。只怕是有心为长公主效力，却力有不足。”
　　秦微墨也低头柔声道：“长公主厚爱，民女感激不尽。只是如父亲所说，民女身子病弱，从小便是如此，前几日又吐血昏迷，所以，只能辜负长公主的厚爱了。”
　　南宫火月看着她那脸色苍白，站立不稳的柔弱模样，点了点头，道：“是我考虑不周了，你这身子骨，的确不适宜出远门。秦大人，有时间的话，你最好还是带着你家千金去京都看看吧，或许会有效果。”
　　秦文政连忙恭敬称谢。
　　南宫火月看向了其他人，不再说话。
　　江禁南连忙禀告道：“长公主，时候不早了，不如就开宴吧？”
　　南宫火月点了点头。
　　堂下无关人员，皆躬身退下。
　　宋如月也连忙搀扶着自己的闺女，进了里屋。
　　外面立刻响起了奏乐声。
　　彩灯高挂，一盘盘精美的食物从后厨端了上来。
　　城主府中，灯火通明，热闹依旧。
　　众人推杯换盏。
　　但宋家，却是哀声一片，满屋哭叫。
　　整个莫城，所有宋家的房屋产业，一夜之间，全部都被查封。
　　宋家所有人，无论男女老幼，皆被戴上枷锁，押往大牢。
　　等待他们的，将会是最可怕的罪名和处罚！
　　成国府中。
　　洛玉没有去参加宴会，依旧在府中练武场上修炼。
　　但很快，一队披甲执锐的士兵气势汹汹地闯进了府中，开始到处搜查翻找，宛若抄家。
　　成国府内二夫人杨氏和其他下人们，皆聚集在屋外，脸色发白，瑟瑟发抖。
　　洛玉问明原因，脸色铁青。
　　与此同时。
　　在热闹的内城街道上，彩灯高照，人声鼎沸。
　　洛青舟正携带着三名如花似玉娇滴滴的美少女，在悠闲地逛着街。
　　每人的手里都拿着两串糖葫芦。
　　当然，他也正在被某个美少女威胁着。
　　“姑爷，这个！我要这个！你要是不给我买，我就把你今晚说的大逆不道的话，告诉我家小姐，告诉夫人！要你好看！”
　　洛青舟给她买了，自然也要给小蝶和夏婵买。
　　所以每买一件东西，都是三份。
　　还好，都是一些女孩子的头饰首饰等很便宜的小东西。
　　他承受得起。
　　不过他在心里暗暗决定，等今晚回去后，要好好惩罚一下这个得意忘形的小丫头。
　　“嘻嘻，姑爷今晚的表现真好。等回去后，我会好好在小姐面前替姑爷美言几句的，到时候说不定小姐可以每月多与姑爷同房几次哦。”
　　“说不定今晚就可以哦，对吧婵婵？”
　　跟在后面的冰冷少女，目光看向了别处，没有理睬她，粉腮悄悄地鼓了鼓。
　　她心头在暗暗计算着刚刚他花掉的银子……
　　好心疼。


第149章
　　宴会散去。
　　一辆辆马车，陆续从城主府前的小型广场上离去。
　　秦文政带着家人刚下了门口台阶，身后突然传来了成国府洛延年的声音：“文政兄留步。”
　　秦文政停下脚步，转过身看着他。
　　旁边的宋如月，脸色顿时沉了下来，搀扶着身旁的女儿继续向前走去，道：“微墨，川儿，走，我们先上马车。”
　　秦川跟在身后。
　　待三人离开后，洛延年方走到近处道：“文政兄，今晚令千金真是令人刮目相看。就连长公主，也动了惜才之心啊。”
　　秦文政冷着脸道：“洛兄有话就说，我待会儿还要陪夫人女儿逛夜市的。”
　　洛延年拱了拱手，正色道：“今晚宋家夫人说的话，希望文政兄不要放在心上。洛某可以指天起誓，那些诗词绝不是我成国府拿出去的。今晚城主派人去搜查我府中，我那夫人明日也会被审问，到时候自然会真相大白。”
　　秦文政斜着眼道：“还有话要说吗？”
　　洛延年叹气：“你我秦洛两家，本是联姻关系，祖上又是世交，一荣俱荣，一损俱损，我成国府怎么可能会做出那样的事情？”
　　秦文政满脸冷笑：“有些人，表面上看着谦谦君子，背地里指不定做了多少肮脏龌蹉的事情。当初你们成国府悔婚，推了个庶子出来挡婚入赘，从那个时候开始，我们两府就已经没有什么关系了。洛延年，悔婚我们忍了，很多生意上的事情，我也从来都没有争。你那庶子如今在我秦府过的很好，你原本就没有把他当作你成国府的人，所以我希望从现在开始，你最好忘了他。你府中如果还有些肮脏的小人要玩什么花样，到时候别怪秦某翻脸无情！”
　　说完，拂袖而去。
　　洛延年站在原地，看着他远去的背影，沉默了片刻，转过身，看向了依旧灯火通明的城主府。
　　“老爷，那狗……那人跟你聊了什么？”
　　马车上。
　　宋如月沉着脸问道，差点当做儿女的面把“狗东西”三个字给说了出来。
　　其实夫妻两人私下聊天时，都那样称呼洛延年的。
　　秦文政脸色沉静，道：“就随便聊了几句，没聊什么。”
　　宋如月嘴唇动了动，似乎还想再问，又看了身旁的儿女一眼，只得忍住，决定晚上回去再问。
　　马车载着一家四口，在街道上缓慢行驶着。
　　这个时候的街道上，依旧彩灯高挂。
　　小贩吆喝，行人如梭，热闹非凡。
　　秦文政沉默了一会儿，看向对面柔弱的少女道：“微墨，今晚那些诗词……是怎么回事？”
　　宋如月也连忙问道：“对了微墨，宋家怎么会有那些诗词，而且宋家的那些诗词，好像就是洛青……”
　　“胡说什么！”
　　不待她说完，一旁的秦文政突然喝断。
　　宋如月愣了一下，顿时反应过来，压低声音嘀咕道：“这里又没有别人……”
　　说完，又碰了碰自家闺女的肩膀，心痒难耐，低声道：“微墨，快告诉娘亲，怎么回事？宋家怎么会有那些诗词？还有，我昨晚还亲眼看了你那画卷，上面的诗词跟你今天念的……”
　　秦微墨看着她道：“娘亲，你那卷诗词，被我换掉了。不然的话，今天就是我们秦府倒霉了。”
　　她见三人都眼巴巴地一脸迷惑地看着自己，犹豫了一会儿，方才缓缓道出今晚这件事情首尾。
　　“姐夫早就知道我们府中藏有奸细，而且也知道他写给长公主的诗词，会被奸细偷窃走。所以姐夫就将计就计，写了那些……有问题的诗词，让奸细偷走。然后，姐夫又告诉了我正确的诗词，让我偷偷写下来保管好，今日来时，我才与娘亲那卷诗词调换过来。”
　　顿了顿，又道：
　　“其中只有三首诗词有问题，其他诗词，都没有任何问题。其实是姐夫故意麻痹那些人的，如果每首诗词都有问题的，那些人或许会看出端倪。”
　　“姐夫写了那么多好诗词，还告诉母亲他想亲自来出风头，就是让那名奸细觉得，那些诗词绝对没有任何陷阱和问题。其实就算有问题，那些人也并不一定会看的出来。”
　　“那几首诗词娘亲也看了，今日长公主他们都看了，都是好诗词。姐夫的才华，在莫城无人能及，从那几首诗词就可以看出。没有人会怀疑他作的诗词有问题。如果有人会觉得其中某个词语不对，也只会在心里疑惑几下而已，绝不敢随意更改。”
　　“就像一个街边小摊上做饭的，看见皇宫里的大御厨，在专门为圣上做菜，即便那位大御厨偶有失误，那街边小贩，也绝对不敢随意插嘴。他只会在心里觉得自己见识浅薄，可能没有看懂大御厨的手法……”
　　“娘亲，爹爹，二哥，这次的事情经过就是这样的。”
　　车厢里，陷入了久久的沉默。
　　半晌后。
　　秦川方满脸难以置信的表情：“微墨，你说的这些，真的都是青舟设计的？二哥怎么觉得你说的这个姐夫，跟我想的那个人，不是同一个人呢？”
　　秦微墨笑道：“二哥，我之前就跟说了，姐夫其实很厉害的，你只是没有见识到而已。”
　　秦川怔了怔，又问道：“那他又是从哪里知道我们府中那个奸细是谁，又是如何知道有人要在今晚害我们的？”
　　秦微墨笑道：“秘密。二哥，微墨要为姐夫保密的，不能告诉你。”
　　秦川顿时一脸郁闷：“微墨，我是你亲二哥啊，你偷偷告诉二哥，二哥不告诉他。”
　　秦微墨依旧摇头。
　　秦文政突然看着她道：“微墨，后来你作的那两首诗词，不会也是青舟提前给你准备的吧？”
　　秦微墨点头道：“爹爹，你猜对了，就是姐夫提前给微墨准备的。”
　　车厢里再次陷入了一阵沉默。
　　秦川突然又开口：“难道他能未卜先知？他怎么知道那名侍女要让你作什么诗词？”
　　秦微墨微微叹了一口气，看着他道：“二哥，姐夫的才华，恐怕你一辈子都想不到。姐夫猜到或许今晚会有人当场考我，其实也就是以防万一，所以提前给我准备了……一百首诗词。”
　　此话一出，车厢里另外三人皆是瞠目结舌。
　　“一……百首……”
　　秦川嘴角抽搐了几下，道：“微墨，他一下子能作那么多首？还有，你竟然能够全部背诵下来？”
　　秦微墨眸中露出了一抹温柔和崇拜，柔声道：“二哥，我刚刚已经说了，姐夫很厉害的。他给我作了一百首诗词，内容风格涵盖了各个方面，很多诗词，其实我看一遍就记下来了。姐夫的……诗词，其实很好记的……”
　　秦川抓着脑袋，不由得叹道：“微墨，你真是天才。说实话，你今天念的那几首，你就算再在我耳边念十遍，我可能连一首都记不下来。”
　　秦微墨笑道：“二哥，如果有人在你面前打一套拳法，我相信二哥不用三遍就能记下来，对吗？”
　　秦川一听拳法，目光一亮，顿时重新找回了自信：“那当然！不用三遍，很多拳法二哥一遍就能记住。”
　　秦微墨笑道：“就是个道理。姐夫说了，术业有专攻。二哥记不住诗词，只是因为二哥的天赋和学习方向不在此而已。”
　　秦川一脸怪异地看着她：“微墨，二哥怎么发现，你现在三句话不离姐夫，什么话都能扯到你那姐夫身上？”
　　秦微墨挑眉笑道：“本来就是姐夫说的，姐夫满腹学问，说的话都好有道理的。”
　　秦川顿时一脸落寞：“说实话，二哥有些伤心。妹妹最崇拜的，嘴里提起的最多的，不应该是哥哥吗？”
　　秦微墨掩嘴轻笑。
　　随即，她突然感觉有些奇怪，转过头，看向旁边道：“娘亲，你怎么……一句话都不说呢？”
　　秦文政和秦川的目光，都看向了她。
　　平常就属她话最多，现在几人都在说话，她怎么突然不吭声了？
　　半晌后。
　　宋如月方喃喃地说了三个字出来：“好阴险……”
　　原来她才从刚刚自家闺女所说的那番计谋中回过神来。
　　秦微墨点头附和：“嗯，宋家和成国府都好阴险的。”
　　宋如月白眼一翻，转头看着她道：“少给我装糊涂，我说的可不是宋家那些人。”
　　秦微墨似笑非笑：“娘亲，书上说，只有坏人才能用阴险二字。姐夫今晚的计谋，可是救了我们秦家上下，还顺便带走了与我们有仇的宋家上下。娘亲说的阴险，不会是在说自己人吧？”
　　“哼！”
　　宋如月别过脸，神色复杂，嘴里小声嘀咕道：“我看总有一天，我们秦家上下，也都要被某个家伙给连锅带灶全部给端走！”
　　秦微墨忍着笑，没有再气她。
　　马车突然停下了下来。
　　外面传来了周管家的声音：“老爷，夫人，到了。”
　　不是到府邸了，而是到夜市了。
　　秦家父子先下了马车，然后秦家母女相互搀扶着下了马车。
　　看着热闹的夜市，秦川高兴起来，低声道：“微墨，你那位姐夫就算再厉害，也只是个赘婿，他会怕老婆的。像这种街上到处都是美女的场合，他恐怕来都不敢来，估计每天都被蒹葭那两个侍女紧紧盯着呢，更别说跟其他书生才子一样，去逛那些青楼了……”
　　话刚说完，秦微墨突然指着前面聚集的人群道：“姐夫……姐夫在那里猜灯谜……”
　　秦川一愣，抬头看去。
　　那猜灯谜处，一袭宽大儒袍的少年站在那里，身后跟着三个娇滴滴地俏丽少女，旁边还围着一大群打扮的花枝招展的少女少妇，正满脸羞涩和崇拜地看着那少年。
　　那些少女少妇的嘴里还在激动地叫着：
　　“哇！公子太厉害了！给奴家，奴家也要！”
　　“小郎君，也给妾身一个！妾身也想要嘛！”
　　“小女子也要！小女子也要嘛！”
　　秦川：“……”
　　城主府中。
　　宴会散去，宾客陆续离去。
　　江禁南也告辞离去。
　　等整个府邸都安静下来后，长公主南宫火月进了那处专为她建造的府邸。
　　沐浴更衣。
　　洗完澡后，南宫火月进了房间，对身后的侍女吩咐道：“月幽，把秦家小姐送的那幅画卷拿来。”
　　侍女领命而去，很快拿来了那幅画卷。
　　房间里，香烟袅袅。
　　南宫火月披散着长发，一袭红裙，拖地而行，在案台前坐下，手中的画卷徐徐展开。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”
　　那时只是粗略地看了一遍，现在，她又从头看起，依旧感到一股苍凉豪迈，以及悲壮的气势扑面而来。
　　她仔细盯着上面的每一个字阅读着。
　　第一回合看完。
　　她立刻又迫不及待地看第二回合。
　　待三回合全部看完后，她看到了那行令她一愣，随即差点动怒的小字：
　　“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　画卷到头。
　　下一回合，不见踪影……
　　南宫火月呆了呆，深吸一口气，又缓缓吐出，高耸的胸脯起伏了一下，方对着门口道：“月舞，你明日去一趟秦府，把秦二小姐带来。”
　　月舞立刻应道：“是。”
　　南宫火月的目光，又看向了画卷上的诗词，全部又重新看了一遍后，方开口道：“你说，这些诗词，真的是她所作吗？”
　　月舞沉默了一下，道：“奴婢也分辨不出。”
　　南宫火月的目光，又看向了画卷后面的那则“三国”故事，沉吟片刻，方道：“如果不是她的话，那我要知道，到底是谁。这些诗词无所谓，只是这后面的故事，可能会对我有大用。”
　　说完，又对外面吩咐道：“你去让夜衣查一下，秦府里所有的人，不管是主人还是仆人，都要查清楚。还有，他们几大家族之间的关系，也尽量查一下。”
　　“是，殿下。”
　　南宫火月又盯着画卷上的娟秀小字看了一会儿，方合上画卷，起身走到了窗前。
　　推开窗户。
　　外面明月皎洁，星辰点点。
　　突然，她双眸一眯，目光定在了远处月光下的那处阁楼的顶部。


第150章 啊
　　夜半，华灯依旧。
　　只是街道上的游人，已经没有了之前的熙熙攘攘，开始陆续散去。
　　毕竟很多人，明日还要早起讨生活。
　　秦文政带着一家人，步行回家。
　　一路上，没有人说话。
　　百灵灵动的眸子一会儿看看这个，一会儿瞧瞧那个，见大家都神情严肃不说话，她也没敢吭声，自顾自地摇晃着雪白皓腕上刚买的玉镯，一副喜滋滋的模样。
　　夏婵手腕上也戴着一只，只是依旧冷着脸。
　　洛青舟有些奇怪。
　　平常见到这位岳母大人，向来对他都是冷嘲热讽加训斥的，今晚却是不发一言。
　　莫非今晚被宋家那些人给吓到了？
　　不知道今晚在城主府的事情怎么样了。
　　不过既然他们能够安全回来，还有心情一家人逛夜市，应该是没出什么问题。
　　何况，秦二小姐的心情看起来还很不错，刚刚还主动让他去给她买了一串糖葫芦吃。
　　不多时。
　　几人回到府邸。
　　进了大门，准备在前院分开时，秦文政突然停下脚步，喊住了他：“青舟，你等一下。”
　　洛青舟停下了脚步。
　　百灵见老爷似乎有话要跟他交代，连忙拉着夏婵和小蝶先行离去。
　　“岳父大人。”
　　洛青舟低头拱手。
　　秦文政看了他几眼，脸上露出了温和的笑容，表扬道：“青舟，今晚的事情，做的不错。你与微墨这次，为我们秦家立了大功，说吧，想要什么奖励？”
　　“嗤！”
　　一路上没有吭声的宋如月，这个时候终于出声，嘴里“嗤”了一声。
　　洛青舟看了她一眼，听到她心里在吐槽：【还给这臭小子奖励？人家今晚爬你宝贝儿大女儿的床，明晚又爬你宝贝儿二女儿的床，天天还跟那些丫鬟们打情骂俏耳鬓厮磨，你这府中女子都要被这好臭小子给霍霍完了，你还准备奖励他什么？难不成还要把你家那老二老三老四家的千金，也奖给他祸害？】
　　洛青舟：“……”
　　“岳父大人，青舟身为秦府女婿，为秦府做事是应该的，不需要什么奖励。”
　　他连忙恭敬地答道。
　　完了，看来这位岳母大人是知道他夜晚爬秦二小姐床的事情了。
　　秦微墨柔声道：“爹爹，姐夫是自己人，不用奖励的。这件事您不用操心，就算要奖励，微墨也会帮您奖励姐夫的。”
　　此话一出，宋如月的嘴角开始抽搐起来。
　　洛青舟没敢继续待下去，连忙告辞道：“岳父大人，岳母大人，二哥，二小姐，青舟就先回去了。”
　　秦川过来拍了拍他的肩膀，一脸复杂的神色：“青舟，好样的，二哥没有看错你。时候不早了，那你回去休息吧，好好读书，二哥相信你明年秋试必中！”
　　“多谢二哥。”
　　洛青舟拱了拱手，告辞离去。
　　秦微墨连忙道：“姐夫，等等我，微墨跟你一起回去……”
　　然后道：“爹爹，娘亲，二哥，微墨先回去了。”
　　说完，在旁边秋儿的搀扶下，追了上去。
　　一家三口站在院子里，看着她那娇弱的身子匆匆而去，沉默半晌，秦川突然道：“爹，娘亲，当初……你们是不是弄错了？”
　　秦文政夫妇两人闻言，疑惑地看向他。
　　秦川耸了耸肩，道：“明显是弄错了，该给微墨的，你们却给了蒹葭。蒹葭不一定需要，但是微墨，肯定需要。不是吗？”
　　夫妇两人皆沉默下来。
　　谁知秦川又突然笑道：“其实这也没什么，男人嘛，三妻四妾很正常。青舟来年秋试必定高中，到时候可是有功名在身，举人老爷娶几对姐妹做妻，再正常不过了。就我知道的，就有三四个了，有个还娶了五姐妹……咦，爹爹，娘亲，你们做要做什么？大半夜的，拿扫把，拿棍子做什么？啊——君子动口不动手啊！”
　　“狗东西，娶几对姐妹是吧？老子是小人，不是君子！”
　　“小王八蛋，三妻四妾是吧？老娘是美人儿，不是君子！”
　　“砰！砰！砰！”
　　“啪！啪！啪！”
　　“啊！孩儿错了！孩儿错了还不行吗？”
　　一家三口，顿时在院子里追的鸡飞狗跳。
　　周管家和其他下人别过脸，看向别处。
　　长廊上。
　　珠儿拎着灯笼，在前面带路。
　　秋儿搀扶着秦二小姐，与洛青舟走在一起。
　　洛青舟简单地问了一下今晚的情况。
　　秦微墨笑道：“姐夫神机妙算，一切都如姐夫预料的一样，并未出任何差错。”
　　随即又娇笑道：“姐夫，你想要什么奖励？”
　　洛青舟看了她那秋波盈盈的眸子一眼，道：“自家人，要什么奖励。”
　　顿了顿，又道：“对了二小姐，待会儿让秋儿去我那里一趟。”
　　此话一出，秦微墨脸上的笑容，微怔了一下。
　　旁边搀扶着她的秋儿，闻言愣了几秒后，脸蛋儿上“唰”地一下变的通红，羞涩地低下头去。
　　拎着灯笼走在前面的珠儿，忍了忍，终究是忍不住冷笑道：“姑爷果然是看上秋儿了，这么快就忍不住要让秋儿去侍寝了吗？”
　　秋儿顿时羞的手足无措。
　　洛青舟愣了一下，连忙道：“我让秋儿姑娘过去，是有东西要给她。”
　　珠儿冷哼道：“姑爷算的可真准，秋儿这几日刚好是安全期呢。”
　　“珠儿，别胡说了！”
　　秋儿羞的已经快把脑袋埋在地上了。
　　洛青舟没再理她，凑近秦二小姐的耳边低声道：“《三国演义》我又写了两回合，二小姐今晚拿回去后，记得再誊写一遍。长公主看了那前三回合后，可能还会要。”
　　秦微墨这才反应过来。
　　洛青舟又低声道：“那个奸细还在你娘亲那里，估计还不知道今晚发生的事情。二小姐决定怎么处置？”
　　秦微墨被他说话吐出的气息熏的耳朵痒痒的，浑身发软，低声道：“微墨已经把这件事告诉娘亲和爹爹了，他们今晚就会处理。姐夫，今晚……”
　　“今晚我有事。”
　　洛青舟知晓这少女在期待什么。
　　不过他不可能每晚都去。
　　而且今晚这少女的精神看起来好多了，等明天他再给她服用两滴灵液，看看效果再说。
　　“姐夫……”
　　秦二小姐撅了撅小嘴，目光幽幽。
　　洛青舟挥了挥手道：“二小姐，我就先走了。”
　　说完，加快脚步离开。
　　在经过灵蝉月宫时，百灵正站在门口等着他，见他来了，连忙抬起手腕上的玉镯晃了晃，笑道：“姑爷，好看吗？”
　　洛青舟道：“好看。”
　　百灵笑嘻嘻地道：“是人家的手腕好看呢，还是手腕上这玉镯好看？”
　　洛青舟道：“玉镯好看。”
　　百灵顿时撅起小嘴哼了一声，道：“姑爷，你是不是忘记人家手里有你把柄了？”
　　洛青舟没有再回话，径直走向了她。
　　百灵愣一下，忽然反应过来，连忙双手抱胸道：“姑爷，不可以，不可以再对人家色色了……”
　　洛青舟走到她面前，突然弯下腰，一把把她横抱了起来，然后直接转身走向了自己的住处。
　　百灵躺在他的怀里愣了一会儿，方开始挣扎起来：“姑爷，你要干嘛？放我下来，放我下来……”
　　洛青舟抱紧她，继续向前走着：“别害怕，我就是想要看看，你手里到底有我什么把柄。待会儿去我房间，让我好好看看。”
　　百灵一听，顿时吓花容失色，连忙哀求道：“姑爷，我错了，我再也不敢了……我，我手里没姑爷的把柄……”
　　洛青舟加快了脚步，心里暗暗道，今晚得好好惩罚这丫头一顿，让她以后收敛收敛。
　　“姑爷……姑爷……呜呜，放我下来，放我下来啊……人家不要……不要啊……”
　　快到门口时，百灵突然又扭动着身子挣扎起来，两只胳膊却是箍紧了他的脖子。
　　洛青舟刚抬起头，突然看到门口站在一道冰冷的身影。
　　一袭淡绿长裙，怀里抱着宝剑，双眸正冰冷地盯着他，俏脸上冷若冰霜。
　　“姑爷，呜呜，人家怕疼。”
　　百灵依旧再带着哭腔挣扎。
　　当洛青舟松开双臂，把她放下时，她的两只胳膊依旧紧紧抱着他的脖子，整个身子挂在那里，嘴里却依旧再讨饶着：“姑爷，不要，人家不要啊……”
　　洛青舟只得强行掰开了她的手臂。
　　百灵似乎这才发现站在门口的少女，连忙跑过去哭着道：“婵婵，婵婵，幸好你来了，姑爷刚刚差点就把我强抱回家给……给欺负了，呜呜……”
　　洛青舟没再理她，也没有跟她旁边的少女说话，快步从两人的旁边进了屋。
　　“砰！”
　　院门关上。
　　门外，突然安静下来。
　　等洛青舟回到屋里时，小蝶突然从房间走出来道：“公子，刚刚夏婵姐姐来了，她把公子今晚给她买的手镯，钗子，手帕，头绳，全部都还回来了。奴婢不敢收，她就进了公子的房间，把东西放在公子的书桌上了。”
　　洛青舟愣了一下，进了房间，看向了窗前的案台。
　　上面果然放着他今晚给那少女买的东西。
　　小蝶跟进来道：“我问夏婵姐姐了，问她为什么不要，夏婵姐姐就说了一个字。”
　　洛青舟看向她道：“哪个字？”
　　“贵。”
　　小蝶叹了一口气：“夏婵姐姐好节俭的，小桃姐姐她们都在说，一直都没有看过夏婵姐姐穿新衣服，也没有见她戴过任何头饰和首饰。”
　　洛青舟沉默了一下，从桌上拿起了那些东西，想要立刻出去还给她，不过又想到了那丫头的性格，只得作罢。
　　“不知道今晚，她还会不会去花圃工作……”
　　洛青舟决定今晚再去找她，到时候无论如何，都要让她把这些东西收下。
　　丑时。
　　鸳鸯楼楼顶飞檐上。
　　那道月白身影站在那里，目光突然看向了远处的城主府。
　　月光下。
　　一道红影忽地从府中升起，飞向了这里。


第151章 婵婵
　　小院门外。
　　那两名少女的身影，已经不在。
　　洛青舟拿着一卷宣纸，在门口等待了一会儿。
　　秋儿方拎着灯笼，匆匆赶来。
　　洛青舟把宣纸交给了她，低声叮嘱道：“不要给别人看，要亲手交到你家小姐手里。”
　　秋儿知晓这里面东西的重要性，点了点，抱着宣纸，匆匆离开。
　　等回到梅香小园后。
　　珠儿又调侃了她几句：“秋儿，姑爷没有留你在那里侍寝么？是不是已经跟姑爷亲过了？”
　　秋儿没有理睬她，进了书房，把手里的宣纸很郑重地交到了自家小姐手里。
　　秦微墨正坐在案台前看着书，接过后，迫不及待地在桌上摊开，认真看了起来。
　　看了几段后，转头轻声问道：“秋儿，姐夫还说了什么话没？”
　　秋儿低声道：“姑爷就叮嘱奴婢，这东西不要给别人看，要奴婢亲自交到小姐手里。”
　　秦微墨犹豫了一下，又问道：“姐夫那里……还有别人吗？”
　　秋儿怔了一下，道：“小姐，奴婢没有进去。奴婢去的时候，姑爷就在门口等着奴婢了。”
　　秦微墨沉默了一下，点了点头：“你去忙吧。”
　　秋儿低头告退。
　　秦微墨看着宣纸上的笔墨，神情恍惚了一会儿，定了定神，又认真看了起来。
　　为了安全起见，她要把这两回合故事全部记在心里。
　　然后再誊写一遍。
　　免得到时候长公主真问起来，她露出了马脚。
　　想到姐夫今晚不会再来了，她又不禁暗暗叹了一口气。
　　窗外，银月皎洁。
　　堆积在各个角落里的积雪，已经融化了大半。
　　气温依旧很低。
　　洛青舟在房间拿出了鉴武石，查看了一下数据。
　　力量：【1600】
　　速度：【13】
　　抗击打力：【800】
　　精神力：【32】
　　这几日白天的修炼，倒是有些效果。
　　力量和速度都增加了一些，不过抗击打力和精神力倒是没有什么变化。
　　炼筋似乎并不会增加多少抗击打力。
　　至于精神力，必须要继续修炼神魂。
　　不知道今晚，那位神魂前辈还会不会去那里。
　　洛青舟没有丝毫困意，在房间里无声地练习了半个时辰的奔雷拳后，方出了门。
　　这个时候，小蝶已经睡着了。
　　他已经很久没有与那小丫头睡在一起了。
　　除了每晚忙碌以外，还有一点逃避的心理。
　　小丫头如今出落的越发水灵了，身子也发育了起来，虽然看着依旧有些青涩，却已是个凸凹玲珑的少女了。
　　他现在又已经破了身，食髓知味，怕睡在一起耳鬓厮磨，万一忍不住，那就不好了。
　　至少要等到明年，小丫头再长一岁再说。
　　不然禽兽不如。
　　更何况，他现在又不是缺女人的时候。
　　心头想着事情，他一路疾行，来了那位岳母大人住处后面的花圃里。
　　不过，花圃里空空。
　　他并没有看到那道单薄孤僻的身影。
　　今晚没有来吗？
　　他四处看了一眼，正准备离开时，突然听到旁边的花丛里传来了一阵“嗤嗤”的水流声。
　　转头看去。
　　那花丛里蹲着一道身影，一双眸子正瞪大看着他。
　　洛青舟：“……”
　　他转身离开了花圃。
　　在外面逛了一圈，方又走了回来。
　　花圃里。
　　那道冰冷的身影站在花径上，手里握着剑，目光正冰冷地看着他。
　　似乎正等着他。
　　洛青舟走了过去，满脸惊讶地道：“夏婵，你刚刚才来吗？我刚刚过来了一次，没有找到你，还以为你今晚不来了呢。”
　　少女手里握着剑，俏脸依旧冷若冰霜，双眸森寒如剑，一动不动地盯着他。
　　洛青舟奇怪道：“怎么了？干嘛这样看着我？”
　　随即从兜里掏出了她还回去的那些小礼物，递到她面前道：“本来都是一些很便宜的小东西，你若是不要，我就认为你是嫌弃了。”
　　少女看着他拿出来的东西，脸色上的神色怔了一下，眸中的冰冷，渐渐退去。
　　“夏婵，你看这手镯，很好看的。我专门为你挑选的淡绿色，跟你的裙子很搭配，你手腕纤细雪白，戴上很好看的。”
　　洛青舟说完，看了她一眼，道：“要不……我帮你戴上？”
　　少女没有说话，一动不动，俏脸依旧冰冷。
　　洛青舟小心翼翼地伸出手，握住了她的手腕，目光一直盯着她的神色，见她没有露出任何危险的神色后，方拿起她的手腕，把手中的玉镯缓缓地戴了上去，道：“你看，是不是很好看？”
　　其实今晚在街上时，百灵已经给她戴过了。
　　不过当时人多，洛青舟只是看了一眼，并没有称赞，也没有说什么。
　　“那个，这个发簪，我也帮你戴一下好不好？”
　　洛青舟问道。
　　等待了一会儿，见她依旧一动不动，他立刻又凑到近处，把手里的绿叶发簪，轻轻别在了她的头上，再次赞道：
　　“很漂亮，跟你很配。”
　　少女仿佛一具石雕，站在那里，纹丝不动，任他摆弄。
　　洛青舟又把头绳系在了她后面的头发上，又把钗子插了上去。
　　最后还剩下一块手帕。
　　洛青舟把它塞进了她纤腰间的衣带里。
　　然后退后两步，上下打量了一番，啧啧赞道：“夏婵姑娘这样一打扮，太漂亮了。”
　　顿了下，又道：“比百灵那丫头可漂亮多了。”
　　这几句话刚说完，少女终于冷冷地看着他，开口道：“百灵，多吃了，一串……”
　　洛青舟：“？？？”
　　他仔细想了想，这才突然想起来。
　　今晚一人买了两串糖葫芦。
　　百灵吃的快，两串吃完后，又把他手里剩下的那串要了过去。
　　不过那串他已经咬了一颗吃掉。
　　就为这？
　　洛青舟顿时有些无语：“夏婵，就因为百灵多吃了一串糖葫芦，你就不要我送你的礼物了？你这也太……”
　　少女身子一扭，直接背对着她了。
　　洛青舟本来想说她“太小心眼的”，见她似乎生气了，只得道：“这样，明天我再出去给你多买两串。只给你买，百灵没有，可以吗？”
　　无论哪个时代，小女生都是要哄着的。
　　少女背对着他，沉默了一会儿，道：“不要。”
　　洛青舟道：“怎么又不要了？”
　　少女微微低头，看着手腕上的玉镯，低声道：“浪费……钱。”
　　洛青舟不禁笑了笑，走到她面前道：“没事，两串糖葫芦而已，要不了多少钱。我这里有钱，每天给你买都没问题。”
　　少女神色恍惚了一下，抬起头，看着他：“你，对百灵，也是这样，说吗？”
　　洛青舟微怔，摇了摇头：“没对她说过。”
　　少女目光怔怔地看了他一会儿，低下头，又看了一眼手腕上的玉镯，然后伸手取了下来，又把头上的头饰全部取了下来。
　　然后，全部递回到了他的面前，道：“百灵，小蝶，你，都该给。我……你不该，给。”
　　说完，把东西都塞进了他的手里。
　　然后转身去了角落蹲下，拿起了小锄头，继续默默地锄着地。
　　洛青舟蹙了蹙眉头，看着她那倔强的模样，想了想，只得作罢，把东西都收了起来，道：“夏婵，今晚我还有事，就不陪你了。这些东西我先帮你收着，你如果想要了，就对我说。我会一直帮你留着的，无论什么时候，你都可以找我要。”
　　少女低头锄地，没有回应。
　　洛青舟又问道：“带水了吗？”
　　说完，把自己的水壶拿了出来，走过去放在了她的身后，轻声道：“多喝水，别渴着了，身子最重要。”
　　少女依旧低着头，没有理睬他。
　　洛青舟没有再逗留，转身离开了花圃。
　　今晚他还要出去修炼神魂。
　　偶尔来陪她一次也就算了，不可能每晚都过来的。
　　待他离开了许久后。
　　低头锄草的少女，终于缓缓停了下来，又顿了一会儿，方转过身，看向了身后的水壶。
　　她放下锄头，起身走了过去，沾着泥土的小手在衣裙上使劲擦拭了很久后，方拿起了那只水壶，神情怔了怔，打开了木塞，低下头，嘴唇缓缓地触在了壶口上，嘴里喃喃地道：“有你，就够了……才不要，那些东西呢。”
　　洛青舟回到房间后，插上房门，魂魄出窍。
　　神魂戴上面具。
　　先在屋内打了两遍奔雷拳后，方穿过屋顶，飞向了鸳鸯楼。
　　此时已经是三更以后，不知道那位神魂前辈去了没。
　　即便没去，他也要一个人在黑夜里到处逛游一会儿，磨练一夜神魂。
　　从明天开始，他要抓紧时间继续修炼。
　　争取在过年之前，炼筋成功。
　　在过两日，应该就能出城去狩猎妖兽了。
　　他还有两次机会。
　　不知道到时候会不会又遇到那个叫南宫美骄的小表姐。
　　心头想着事情，一路速度很快。
　　不多时，已来到了鸳鸯楼。
　　但令他感到惊讶的时，那阁楼屋顶上，除了那道月白身影以外，竟然又多了一道火红身影。
　　两道身影一个如月光，一个如火焰，整个身子皆被笼罩在里面，朦朦胧胧，看不清晰。
　　“是那位前辈的朋友吗？”
　　洛青舟心头疑惑，小心翼翼地飘了过去。


第152章 月姐姐
　　“唰！”
　　洛青舟刚接近。
　　那道火红身影忽地一闪，竟瞬间在楼顶消失不见。
　　洛青舟愣了一下，飘了过去，落在了楼顶上，左右张望，并没有看到那道身影。
　　“走了。”
　　立在飞檐的上的月白身影，淡淡地道。
　　洛青舟拱手道：“前辈，刚刚那人，是您朋友吗？”
　　月白身影沉默一下，道：“算是吧。”
　　洛青舟好奇道：“前辈的朋友，一定也是修为极高的神魂高手吧？那人也是在莫城修行吗？”
　　月白身影看着远处，没有再回答。
　　洛青舟本想再多问一些关于修魂者的事情的，不过见她似乎不太愿意说这些，只得作罢。
　　过了片刻，方道：“前辈，今晚要念故事吗？”
　　月白身影沉默了一会儿，道：“念。”
　　“从头开始，还是接着上次？”
　　“念下面的吧。”
　　“好。”
　　洛青舟稍稍回忆了一下，似乎已经念完第六回了。
　　于是念道：“富贵功名，前缘分定，为人切莫欺心。正大光明，忠良善果弥深……”
　　“话表齐天大圣被众天兵押去斩妖台下，绑在降妖柱上，刀砍斧剁，枪刺剑刳，莫想伤及其身。南斗星奋令火部众神，放火煨烧，亦不能烧着。又着雷部众神，以雷屑钉打，越发不能伤损一毫……”
　　月白身影听到这里，突然插话道：“刀砍斧剁，枪刺剑刳，莫想伤及其身……身子被缚，却能这般，这是炼体至金刚之境界。天火煨烧，雷屑钉打，不能伤损一毫，这是神魂雷劫之境界……”
　　洛青舟停住话，疑惑地看向她，不解其意。
　　月白身影顿了顿，缓缓转过身来看着他道：“有件事，我需要先向你说明。”
　　洛青舟连忙恭敬地道：“前辈请说。”
　　月白身影盯着他看了片刻，方缓缓地道：“你念的这则故事，其中其实隐藏着许多极为高深的修炼法门。上次我让你反复念，其实是我在一边听法，一边修炼。我已因此突破瓶颈，晋级成功。”
　　此话一出，洛青舟顿时心头一震。
　　修炼法门？
　　西游记？？？
　　月白身影看着他道：“所以，其实你是在助我修炼。不过，这些东西太过深奥，你暂时还是无法领悟的。”
　　洛青舟惊醒过来，连忙趁机旧事重提：“那前辈……晚辈可以拜你为师吗？”
　　这次应该没问题了吧？
　　月白身影：“……”
　　洛青舟以为她默允了，连忙跪地，准备磕头。
　　月白身影见他双膝一弯的瞬间，身影忽地一闪，已挪到了他的后面，冷冷地道：“不可。”
　　洛青舟抬头没看到人，转过头道：“前辈，晚辈若是做了您的弟子，定会尽心尽力帮您修炼的。”
　　嗯？这话听着怎么有些不对？徒弟帮师父修炼？
　　洛青舟刚跪着扭过身子，那月白身影又忽地一闪，重新站在了他身后那处飞檐上，声音愈加冰冷：“起来。”
　　洛青舟见她似乎真的不愿意，不敢再勉强，只得起身面向她，道：“那前辈总该告诉我一个名字吧？”
　　月白身影目光盯着他，沉默了一会儿，方道：“月。”
　　洛青舟恭敬道：“月前辈，晚辈……楚飞扬，前辈以后叫我飞扬就是了。”
　　月白身影：“……”
　　“前辈，那我们继续？”
　　“嗯。”
　　洛青舟抬起头来，稍一沉吟，继续念道：“混元体正合先天，万劫千番只自然。渺渺无为浑太乙，如如不动号初玄……”
　　月白身影神色愈发凝重起来，屏气凝神，洗耳聆听。
　　夜色悄然流逝。
　　直到东方天际微微泛白，洛青舟方停了下来，拱手道：“月前辈，天快亮了，晚辈该回去了。”
　　月白身影似乎听的意犹未尽，回味半晌，方看着他道：“你白日里有出窍过吗？”
　　洛青舟道：“还不曾。”
　　月白身影沉吟了一下，道：“从明天起，傍晚时分，晚霞最浓时，记得出窍。你如今已是日游之境，必须在白天磨练。傍晚时，日头正衰，霞光正盛，是你开始磨练神魂的最好时机。等过段时日，你再早晨迎着朝阳出窍，最后，正午烈日炎炎时出窍。只要你坚持住在这三个阶段磨练，我再授你神魂心法，不出一月，你便能晋升御物境。”
　　“到了御物境，你这神魂才算是真正与那些阴魂小鬼不同。到时候，飞针飞剑等法器，你都可驱使。”
　　洛青舟心头激动，连忙躬身道：“多谢前辈，晚辈定当努力修炼，绝不辜负前辈的期望！”
　　月白身影淡淡地道：“我们是互相帮助修炼，不用道谢。还有……”
　　说到此，她顿了一会儿。
　　洛青舟抬头疑惑道：“前辈，还有什么？”
　　月白身影看了他几眼，这才道：“还有，最好不要叫我前辈。”
　　说完，转过身，目光再次望向了远处的山头，声音空灵而清冷：“我不喜欢。”
　　洛青舟愣了一下，低头拱手道：“是，月……姐姐。”
　　月白身影柳眉一跳，似乎想要转头看向他，忍了下，继续望着远处，不再说话。
　　“月姐姐，那飞扬就先告辞了。”
　　洛青舟转身，飘飞而去。
　　待他离开后许久。
　　月白身影方转过头，看向他消失的方向，怔了一会儿，喃喃自语：“月……姐姐？”
　　洛青舟回到秦府，先去了那座花圃。
　　那道冰冷孤寂的身影已经离开，估计是怕早上又遇到他，或者遇到别人。
　　没关系。
　　那些手镯头饰啊什么的，到时候一件一件的送出去。
　　他就不信，以他的手段，会送不出去。
　　说实话，夏婵那丫头其实比百灵好哄多了。
　　说好听点，那丫头是单纯和简单。
　　说难听点，就是笨。
　　当然，这样的姑娘可怜起来，也会更加令人心疼和怜惜。
　　反正他每次看到她在花园里一个人蹲在那里默默干活时，心头都会有些难受，不然也不会自作多情去帮她了。
　　回到屋里。
　　窗外天色依旧漆黑。
　　太阳还隐藏在地平线里，只是最远处的天际，有一丝的泛白。
　　今天明显是个好天气。
　　洛青舟魂魄归体，下床活动了一下身体，正要上床补觉时，想了想，开门走到对面的门口，推了推门。
　　门竟然没有插上，直接就推开了。
　　洛青舟犹豫一下，走了进去，关上了房门。
　　随即脱衣上床，钻进了小丫头的被子里。
　　好久没有跟小丫头睡一起了，今天就补偿她一会儿时间吧。
　　小蝶被惊醒，娇小的身子吓的一颤，正要尖叫声，洛青舟连忙开口道：“小蝶，别叫，是我。”
　　小丫头这才清醒过来，呜呜了一声，道：“公子，你吓死人家了……”
　　随即又道：“公子，你干嘛睡在那头啊？”
　　说完，她突然又醒悟过来，脸蛋儿一红，羞涩地主动把纤秀可爱的小脚伸到了他的胸口，羞声道：“公子，给……”
　　洛青舟：“……”
　　“小蝶，其实公子睡在这头，并不是为了要摸你的小脚。”
　　“公子，那你摸不摸嘛？不摸的话，奴婢就要起床了。”
　　洛青舟没再说话，伸手握住，娇嫩小巧，柔若无骨，然后忍不住脑袋缩进被子，亲了一下，又探出脑袋道：“时间还早，再睡会儿吧。”
　　“哦。”
　　小丫头红着小脸，羞涩而开心地又把另一只小脚伸了过去，心头暗暗道：还以为公子已经摸腻了呢，原来没有……公子刚刚还亲了呢。
　　洛青舟握着少女娇小可爱的玉足，进入了梦乡。
　　窗外的夜色，开始渐渐退去。
　　天亮后。
　　小蝶悄悄把自己的脚从公子的手里拿了出来，轻轻下了床，穿上了衣服。
　　身为丫鬟，她必须要早些起来。
　　不然有人来这里找公子，那就麻烦了。
　　穿上衣服，小蝶站在床前，痴痴地看了一会儿公子那清秀俊美的脸颊，随即忍不住，悄悄低下头，撅着小嘴，对着公子的嘴唇亲了一口，如蜻蜓点水，随即心满意足地出了房间，去外面扫地驱赶那些讨厌的麻雀去了。
　　天刚亮不久。
　　一名身穿鹅黄衣裙的少女骑着一匹白马，带着几名城主府的护卫以及一辆马车，来到了秦府，要求见秦家二小姐。
　　周管家立刻进去禀报。
　　秦文政脚步匆匆出来，见是长公主身边的侍女，立刻亲自把她带去了梅香小园。
　　早有丫鬟提前一步跑去通知。
　　珠儿正在院子里剪花，听到消息，立刻进了屋，让秋儿进去喊自家小姐。
　　秦微墨早已起床。
　　此时，正素手持笔，在窗前练字。
　　昨夜姐夫没来，她独守空床，半宿未眠，早上天未亮便已起来，坐在案台前，默默地看着姐夫的诗词发呆。
　　秋儿敲门进屋，低声道：“小姐，长公主派人过来找你了。”
　　秦微墨闻言，脸上竟没有丝毫惊讶，目光再次看向了一旁姐夫的笔墨，想着姐夫昨晚的贴耳交代，心头不由得再次暗暗念着：姐夫好厉害，真的好厉害……
　　月舞进了梅香小园，在庭院地看了一圈，微笑道：“好风景，难怪可以养出秦二小姐这般才华横溢的人儿。”
　　秦微墨收拾一番，拿着她昨晚誊写的那份故事，在秋儿的搀扶下出了屋，微微低身道：“月舞姑娘。”
　　月舞看着眼前这个令人看着便心生怜惜的柔弱美人儿，笑道：“秦家小姐，打扰了。长公主昨晚看了你那三国故事，夜不能寐，所以一大早就让我来请秦二小姐过去了。不知那故事，秦二小姐可有写完？”
　　秦微墨轻声道：“后面刚写了两回合，其他回合，还未写出。若是长公主喜欢，微墨这几日自会尽力写出来。”
　　月舞点头道：“好，秦家小姐，请吧。”
　　秦微墨在珠儿和秋儿的搀扶下，跟着她出了门。
　　府外大门口，早有一辆装饰奢华的马车在等着了。
　　月舞对送出门的秦文政道：“秦大人放心，等长公主与令千金说完话了，月舞自会把令千金安然无恙地送回来。”
　　秦文政拱了拱手，道：“有劳了。”
　　月舞走下台阶，动作轻盈地上了白色骏马，带着马车缓缓离去。
　　秦文政在门口站了许久，直到马车消失在巷口拐角处时，方转身对身后的周通道：“去把洛青舟叫来。”
　　“是，老爷。”
　　周管家匆匆离去。
　　此时。
　　洛青舟已经被窗外小蝶驱赶麻雀的声音扰醒。
　　起床洗漱后。
　　他把小丫头一把抱紧怀里，正咬着她的嘴巴准备惩罚她一下时，门外突然传来了百灵的声音：“姑爷，起床了吗？老爷找你。”
　　原来周管家每次来见洛青舟前，都会先派一名丫鬟去灵蝉月宫一趟。
　　他可不方便直接来这里。
　　谁知道这位赘婿的屋里，昨晚睡着什么人呢？
　　还是让大小姐的人过来喊比较好。
　　洛青舟出门时，百灵突然凑近他低声道：“姑爷，婵婵今早回来后，突然晕倒了……”


第153章
　　待客厅。
　　秦文政正坐在椅子上吃着早茶。
　　他眉头紧皱，神色凝重，似乎有很重的心事。
　　当那一袭儒袍的少年出现在门口时，他眉头忽地又舒展开，脸上露出了温和的笑容。
　　洛青舟进了大厅，低头恭敬道：“岳父大人。”
　　秦文政放下茶杯，仔细盯着他的脸和全身上下都打量了一番，暗暗点头：这小子温润儒雅，沉静内敛，又兼满腹才华，风度翩翩。难怪就连微墨，也为之折服，口不离他。府中下人，更是无一人背后诋毁。
　　他温声开口道：“青舟，从昨日的事情可以看出，你虽整日在屋里读书，却是能谋善断，机智聪颖，非那些迂腐书生可比。你也知道，你大哥二哥都无心家族产业，你妻子和妻妹，都大门不出二门不迈。所以我想把家族的产业都交给你来打理，你看如何？”
　　顿了顿，又道：“当然，不会打扰你读书。我会让你二叔三叔他们帮你，平时只要你有时间了，就可以去看看，帮他们出出主意。以后我们秦府这些产业，大多数都可以继承到你和蒹……你妻子的名下。青舟，你可以考虑一下。”
　　洛青舟听完，直接婉拒：“多谢岳父大人信任，只是青舟对这些并无兴趣，也没有什么心思管理这些。青舟现在一心读书。心无旁骛。至于秦府产业，青舟就更不会要了。青舟在这里有吃有穿有住的，便已经足够，不敢奢求太多。”
　　秦文政看着他，继续劝道：“青舟，无论你以后做官还是做什么，都需要产业支撑。我的要求很简单，只要你好好对我闺女，对我秦家人，这秦家的一切，你都可以随意使用。我今日说的这些话，并不是在试探你，都是真心的，你可以好好考虑一下。”
　　洛青舟抬头看了他一眼，突然听到他心里道：【操，老子一天都不想再干这种累死人的活了。整天算算算，整天提心吊胆，日夜操劳，累的跟头蠢牛一样，连出去喝花酒的时间都没有。还是扔给给小子做吧，累死他丫的，看他还有时间还有精力去霍霍我家闺女和府中丫鬟吧！】
　　洛青舟：“……”
　　“青舟，我秦府这产业，可不比那成国府的产业少多少。你要是愿意，以后这秦家的事情，都是你来管理。以后莫城商会和各个家族大会，你都可以凭着秦家家主的身份去参加。到时候与成国府那洛延年平起平坐，岂不快哉！”
　　秦文政继续诱惑。
　　洛青舟低头恭敬道：“多谢岳父大人信任，不过青舟还是那句话，青舟对这些，真的没有任何兴趣。而且青舟对于产业管理，也没有任何经验。青舟现在一心只想读书，还请岳父大人另请高明。”
　　傻子才上你的当！
　　秦文政见他态度坚决，沉默了一会儿，只得叹了一口气：“好吧，既然你确实不愿意，那就罢了，我也就不再勉强你了。到时候我把家主之位，交给你二叔就是了。等明年你秋试完，和你二哥考试完，我们就带着微墨去京都治病。如果那时你无事，就跟我们一起吧。”
　　洛青舟低着头，没有立刻答话。
　　明年的事情，谁说的准呢。
　　如果他能大仇得报，再作决定吧。
　　秦文政又皱起眉头道：“对了青舟，今早长公主派人来，把微墨带走了，好像是因为昨晚那则故事的事情。你觉得，微墨会有事吗？”
　　洛青舟恭敬道：“岳父大人放心，二小姐聪明伶俐，不会有事的。”
　　秦文政闻言，这才松了一口气，道：“好了，不耽搁你时间，回去读书吧。”
　　“青舟告辞。”
　　洛青舟退下。
　　随即，匆匆去了灵蝉月宫。
　　刚刚百灵说夏婵早上回来是突然晕过去了，当时要急着来这里，周管家又在等着，所以他没有多问，不知道那丫头到底出了什么事情。
　　他得赶紧去看看。
　　来到灵蝉月宫时，百灵正从厨房里端了一盆热水，准备进屋，看到他后，连忙蹙起眉头叫道：“哎呀，姑爷，快来，人家端不动了，好重啊。”
　　洛青舟走过去帮她端住，问道：“夏婵姑娘怎么样了？到底怎么回事？”
　　百灵带着他进屋，道：“婵婵生病了呢，额头很烫，身子也很烫，可能跟这几日太劳累有关。”
　　随即又在门口哀求道：“姑爷，你帮我照顾婵婵好不好，我还要去看着小姐。”
　　洛青舟眉头一皱：“我是男子，不太方便吧。要不，我去把小蝶喊过来？”
　　百灵连忙摇头，道：“不行的姑爷，这里除了姑爷，其他人都不能进来的，不然小姐会生气的。那晚我带小蝶来，小姐都生气了呢。”
　　洛青舟道：“为什么？”
　　百灵低声道：“小姐不喜欢其他人的气味。”
　　说着，推开门道：“姑爷，快进去。帮婵婵用热毛巾擦拭一下额头，脖子，身子。”
　　洛青舟：“？？？”
　　百灵嘻嘻一笑：“姑爷，逗你的。就擦拭一下额头和脖子就好了，其他地方，你可不能乱碰哦。”
　　说完，把他推了进去，挥手道：“姑爷，你要好好照顾婵婵哦，我要去看着小姐了。”
　　“砰！”
　　身后房门关上。
　　洛青舟愣了一下，方端着盆子，走到了床前。
　　屋里窗帘拉着，光线很暗。
　　那冰冷的少女躺在床上，裹在被子里，只露出了一张红烫的小脸和有些凌乱的乌黑长发。
　　那双眸子呆呆地睁着，本在失神地望着头顶的帐幔，见他进来，方看向了他。
　　洛青舟在盆子里拧干了毛巾，走到床前道：“百灵要去看着大小姐，所以让我来照顾你。我帮你擦一下额头，脖子，好不好？”
　　少女目光呆呆地看着他，像是被烧傻了，没有说话，也没有动。
　　洛青舟没有再犹豫，毛巾放在了她的额头上，轻轻擦拭了一会儿，又向下，擦拭着她的脖子，柔声安慰：“没事的，发烧而已，应该是这几晚累着了，休息一天就好了。”
　　洛青舟去盆里搓了毛巾，然后过来坐在了床边的凳子上，道：“手和胳膊也擦拭一下好不好？这样可以帮你散热，不会太难受。”
　　少女依旧呆呆地看着他，没有说话。
　　洛青舟又看了她几眼，手伸进了被子里，把她的一只小手拿了出来，抹起了她的袖子，开始用毛巾轻轻擦拭起来。
　　擦完这只，又擦那一只。
　　过了片刻，又开始从额头和脖子擦拭。
　　少女自始至终都是呆呆地看着他，没有说话，没有动，温顺病弱的令人心疼。
　　“其实发烧时，被子不能捂的太厚了，要散热。”
　　洛青舟放下毛巾，把她身上的一床被子掀了下来，放在了里面，只给她盖了薄薄的一层被子。
　　“夏婵，你要是冷了就说，身子发烧时，有时候滚烫发热，有时候又会发寒。”
　　“把眼睛闭上吧，好好休息，等你睡醒了或许就好了。”
　　“对了，百灵给你熬药了吗？有没有喊大夫来看看？”
　　洛青舟自言自语了一会儿，准备起身去找百灵问问。
　　这时，床上的少女终于开口：“不……不吃，药……苦……”
　　洛青舟伸手又摸了摸她的额头，依旧滚烫，道：“不吃药只怕烧退的很慢，良药苦口利于病，眼睛一闭就喝进去了。夏婵姑娘连杀人都不怕，还怕喝药？”
　　少女目光呆呆地看着他，低声道：“怕……”
　　洛青舟沉默了一下，柔声劝道：“夏婵，以后晚上不要再去种花了。如果实在要去的话，就白天去。晚上气温低，阴气重，而且你体寒，所以很容易生病的。”
　　少女呆了一会儿，低声道：“我……我体，不寒……”
　　洛青舟伸手握住她的小手，然后把她的小手放在了自己的脸上，道：“看看，你自己应该就可以感觉的到，我的脸是热的，你的手是冰的。你平时的身子一直都是冰的，你没发现吗？”
　　那晚他神魂出窍时，可以清晰地看到这少女全身凝结着冰晶，就连四周的气息凝结着冰晶，怎么可能不冰？
　　而且她只要靠近秦二小姐，秦二小姐就能清晰地感受到。
　　少女眸中似乎露出了一抹慌乱，身子缓缓背了过去，对向了里面，嘴里依旧低声倔强道：“不，不冰……”
　　洛青舟没有再多说，劝道：“反正你以后晚上不要再去种花了，对你身体不好。听百灵说，你的剑法虽然厉害，但其实你根本就没有练过武，你的体质很弱，不然那晚淋雨时也不会一直打喷嚏和发抖。夏婵，这种事情，没必要逞强，也没必要逃避。我说出来，也不是嘲笑你，只是关心你。至于挣钱的事情，等身体养好了再说。而且，说实话，你真没必要这么拼命挣钱的。你如果需要钱，我可以给你。”
　　顿了下，他又道：“当然，我现在没有多少钱。但我很快就可以挣到钱的，到时候，可以给你很多。你觉得呢？”
　　少女背对着他，看着里面，沉默了许久，方低声道：“不要……不要你的……我，我自己挣……”
　　她才不要吃软饭，让他养她呢。
　　他明明是赘婿。
　　赘婿才是吃软饭的。
　　她要自己努力挣钱，让他永远吃她的……软饭。
　　与此同时。
　　城主府旁的小型宫殿中。
　　南宫火月一袭红裙，正跪坐着修长的双腿坐在案台前，在认真地看着秦二小姐带来的另外两回合故事。
　　在看到最后三英战吕布时，顿时忍不住开口道：“这吕奉先好生英雄，只可惜未遇明主，竟与那些废柴为伍，可惜了。”
　　随即又叹道：“不过以其性格，哪怕是曹孟德，恐怕也驾驭不了。”
　　一袭素白衣裙的秦二小姐，柔柔弱弱地跪坐在一旁，闻言柔声道：“可惜他没有遇到长公主。若是在长公主账下，那三姓家奴的事情，自不会发生。长公主只需略施手段，他自会心服口服，为长公主效力。”
　　南宫火月看到那最后一行小字“欲知后事如何，请听下回分解”时，本来呼吸一滞，有些恼怒，不过再听到她这番话后，又转头看着她笑道：“秦二小姐看起来，不像是会谄媚奉承的人。”
　　秦微墨低头柔声道：“民女从小到大，从未谄媚奉承过任何人。所以，刚刚的话，都是实话。以长公主的聪明和本事，想要降服那吕奉先，当然是轻而易举。”
　　南宫火月笑了笑，拿起了手中的宣纸，看着她道：“故事的确精彩，就是太短了。秦二小姐回去后，记得要再多写几回合。当然，身体最重要，三天的时间，如何？”
　　秦微墨恭敬道：“民女定当尽力。”
　　南宫火月盯着她那苍白清丽的脸蛋儿看了一会儿，突然笑道：“其实我有一法，可以缓解秦二小姐的病情。不过……只怕秦二小姐不愿意。”
　　秦微墨心头一动，低着头道：“长公主可否说来听听？”
　　南宫火月目光闪了闪，道：“双修。”


第154章 哦
　　快到晌午时。
　　躺在床上的夏婵，终于昏昏睡去。
　　洛青舟又帮她擦拭了一遍露在外面的肌肤后，方打开房门，准备离开。
　　房门刚开，便见百灵在外面，鬼鬼祟祟的准备逃走。
　　洛青舟一把抓住她的胳膊，把她扯了回来，道：“没事的话，就好好看着她。我还有事，晚上再来。”
　　百灵转过身，满脸为难地道：“姑爷，我也有事，我还要去看着小姐呢，我……唔……”
　　不待她说完，洛青舟便一把把她按在旁边的墙壁上，对着她的小嘴就粗暴地亲吻起来。
　　片刻后，方松开道：“还有事吗？”
　　百灵身子发软，双眸迷离，嘴唇湿润，胸部起伏，红着小脸娇喘着道：“没……没了……”
　　“叭！”
　　洛青舟又低头对着她湿润的小嘴亲了一口气，方转身离开。
　　百灵呆呆地靠着墙壁，看着他威风而去的背影，怔了半晌，方抬起纤纤玉指，摸着嘴唇上的湿润，喃喃地道：“姑爷……好霸道……”
　　洛青舟回到屋里，吃了几块牛肉后，便带上东西，去了月夜听雨苑。
　　园里寂静，空无一人。
　　他下了湖水，去了地底暗道。
　　先在石室里打了半个时辰的奔雷拳后，方开始依着书籍上的炼筋图画，开始做着各种大筋的拉升动作。
　　不一会儿，便是汗流浃背。
　　那些动作的速度，也开始越来越快。
　　“砰！”
　　他紧缩腿上大筋，蓄积力量，随即猛然一踹，旁边石壁，顿时碎裂。
　　依靠筋膜与肌肉的配合，可使爆发力和力量都增长不少。
　　“轰！轰！轰！”
　　他依着那书籍上炼筋图画里的动作，全身大筋先是紧绷蓄力，随即猛然拉伸爆发，打起了奔雷拳，力度更加沉重起来，石室里的空气中竟响起了一阵阵刺耳的音爆声。
　　只打了一遍，便感到全身肌肉大筋酸痛，体内力量消耗大半，浑身像是被雨水浇透，湿淋淋的。
　　又坚持练了一个多时辰，终于力竭气衰，全身炸痛。
　　特别是骨骼肌肉之间连着的筋膜，不住地跳动疼痛，仿佛要断裂一般。
　　洛青舟知晓这是正常反应。
　　刚开始猛烈淬炼筋膜时，都是这般痛苦，再多坚持一段时日，等筋膜愈加坚韧后，疼痛自然会减少很多。
　　不过这里空间有限，无法做出书籍上画着的跳跃奔跑等炼筋动作。
　　洛青舟决定明天就去聚宝阁看看，是否可以出城去狩猎妖兽了。
　　宽阔幽深的黑木林里，才是修炼的好地方。
　　若是能够遇到妖兽，自然更好。
　　想要在过年之前炼筋成功，除了炼筋药水和深蓝液体以外，就是去黑木林里找妖兽战斗了。
　　不经过实际磨练和外物的刺激，永远也无法达到最佳的修炼状态和效果。
　　洛青舟粗重地喘息着，浑身汗水地走出了石室，正准备去湖底洗澡时，目光突然看向了前面那三条道路中被岩石堵住的地方。
　　他犹豫了一下，走了过去，走进了中间那条通道。
　　稍作歇息，他突然力灌手臂，“轰”地一拳对着那堵在前面的岩石打去。
　　“砰！”
　　石屑飞舞。
　　那岩石裂成多半，散落下来。
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟又一连对着那些岩石打了几拳，顿时石块纷纷扬扬地散落在了地上。
　　通道开始向前延伸了一些。
　　他心头暗道：不知道前面通往哪里，如果我每天都这般清除一些障碍，就当做是练拳，到时候说不定可以直接打通这条道路。
　　他心中这般想着，脑海中又浮现出书籍上筋膜拉升的动作，“轰”地又是一拳。
　　石屑飞扬，石块滚落。
　　“以后就这样修炼，看起来也不错。又能锻炼筋膜肌肉，又能炼皮练拳，还能劈石开路。”
　　体内力气已经耗尽。
　　他没有再多待，转身出了暗道，从那只怪兽的嘴里进了湖底。
　　在温热的湖水中好好洗了个澡。
　　上岸后，见已是傍晚。
　　夕阳坠到天边，漫天晚霞似火。
　　他突然想到了昨晚那位月前辈的交代，傍晚夕阳西坠，晚霞正浓时，正是开始日游修炼的最好阶段。
　　他四处观望了一番，见四周静无声息，方走进那片竹林，又在竹林里检查了一遍，见无人来过后，方找了一片灌丛，盘膝坐好，闭眼凝神，神魂出窍！
　　这是他第一次在白天里出窍。
　　神魂刚从肉体头顶飞出，便感到一股灼热的气息袭来。
　　这一次，他没有再戴上那张面具保护。
　　既然要修炼，自然不能戴着面具来隔绝白天里的日光等物质。
　　他缓缓地从竹林里飞出。
　　在第一缕夕阳照射在身上时，他整个神魂顿时一颤，仿佛突然被火焰烧烤一般，一股疼痛袭来。
　　但很快，那股疼痛开始消失。
　　他继续向前飞行，慢慢的整个神魂全部沐浴在金色的夕阳和火红的晚霞之下。
　　身上的灼热开始减退，慢慢变的温暖起来。
　　在夜晚出窍与在白天出窍时，感觉完全不同。
　　夜晚出窍时，感觉像是一股夏天里的夜风吹拂在身上，有一丝凉丝丝的感觉；白天里出窍，则感觉像是冬天里的阳光照耀在身上，暖洋洋的。
　　似乎都挺舒服。
　　洛青舟迎着夕阳，飘出了花丛，飘在了湖水上空。
　　随即缓缓上升，落在了望月楼的楼顶。
　　橘红色的夕阳洒落在身上，也洒落在满湖清水中，波光粼粼，美不胜收。
　　洛青舟在阁楼顶部坐下，沐浴着温暖的夕阳和晚霞，缓缓地闭上了双眼。
　　在夜晚时一团漆黑的神魂，此刻在夕阳的照射下，渐渐开始变的透明起来。
　　其中似乎有什么东西，开始在缓缓地改变着。
　　洛青舟舒服地像是睡着了一般。
　　等他醒来时，夕阳已经落山，夜幕已经降临。
　　一轮皎月，升上了半空。
　　他连忙起身飘回了竹林，神魂归窍，随即出了月夜听雨苑，回到了小院。
　　小蝶正坐在小院里的石凳上，双手托着下巴，眼巴巴地看着门口等着他，见他回来，顿时目光一亮，站了起来，道：“公子，刚刚珠儿姐姐来过，她说二小姐还没有回来，让奴婢跟你说一声；还有，百灵姐姐也来过，她让奴婢告诉公子，晚上记得要去给大小姐请安。”
　　洛青舟眉头微蹙：“二小姐还没有回来吗？珠儿还说什么了？”
　　小蝶摇了摇头：“珠儿姐姐就说了这些，然后就忧心忡忡地离开了。”
　　洛青舟想了想，安慰道：“没事，我们先吃饭。”
　　他下午经过高强度的修炼，此时早已饥肠辘辘。
　　至于秦二小姐那里，急是没有用的，只能再继续等着了。
　　如果今晚再不回来，那就要去看看了。
　　小蝶去厨房端来了热好的饭菜。
　　洛青舟坐下，先给她分了一点，然后狼吞虎咽地吃完。
　　吃饱喝足后，他方出了门。
　　先去梅香小园看了看，秦二小姐依旧还没有回来。
　　他安慰了珠儿两句后，方又去了灵蝉月宫。
　　夏婵的额头依旧滚烫，烧竟然还没有退，此时已是迷迷糊糊，意识朦胧。
　　百灵熬了药，喂她吃了后，她方再次沉沉睡去。
　　洛青舟坐在床边，帮她擦了几次额头和脖子后，方对旁边的百灵道：“没有去找大夫来看吗？”
　　百灵叹气道：“我去找过孙大夫，孙大夫听我说了症状后，直接就给开了药。我让他过来看看，他一把抱住桌子，说宁死也不来。”
　　“为何？”
　　洛青舟闻言一愣，不解地看着她。
　　百灵看了床上的少女一眼，满脸无奈道：“婵婵原来也生过病，孙大夫过来准备给她看病时，刚走到床边，婵婵的剑就指在了孙大夫的喉咙上了，而且还刺进去了几分。孙大夫脖子上流了不少血，从那以后，就再也没有踏进过这里一步了。”
　　洛青舟：“……”
　　百灵意味深长地看了他一眼道：“姑爷，婵婵的房间，除了我和小姐以外，就只有你进来过哦。”
　　洛青舟看着床上烧的已经不省人事的少女，沉默了一下，转头看着她道：“看起来有些严重，最好喝完药后，再帮她物理退烧。”
　　“物理退烧？”
　　百灵一脸疑惑：“那是什么？”
　　洛青舟解释道：“用温水擦拭全身，每次最好控制在半柱香的时间。今晚要反复擦拭多次，帮助她身体散热，直到她全身的温度降下来。不然一直这般烧着，温度太高，可能会烧坏脑子的。”
　　若是烧成了脑炎，那就麻烦了。
　　百灵愣了愣，随即转身走向门口道：“姑爷，我去继续烧水，你负责帮婵婵物理降温。我升好炉子，把水热上，姑爷晚上可以一直帮婵婵物理降温。”
　　洛青舟立刻站起来道：“需要擦拭全身，百灵……”
　　“砰！”
　　百灵立刻走了出去，关上了房门，在外面道：“姑爷尽管擦，婵婵睡着了，不知道的。我也不会，我还要去照顾小姐呢。姑爷，今晚就麻烦你了，婵婵的脑子会不会烧坏，就要靠姑爷了。相信姑爷一定可以把婵婵的脑子救回来的。”
　　说完，脚步声快速远去。
　　洛青舟：“……”
　　窗外，明月皎洁。
　　城主府旁的宫殿中。
　　长公主南宫火月正在用餐。
　　一身素白衣裙的秦二小姐，陪在旁边，只是简单地吃了几口后，便不再动筷。
　　待南宫火月用完餐后，秦二小姐再次弱声告辞：“殿下，时候不早了，微墨若是再不回去，家里爹爹娘亲会着急的。”
　　南宫火月吃了一块月舞端上来的水果，沉默了一下，方看着她又道：“真不考虑跟我双修？我这身子，刚好可以克制你体内的病灶。虽然无法彻底根除，但至少可以延长你三年寿命。”
　　秦二小姐脸颊微红，低着头道：“殿下说的双修，实在有些……匪夷所思了。”
　　南宫火月笑道：“哪里匪夷所思了？只是你从未见识过而已。女子之间的双修，可要比男女之间干净纯净的多了。”
　　随即又似笑非笑道：“怎么，有心上人了？所以，不想跟本公主肌肤相亲，耳鬓厮磨？”
　　秦二小姐红着脸颊，低着头，没有再吭声。
　　南宫火月笑了笑，放下了手里吃了一半的水果，摆了摆手道：“好了，回去吧。记得三天后，再给我几回合三国故事。若是写的好，本公主可以答应你一个要求，在莫城之内的所有要求。”
　　秦二小姐起身，躬了躬身子，没敢再逗留，恭敬退去。
　　待她离开后，一名侍女快步走了进来，低声道：“殿下，属下派人去查了一下，秦府中有一个人，很有嫌疑。”
　　这时，月舞也快步走了进来，满脸兴奋道：“殿下，这莫城真是卧虎藏龙之地。奴婢刚刚在外面打听到了另外几首诗词，甚至比昨晚秦二小姐作的那些诗词还要好上很多倍。其中一首《咏梅》，一首《水调歌头》，奴婢觉得即便是整个百花国和大炎国的所有诗词，都无一能比。”
　　南宫火月听完，心头顿时一动。
　　难道这小小的边陲小城，正如某个传言一样，隐藏着巨大的秘密？
　　不然，怎么会突然出现了这么多人才？


第155章 秘密
　　黑夜寂静。
　　窗外，缺月挂疏桐。
　　几点寒星，在云层中朦胧闪烁。
　　屋檐下的漏刻，水滴依旧在滴答滴答地响着。
　　此时，已是夜晚戌时。
　　洛青舟推开窗，在窗前站了一会儿，让屋内空气流动了片刻，方关上窗户，过去摸了摸床上少女的额头。
　　额头依旧烫着。
　　不过相比之前的滚烫，总算退了一下。
　　洛青舟帮她裹好了被子，走出了房间。
　　房门刚打开，一道身影忽地一溜烟地从门口逃跑，躲进了前面的拐角处。
　　只是原地还残留着一股的少女花香。
　　洛青舟对着拐角处道：“我去看看二小姐回来没。若是还没回来，我们得去接了。”
　　百灵从拐角处探出了脑袋，看着他道：“姑爷，二小姐不会有事吧？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“应该不会。你看着夏婵，我去看看。”
　　百灵从拐角处走了出来：“哦。那姑爷快去，若是二小姐还没有回来，姑爷得去通知老爷了。”
　　洛青舟没再说话，快步离开。
　　百灵走到房间门口，看着他远去的背影，不禁叹了一口气，喃喃地道：“若是姑爷真的喜欢上了二小姐，那……哎……”
　　她推门进了房间，走到床边，在床前蹲了下来，看着床上生病的少女，满脸忧愁地轻声道：“婵婵，如果真是那样，我们该怎么办啊？”
　　床上的少女突然睁开了眼睛，转过头看着她。
　　百灵立刻改口：“你该怎么办啊。”
　　洛青舟一路疾行，来到了梅香小园。
　　正要敲门时，珠儿突然打开门准备出来，看到他后顿时目光一亮，道：“姑爷，奴婢正准备去通知你呢，小姐已经回来了。”
　　洛青舟闻言心头一松：“二小姐没事吧？”
　　珠儿笑道：“小姐没事，就是有些累了，洗完澡了就准备睡觉了。”
　　洛青舟心头的石头终于落下，正要告辞时，珠儿一把拉住了他的胳膊，道：“姑爷别走，既然来了，那自然要进去让小姐看看的。”
　　洛青舟被强行拉了进去，道：“珠儿姑娘不是应该说，既然来了，那自然要进去看看小姐的吗？”
　　珠儿关了院门，“噗嗤”一笑，哼道：“小姐在洗澡，姑爷可不能看小姐，让小姐看看姑爷就是了。”
　　洛青舟停在院里，不敢再进去。
　　珠儿走进屋，敲了敲房门，对着里面道：“秋儿，姑爷来了，你问问小姐，待会儿要不要跟姑爷说说话。”
　　秋儿似乎没有问，连忙道：“要。珠儿，你让姑爷等一会儿，小姐马上就洗完澡了。”
　　珠儿应了一声，出来回话。
　　洛青舟只得在庭院里等着。
　　花坛里的积雪已经融化干净，许多不惧寒冷的花骨朵已经张开了花瓣儿。
　　只是那屋檐下的斜梅，早已凋零。
　　洛青舟心头正想着事情时，书房里的窗户突然推开，一袭素白衣裙的少女，披散着依旧湿漉漉的乌黑长发，出现在窗里，笑吟吟地看着他道：“姐夫，快进来。”
　　洛青舟看了一眼她那如出水芙蓉般清纯可人的出浴模样，犹豫了一下，进了屋。
　　走到门口时。
　　秋儿端着水从里面出来，低声道：“姑爷，小姐头发还是湿的呢，姑爷帮忙擦一下，不然小姐会生病的。”
　　平时这些事情，都是她来做的。
　　不过今日……
　　她当然明白自家小姐的心意，所以就没有再动手了。
　　洛青舟脱掉鞋子，进了书房。
　　房间里除了熏香的味道，还有刚刚洗澡的蒸汽花香，以及秦二小姐身上独特的药香味。
　　几种香味混合在一起，又看着窗前那赤着一双雪白玉足，一袭白裙的出浴少女，洛青舟不由得心头一荡，脚步瞬间有些犹豫。
　　“姐夫，进来……”
　　秦微墨轻轻关上了窗户，轻声喊了他一声，随即，拖着雪白的长裙，走进了里屋。
　　那刚洗过的肌肤，白皙娇嫩，吹弹可破。
　　秋儿过来把一条长长的毛巾塞进了洛青舟的手里，随即出了房间，关上了房门。
　　少女在梳妆台前的椅子上坐下，扭头看着他道：“姐夫，发什么呆呢。”
　　洛青舟稳定了一下心神，拿着毛巾走了过去，站在她的身后，看了一眼铜镜里的她，开始帮她擦拭着乌黑如瀑的秀发。
　　少女安静地坐在那里，目光从铜镜地看着他，眸中满是温柔的笑意。
　　安静片刻。
　　洛青舟觉得气氛有些太过沉闷，开口问道：“二小姐，今天怎么这么晚才回来？长公主没有为难你吧？”
　　少女微微低头：“为难了。”
　　洛青舟心头一紧，看着镜子里的她道：“长公主让你做什么了？逼着你写下面的回合？”
　　少女忽然转过头，看着他道：“姐夫，长公主想跟微墨……双修。”
　　“双修？”
　　洛青舟一愣：“什么意思？”
　　少女双眸秋波盈盈地看着他，脸上露出了一抹笑意：“就是脱光衣服，睡在一起，耳鬓厮磨，然后，可能还会做夫妻之间的事情。”
　　洛青舟：“……”
　　少女双眸含笑盯着他脸上的表情，过了片刻，忽地掩嘴轻笑起来：“姐夫是吓到了吗？”
　　洛青舟继续帮她擦拭着秀发，道：“二小姐是故意逗我的吧？”
　　少女转过头，面对着镜子笑道：“姐夫不相信就算了，反正长公主看上我了，到时候可能会把我抢走哦。”
　　洛青舟双手揉搓着她的长发，笑道：“长公主若是想要人，根本就不用抢的。”
　　少女看着镜子里的他，脸上笑意微敛：“可是，如果我不愿意，她会抢吗？”
　　洛青舟道：“不会。长公主应该不会为难和勉强一个弱女子的，这不符合她的性格。”
　　少女奇怪道：“姐夫又没有见过长公主，怎地知晓她是什么性格？”
　　洛青舟低头擦拭着秀发道：“有些人，从她平时的事迹中就可以看出她的性格。长公主的心思，在国在民，不会浪费在这些东西上的。”
　　少女轻叹道：“姐夫真厉害，其实微墨也是这样想的。”
　　洛青舟不由得笑道：“原来二小姐是在拐着弯夸奖自己啊。”
　　少女轻笑道：“是在夸奖姐夫。姐夫不出门，便知天下事，别说这莫城，就算是整个大炎国，也没有几个人比得过姐夫。”
　　洛青舟从镜子里看了一眼她的目光，没有再说话。
　　秦微墨也没有再说话。
　　房间里又陷入了沉默。
　　洛青舟安静地帮她擦拭着秀发。
　　她从镜子里安静地看着他。
　　又过了片刻。
　　洛青舟突然道：“对了二小姐，今早你走后，岳父把我叫了过去，对我说了一些话。”
　　秦微墨微怔，随即心跳忽地加速起来：“爹爹么？姐夫，爹爹对了说了什么？”
　　洛青舟道：“岳父说，想把家里的产业都交给我打理，还说让我做秦家的家主。不过我拒绝了，我对那些不感兴趣。”
　　秦微墨不禁笑道：“爹爹是想偷懒，想让姐夫帮他承担家里的责任。不过……若是别人，肯定是不会拒绝的，毕竟这么大的产业。姐夫非普通人，又志不在此，拒绝也是情理之中的。”
　　顿了下，又道：“姐夫，爹爹找你，就说了这些吗？”
　　洛青舟道：“还有……”
　　此话一出，少女叠放在腿上的小手，微微一紧，抓紧了下面的裙子，目光从镜子里紧紧盯着他，微笑道：“姐夫，还有什么？”
　　洛青舟道：“岳父还说，等明年我秋试完和二哥考试完，就带着你去京都治病，到时候让我也一起去。”
　　秦微墨闻言，沉默了一下，方轻声道：“姐夫，为微墨治病，是假的。微墨的病……其实无药可医，不然也不会拖到现在了。”
　　洛青舟嘴唇动了一下，似乎想要安慰，又不知道该如何安慰。
　　秦微墨低声道：“其实爹爹很早就在布局了，家里的很多大产业，已经易手，有的卖给了别人，有的让给了二叔三叔他们。爹爹想带着我们，离开这里，去京都。”
　　洛青舟疑惑道：“为什么？这里不是好好的吗？在这里，至少你们还是大家族，在京都的话……”
　　秦微墨微微摇头：“微墨也不知。不过从最近的事情来看，爹爹做的应该是对的，莫城许多家族，似乎对我们都有敌意。爹爹跟其他家族的掌权者不同，他虽然继承了爵位，又有这么大的产业，但是，他对这些其实都没有兴趣的。他只想家人平平安安，只想自己过的开心就够了。更何况……他心里清楚，长公主一直想要废除曾经的爵位制度，昨晚晚宴时，长公主还故意提了一句，如果我们再不知好歹，只怕到时候想退都来不及了。”
　　洛青舟道：“二小姐的意思是说，岳父不仅想要甩掉这些产业，还想辞掉爵位，然后去京都避祸？”
　　秦微墨微微点头：“应该是这样的，不过这些，都只是微墨的猜测。”
　　洛青舟道：“爵位制度，应该关系到所有贵族的利益。长公主凭一己之力，只怕很难实施吧？”
　　秦微墨低声道：“长公主以前就提过很多建议，但是都被那些贵族给拦了下来。那个时候，长公主虽然有威名，却无权势。不过现在不同了，先帝驾崩，长公主现在不仅有自己的军队，现在继位的圣上还是她的胞弟，对她言听计从。听说去年的时候，长公主就开始着手准备这些事情了，当初反对她的丞相太尉，还有几个王爷，如今都被贬了……美骄表姐的父亲，当初也被封王，就因为这件事，现在被贬成了郡王，封国也被除名，被圈养在了京都，不准离开。爹爹应该是看到这些，开始害怕了，所以才开始准备退下的。”
　　洛青舟有些好奇：“二小姐，那位美骄表姐的母亲，是岳母大人的亲姐妹吗？”
　　秦微墨摇头道：“不是，是表姐妹，而且还只是远亲。”
　　洛青舟点了点头：“难怪宋家没有任何忌惮。”
　　两人又聊一会儿。
　　洛青舟见她头发已经擦干，准备告辞。
　　秦微墨转过头道：“姐夫，今晚……”
　　“今晚不行。”
　　洛青舟避开了她那幽幽的目光，道：“夏婵生病了，发高烧，百灵说其他人不能进去，所以就让我去照顾。我可能要在那里守夜。”
　　秦微墨闻言，微微蹙眉：“夏婵生病了吗？”
　　随即点了点头，柔声道：“那姐夫快去照顾她吧，夏婵她……她挺可怜的，身体也不太好，经常会生病。”
　　洛青舟看着她道：“二小姐了解她吗？”
　　秦微墨沉默了一下，摇了摇头：“我只知道，她身子很冷，我不敢靠的太近。自从有一次我靠近她，突然咳嗽吐血后，她就再也没有在我面前出现过了。偶尔遇到，她都会主动躲开。她似乎有些……自卑和孤僻，不愿意跟任何人接近和说话。我原来听百灵说过，她曾经好像一个人在街头流浪过，好几天都没有吃过一口饭……对了，有一次我还听孙大夫说过，说她体寒，可能是原来在外面流浪受冻时损伤了身子，可能以后都没法……没法嫁人生小孩了……”
　　洛青舟听完，呆了半晌，放下毛巾道：“二小姐，那我先走了。”
　　秦微墨柔声道：“嗯，多去陪陪她。微墨这里没事的，姐夫不用担心。”
　　洛青舟点了点头，离开了房间。
　　秦微墨看着关上的房门，安静了许久，方低声喃喃：“姐夫，对不起……有些事情，微墨不能告诉你……好好对她。哪怕以后……微墨也愿意。”
　　洛青舟出了梅香小园，想着刚刚秦二小姐说的话，心头忽地变的无比沉重起来。
　　没想到夏婵那丫头那么可怜。
　　难怪她要拼命干活攒钱，难怪她会那么节俭，原来她曾经流浪过，饿过肚子。
　　她如今的身体，应该也是那段时间在外面风吹雨打，霜冻雪冰造成的吧？
　　洛青舟心头满是怜悯，同时心头涌起一股莫名的疼痛。
　　他加快脚步，走向了灵蝉月宫。
　　没关系。
　　他一定会竭尽全力，帮那可怜的少女走出那片冰冷的阴影的。
　　希望某一天，她的脸上也能够像百灵那样，露出灿烂的笑容。
　　相信，一定很美。


第156章
　　漏断，夜阑人静。
　　床上的少女，高烧终于退去。
　　洛青舟反复抚摸着她的额头，确定她的温度终于恢复正常后，方松了一口气，帮她裹好被子后，就出了房间。
　　他准备回去睡一会儿。
　　明天还要去聚宝阁一趟。
　　这几晚都没有好好睡一觉了。
　　刚出房间，突然见对面的房门动了一下，一片粉色的衣角闪了进去。
　　他直接走了过去，在门口道：“百灵，我要回去睡觉了。夏婵姑娘的烧已经退了，应该没事了。”
　　房间里，静无声息，并没有人回应。
　　洛青舟没再逗留，刚要离开，房间里突然“咳”了一声。
　　他停下脚步，顺着虚掩的门缝看向里面。
　　屋里一片漆黑，什么都看不见。
　　他突然想到当初洞房时，似乎也是这样的场景，一片漆黑中，他突然被人抱住，旋转着按在了床上。
　　然后……
　　他心头微微荡漾，看着门缝里，突然低声道：“百灵，你是想让我进去吗？”
　　屋里没有回应。
　　洛青舟犹豫了一下，伸手推开了房门。
　　“吱呀……”
　　房门轻轻打开。
　　他心头挣扎了一下，最终还是走了进去。
　　视线很快适应了黑暗。
　　旁边的墙角里，百灵一身粉色衣裙靠在那里，正咬着嘴唇，安静地看着他，眸中目光闪动，似乎在犹豫着什么。
　　“百灵……”
　　洛青舟与她目光交汇，心头顿时起了波澜。
　　百灵靠着墙角，静静地看了他一会儿，方轻声道：“姑爷，你是不是想……想欺负人家？”
　　洛青舟走到近处，看着她那在黑暗中水汪汪的眸子和俏丽的脸蛋儿，忽地伸手抱住了她纤细的腰肢，低头抵着她的额头道：“不是你引诱我进来的吗？”
　　百灵脸蛋儿粉红，睫毛低垂，低声道：“才没有呢。”
　　少女呼吸温热，身上散发着迷人的幽香，心脏噗噗急跳，高耸的胸脯微微起伏着。
　　洛青舟心头一热，低下头，吻住了她的小嘴。
　　“唔……姑爷，不要……”
　　百灵嘴里挣扎，但身子却是酥软在了他的怀里，发烫的小脸仰着，双眸迷离，一副任君采撷的模样。
　　洛青舟抱着她亲吻了一会儿，忽地弯下腰，把她横抱了起来，走到床边，扔在了床上。
　　今晚，他要清醒着与她缠绵一次。
　　当他压上去，准备褪掉她身上的粉色衣裙时，却突然感到背后传来一股寒意。
　　像是那晚一样。
　　他身子一僵，转头看去。
　　身后空空，房间空空空。
　　门口，也没有人。
　　他愣了一下，起身快步走到门口，打开了房门，看向了外面。
　　外面静无声息，同样没有人。
　　可是，刚刚那股寒意从何而来？
　　他犹豫了一下，走向了对面的房间，轻轻推开了房门，看向了里面的床上。
　　夏婵依旧安静地躺在床上熟睡着。
　　奇怪？
　　他怔了怔，关上房门，又四处看了一眼，暗暗道：难道是被吓了多次，产生了错觉？
　　他不再多想，重新回到了百灵的房间。
　　关上了房门，直接插上了门栓。
　　一袭粉裙的少女，依旧安安静静地躺在床上，保持着刚刚被他按着的姿势，双手放在头顶，秀发凌乱，脸蛋儿娇羞，双眸迷离，神情恍惚，一动不动。
　　粉裙散开，像是一朵正等着他的采撷的花儿。
　　那双修长纤秀的少女美腿搭在床沿，也微微分开着。
　　洛青舟安静地看了一会儿，蹲下来，帮她脱掉了鞋子。
　　随即，又帮她轻轻褪掉了脚上的粉色罗袜。
　　然后起身，弯下腰，帮她轻轻地解开了纤腰间的粉色衣带。
　　正当他准备下一步动作时，房门忽地“咔”地一声，响了一下。
　　他动作一僵，转头看去。
　　房门依旧关着。
　　门口静无声息，并无异常。
　　他愣了一下，走了过去，刚准备拉开门栓时，突然发现门栓竟已经打开！
　　他清楚地记得，刚刚明明插上的。
　　他心头一跳，打开了房门，走了出去，左右查看，并没有看到任何人影。
　　他立刻又走到对面的房间，推开了房门，再次看向了床上。
　　那少女依旧裹在被子里，一动不动。
　　难道是……大小姐？
　　想到此，他心头的欲望顿时被冲散，脑中立刻恢复了清明。
　　不管对方是谁，这个时候，事情肯定无法再继续下去了。
　　对方显然打定了注意要破坏他与百灵的好事。
　　此时不走，只会更加尴尬。
　　他不敢再逗留，快步走回百灵的房间，在门口道：“百灵，我要回去了，你好好休息，刚刚我其实是在跟你开玩笑。”
　　说完，不待她回答，便快步逃离。
　　百灵躺在床上愣了一会儿，方一下子坐了起来，喊道：“姑爷……”
　　没有人回应。
　　某人早已逃之夭夭。
　　她又坐在床上发了一会儿呆，方委屈地嘟嚷道：“至少……至少要帮人家把衣服系好，帮人家把袜子穿上嘛，讨厌。”
　　“臭姑爷，以后别想再脱人家衣服，别想在看人家脚脚了，呜……”
　　“吱呀……”
　　房门忽地被人推开。
　　随即，一道冰冷的身影出现在门口，如幽灵一般站在那里，静无声息。
　　百灵立刻捂着脸抽泣道：“臭姑爷，好可恶，人家正在睡觉觉，他突然就跑进来按住人家，开始欺负人家了……呜呜，人家力气小，根本就反抗不了，呜呜……”
　　随即从指缝里看向门口道：“幸好人家最后拼命反抗，才没有让臭姑爷得逞。婵婵，明天你帮我惩罚姑爷，让姑爷不要再对人家色色了好不好？”
　　门口的冰冷身影，披散着有些凌乱的长发，一动不动，一声不吭。
　　百灵从床上起来，赤着雪白的小脚道：“你看，臭姑爷把人家的袜袜都脱掉了，还抱着人家的小脚脚亲了半天，好……好可怕哦。”
　　这时，门口的身影终于缓缓开口：“你想，让他知道，你还是……”
　　百灵低头穿着鞋袜，否认道：“我没有……”
　　“你，还想……”
　　“没有，没有，就没有！”
　　门口的身影又沉默了一会儿，方低声道：“百灵，不要……不要让他，知道……”
　　百灵看向她道：“可是，人家忍不住了嘛。”
　　顿了下，又连忙解释道：“不是，不是你想的那种忍不住。人家是说，看你可怜，人家忍不住要让他知道嘛，不是说人家的身子忍不住了……”
　　“明明，都有。”
　　“才没有，才没有呢！人家才不会对瑟瑟的臭姑爷屈服呢！人家要永远都做一朵冰清玉洁粉粉嫩嫩的花朵呢！才不要被弄脏！”
　　“不要……告诉他。”
　　少女冰冷说完，从门口离开。
　　百灵站在床边，又愣了一会儿，方从床上拿起了粉色的衣带，轻轻系在了纤腰间，嘴里喃喃地嘀咕着：“可是，可是人家忍不住了嘛，姑爷好……好霸道的……”
　　洛青舟回到住处，又爬上了小蝶的床，抱着小丫头，很快进去了梦乡。
　　小蝶醒来时，在他怀里发了一会儿呆，轻轻亲了他几口，方幸福甜蜜地悄悄起了床。
　　快晌午时。
　　洛青舟方醒来。
　　洗漱完。
　　吃了午饭后，他便出了门。
　　从秦府后门出去，在小巷里戴上了面具，走上了街头。
　　街头上的热闹已经退去，恢复了原本的面貌。
　　激动与兴奋永远都是一时的。
　　平静下来后的人们或许才会发现，原来自己的生活才是最重要的。
　　长公主的到来，似乎并没有给他们带来多少好处。
　　即便有，也只是一时的。
　　洛青舟很快来到了聚宝阁，被店小二带上了楼顶。
　　银发刀姐正坐在楼顶喝茶，见他来了，邀请他坐下品茶，告诉他道：“明天就可以出城了，如果你有时间的话。”
　　洛青舟坐下喝了一杯茶，与她闲聊了一会儿，方告辞离去。
　　本想逛一逛楼下的柜台时，不过想到囊中羞涩，身上仅有两百银子，连一枚金币都没有，只得作罢。
　　得赶快挣钱了。
　　炼筋需要的药水，很快也要用完了。
　　还有书籍上说的，神魂到达御物境界后，只能驱使特殊材料制作而成的武器。
　　比若雷击木等材料制作的飞剑，精铁与灵桃木等材料制作的利刃等等，这些都需要高昂的金币或者妖丹才能换取。
　　即使有了这些材料，还需要炼器大师帮忙炼制，添加符文等等。
　　这些都需要钱。
　　只要有钱，聚宝阁都能帮忙搞定。
　　所以，他必须要尽快挣钱了。
　　那位神魂前辈说，只要他依着对方的方法修炼，再配合对方传授他的神魂心法，很快就能晋级到御物境界。
　　到时候，他必须要有一口属于自己的飞剑或者其他武器。
　　那样的话，以后杀人就再也不用肉体亲自出马了。
　　月黑风高夜，一口肉眼难见的细小飞剑忽地划破苍穹，“唰”地一声，刺穿敌人的喉咙，随即又“唰”地一声飞走！
　　只怕敌人还未搞清状况，就一命呜呼了。
　　十步杀一人，千里不留行，杀人于无形，遁走于无声，潇洒自若，来去自如！
　　男儿若如此，才不算白活一世！
　　洛青舟心头憧憬着以后修炼有成在黑夜中神魂御剑，驰骋四方的画面，心头不禁热血激荡，情难自已。
　　差点就忍不住要高唱一声李太白的侠客行了。
　　稳定了一下情绪，他去买了几串糖葫芦。
　　刚从小巷里穿过，突然看到前面出现一道高挑熟悉的身影。
　　那身影堵在巷口，修长性感的美腿结实有力地站着，胸前的饱满高耸挺立，手里拿着一条黑色皮鞭，双眸正冷冷地盯着他，嘴里冷笑道：“贼心不死！来吧，劫财还是劫色？有本事你今日就别跑，本小姐让你如愿以偿！”
　　洛青舟愣了一下，下意识地问道：“姑娘今天叫什么名字？”
　　那身影冷哼一声，手中皮鞭“啪”地一响，道：“洛蒹葭！”
　　洛青舟：“……”


第157章
　　“啪！”
　　清脆的皮鞭声，在狭窄的小巷里响起。
　　有行人从巷口路过，惊的一跳，向着里面仔细看去，只看到两道身影一前一后，追逐而去，很快便消失在小巷深处。
　　回到府中。
　　洛青舟先回屋写了两回合长公主需要的《三国演义》，然后准备出门修炼。
　　刚出门，见百灵一身粉色衣裙，手里拿着一朵刚采摘的花儿，俏生生地倚在前面的一棵大树上，看着他道：“姑爷，你昨晚对人家做了坏事，你要给人家一个交代。”
　　洛青舟看了她一眼，退进门道：“进来，我们去屋里，我现在就给你交代。”
　　此话一出，百灵立刻站直了身子，一边侧着身子向着远处小碎步退去，一边苦着脸道：“姑爷，我错了，我不要交代了。我来是要告诉姑爷，今晚老爷设宴，开家族大会，姑爷记得要去哦。”
　　洛青舟出门道：“站近点说，我听不见。”
　　“就不！”
　　百灵慌忙又后退了几步，撅着小嘴道：“姑爷大白天的就想欺负人家吗？太过分了！”
　　洛青舟作势要追过去。
　　百灵转身就跑，一边跑一边道：“姑爷，晚上记得去灵蝉月宫，与小姐一起去。哼，姑爷昨晚玩弄人家的感情，以后休想再对人家色色了！人家再也不会理你了！”
　　洛青舟见她惊慌跑远的身影，笑了笑，锁了门，去了月夜听雨苑。
　　不知道今日家族晚宴，是要什么重要的事情要宣布。
　　想到昨日那位岳父大人跟他的谈话，以及昨晚秦二小姐跟他说的事情，他觉得事情应该不简单。
　　不过他一个赘婿，如果搁在平常，肯定是没资格去参加这种宴会的。
　　现在嘛，应该是有资格了。
　　进了湖底暗道。
　　依旧是先打一个时辰的奔雷拳。
　　然后开始拉升淬炼筋膜。
　　修炼到下午时，他走出了石室，进入了中间那条被岩石堵塞的通道，开始用拳头暴力开路。
　　“轰！轰！轰！”
　　筋膜先是绷紧，蓄积力量，随即随着肌肉猛然弹射而出，重重地击打在了前面的岩石上。
　　通道内顿时石屑飞扬，落石滚滚。
　　一个时辰后。
　　不仅筋膜跳着疼痛，肌肉，皮膜，骨头，都开始疼痛。
　　毕竟是以血肉之躯不停地击打坚硬的岩石。
　　除了拳头，还有背部，肩膀，肘关节，脚，腿，甚至屁股等等地方，皆猛烈击打。
　　全身很快被汗水浇透，身上仅穿的一条短裤，也破碎而开。
　　稍作休息，继续修炼。
　　直到傍晚时，他方精疲力竭地停了下来。
　　此时这条被堵塞的通道，已经向前开辟了七八米的距离。
　　地上落满了石屑，旁边的墙壁都被震动的炸裂而开。
　　洛青舟抚摸了一下已经痛的麻木的拳头，收了功，又缓慢地打了一套奔雷拳，让心脏跳动的速度缓缓减慢下来后，方出了暗道。
　　进入湖底，用温水仔细洗了澡。
　　随即上了岸。
　　见园中无人后，他再次进了竹林，躲在灌丛后，凝神出窍。
　　神魂从竹林里飘出，迎着夕阳晚霞，飘上湖面，飘落在了湖水正中的望月楼上。
　　然后坐在了那里，沐浴着阳光，很快进入到了假寐状态。
　　醒来时，天已经快黑了。
　　想到今晚还有家族晚宴，他立刻飘进了竹林，神魂归窍，回到了小院。
　　小蝶正在小院里焦急地等着他，见他回来连忙道：“公子，你怎么现在才回来。老爷夫人，还有大小姐二小姐他们，都派人来催你过去了。”
　　洛青舟一听，顿时感到事情有些不妙，连忙带着她出了门。
　　家族晚宴而已，跟他好像没有什么关系吧？
　　他就去吃个晚饭就可以了，怎么都派人来催促他了？
　　“他们没说什么吧？”
　　走在路上时，洛青舟问道。
　　小蝶道：“没有，就是来催促让公子早点去。奴婢说公子还在屋里读书，待会儿就去。奴婢没让他们进屋，说会打扰公子读书的。”
　　洛青舟摸了摸她的脑袋，表扬道：“小蝶好样的，今晚公子奖励你。”
　　小蝶闻言，顿时双眸一亮，有些羞涩又有些期待地看着他道：“公子，你要怎么奖励奴婢呢？”
　　洛青舟道：“帮你小脚按摩。”
　　小丫头顿时撅起了小嘴。
　　主仆两人正在开玩笑时，百灵不满的声音在前面响起：“姑爷，都什么时候了，还在跟小蝶打情骂俏？小姐都等你许久了呢。”
　　洛青舟连忙正色，走了过去。
　　灵蝉月宫门口。
　　百灵一身粉裙站在那里。
　　旁边站着一脸冰冷的抱剑少女。
　　小院里。
　　一袭白衣的秦大小姐坐在石桌前，正安静地看着书。
　　洛青舟走到那抱剑少女的面前，盯着她的脸色打量了一下，问道：“夏婵姑娘没事了吧？”
　　夏婵身子一侧，别过脸去，俏脸冰冷，没有理睬他。
　　洛青舟不知道昨晚是谁一直在破坏他与百灵的好事，所以有些尴尬，没有再多说，对着百灵道：“喊大小姐走吧。”
　　百灵哼了一声，进了屋，道：“小姐，姑爷来了，该走了。”
　　秦蒹葭这才放下书，起身走了出来。
　　洛青舟看了她一眼，从门口退出，心头暗暗惊艳这少女的绝世容貌。
　　几乎每次看到，都有一种令人不得不惊叹的美。
　　可惜……
　　他没再多想，对着出门的秦大小姐拱手道：“大小姐，我刚刚在屋里读书，所有来的有些晚了。”
　　秦蒹葭目光清冷地看了他一眼，走在了前面。
　　洛青舟连忙跟在了身后。
　　百灵凑到他旁边低声道：“姑爷，昨晚你欺负我的事情，好像被小姐发现了。”
　　洛青舟脸色微变，低声道：“昨晚那人是大小姐？”
　　百灵点了点头，道：“很有可能。”
　　洛青舟：“……”
　　“你怎么发现的？”
　　“我今早起来，见小姐看我的目光不对。还有，昨晚婵婵生病睡着了，不可能是婵婵。家里就我们三个，不是小姐是谁？”
　　“……我怎么觉得你说的每一句都不可信？”
　　“姑爷，你昨晚欺负人家的时候，可不是这样说的。”
　　“我昨晚欺负你的时候，有说过话吗？”
　　“说了，我都听到了。”
　　“说了什么？”
　　“灵灵，别动，忍一下，姑爷马上就好了……”
　　“……”
　　洛青舟没再理睬她。
　　秦大小姐走在前面，竟然没有直接去大厅，而是去了梅香小园。
　　珠儿正在门口站着，看到他们来了，连忙跑进去喊道：“小姐，大小姐和姑爷他们来了！”
　　秦微墨一袭素白衣裙，正在秋儿的搀扶下，站在屋檐下，望着枝头上的银月发呆。
　　听到珠儿的声音，她看向了门口。
　　秦蒹葭带着洛青舟几人，从大门处走了进来。
　　两姐妹目光交汇，脸上都没有露出其他神色，仿佛早有默契，连表情都不用做。
　　秦微墨从屋檐下走出，来到了小院里，轻声喊道：“姐姐。”
　　秦蒹葭停下脚步，看了一眼她那苍白的脸色，转过头，对着身后的少年道：“你陪微墨去。”
　　洛青舟闻言愣了一下。
　　百灵也怔了怔，目光看着自家小姐，脸上露出了一抹愕然。
　　站在门外阴影里的冰冷少女，也看向了这里。
　　秦蒹葭没有再说话，从秦二小姐身旁经过，走进了屋檐，道：“我去你书房看会儿书。”
　　珠儿连忙进去，推开了书房的门。
　　百灵愣在小院，一时之间，没有反应过来。
　　秦蒹葭在屋檐下停下脚步，没有回头，声音清冷地道：“百灵，夏婵，你们陪着姑爷。”
　　说完，进了屋。
　　庭院里，陷入了长久的沉默。
　　许久之后，直到梅儿急匆匆地赶来，看了几人一脸，满脸焦急地道：“二小姐，姑爷，夫人已经发火了，你们怎么还没有去？”
　　原来秦大小姐一开始就没有准备去。
　　秦微墨看向面前的少年，轻声道：“姐夫，你若是不想去，微墨可以……”
　　“没事，一起去。刚好我肚子饿了。”
　　洛青舟没有再犹豫，转过身道：“走吧。”
　　他看了百灵一眼。
　　秦大小姐陪不陪他去无所谓，他也不在乎。
　　反正两人也没有什么关系。
　　百灵避开了他的目光，看向了屋里，随即，又转过头，目光看向了门外阴影下的冰冷少女。
　　但那少女，不知何时，已经消失不见。
　　“姑爷，二小姐，快走吧，夫人真的在发火了，大家都等着在呢。”
　　梅儿满脸焦急。
　　洛青舟陪着秦二小姐，向着门外走去。
　　百灵犹豫一下，跟在了后面。
　　几人出了门。
　　洛青舟左右看了一眼，看到那冰冷少女站在十余米外的一棵梧桐树的阴影下，仿佛与那片阴影融为了一体。
　　洛青舟停下脚步，还未喊出口，身后的百灵道：“姑爷，不要喊夏婵了，她不会去的。”
　　洛青舟闭上了嘴巴。
　　他差点忘记了，那少女不能靠近秦二小姐。
　　秦微墨也看了那边一眼，轻声道：“姐夫，待会儿你先出来，带点东西，给夏婵吃。”
　　洛青舟点了点头。
　　几人在丫鬟嬷嬷的簇拥下，向着晚宴大厅走去。
　　直到他们的身影消失不见后，那躲藏在梧桐阴影下的少女，方缓缓走了出来。
　　她在原地站了片刻，方进了梅香小园。
　　随即，走到屋檐下的阴影里站着，目光望向了夜空中的银月，怔怔发呆。
　　“吱呀……”
　　窗户轻轻推开。
　　一袭白裙的秦蒹葭出现在窗里，目光柔和地看着她，沉默了一下，轻声道：“放心吧，微墨会同意的。”
　　少女微微低头，随即转过身看着她，清丽的脸颊上露出了一抹倔强：“不，我不要，离开你……”
　　秦蒹葭的目光，望向了夜空中的明月，喃喃地道：“也许这劫，我过不去……”
　　大厅里很热闹。
　　秦家几位爷和年轻的子弟都来了，济济一堂。
　　当秦二小姐带着洛青舟出现时，大厅里顿时安静下来。
　　宋如月阴沉着脸，本要发火，但与那少年的目光对上一眼后，火气顿时又生生地压了下去。
　　洛青舟进门时看了她一眼，本以为她要当着众人的面板着脸狠狠地训斥自己一番的，但却突然听到了她心里的话：【算了，我忍！这臭小子卑鄙阴险，诡计多端，不声不响地就把宋家全家老小给阴死了，太可怕了。我要是把他给惹急了，指不定哪天他就设下陷阱，把我给卖到哪个山旮旯去了。罢了罢了，我先忍忍，等到时候彻底把他绑死在我秦家，我再……我再让我家闺女，好好教训他！哼！】
　　洛青舟：“……”
　　“微墨，青舟，大家都在等着你们，过来给你们二叔三叔他们请安。”
　　秦文政满脸温和的笑容。
　　洛青舟跟在秦二小姐的后面，走到那些中年男子的面前，挨个叫了“二叔三叔四叔”等等。
　　曾经在成国府时，他见过这几个人。
　　不过那个时候，对方听说了成国府要悔婚，要让他来代替洛玉成亲，几人都非常生气，气冲冲地离开了，并未多看他一眼。
　　成婚那天，几人对他的态度也很冷淡。
　　但今天，几人看他的神色有些不对，特别是见他跟在秦二小姐的后面，脸上都露出了一抹诧异之色，不过都默契的没有多问，只是点了点头。
　　“微墨，青舟，你们去坐那一桌，跟你们弟弟妹妹坐一起。我跟你们二叔表伯他们，还有事情要说。”
　　秦文政见两人跟众前辈都打了招呼后，摆了摆手，让他们离开。
　　秦微墨带着洛青舟，走到了旁边一桌坐下，然后挨个给洛青舟介绍道：“姐夫，这是文山堂哥，这是如柳表姐，这是烟儿妹妹……”
　　洛青舟站起身，挨个拱手。
　　那些堂哥堂姐堂妹们，也都很客气地起身见礼。
　　秦二小姐前天晚上在长公主宴会上的事迹，已经传遍了整个莫城，已经被誉为莫城第一才女。
　　而且，他们都知道，是秦二小姐救了他们整个秦家家族，所以都对这少女极为敬重和佩服。
　　她既然亲自带着这名赘婿来，又亲自为他们介绍，而且看其对待这名赘婿的态度，似乎关系匪浅，所以大家都不敢小觑和大意。
　　此时，秦文政那桌上，众人也在窃窃私语。
　　“大哥，你们这是怎么回事？怎么让微墨带着那小子出来了？这不合规矩啊？”
　　“是啊大哥，哪有小姨子带着姐夫出来见客的。微墨跟那小子的关系看起来不对啊，你们可要小心了，别到时候把微墨也赔进去了。”
　　“一个入赘来的，今晚怎么把他也喊来了？大哥大嫂，你们这是要做什么？我怎么感觉心惊肉跳，有大事要发生？”
　　秦文政一脸平静，等大家都问完，稍稍安静下来后，方沉声道：“各位，今晚让你们过来，除了庆祝宋家被打垮以外，我还要宣布一件事情，一件非常重要的事情。”
　　坐在旁边的宋如月蹙了蹙眉头，沉着脸，似乎很不情愿。
　　大厅里其他桌上的人，似乎都听到了他的声音，立刻都安静了下来。
　　秦微墨从面前的盘子里拿了一颗糖果，剥开后，递到了洛青舟的面前，柔声道：“姐夫，吃。”
　　洛青舟看了她一眼，摇了摇头。
　　他的目光，也看向了秦文政那一桌。
　　那位岳父大人究竟要宣布什么呢？


第158章 秦二小姐的亲事
　　厅中，静无声息。
　　所有人的目光都看向了秦家的家主和族长秦文政，等待着他宣布那件重要的事情。
　　许多人的心里已经开始隐隐感到不安。
　　因为从他脸上的神色来看，显然此事干系重大，而且很可能不是什么值得庆祝的事情。
　　“咳咳。”
　　秦文政清了清嗓子，突然笑了一下：“大家不用如此紧张，不是什么家族生死存亡的大事。就是……我经过慎重考虑，决定过几日即向朝廷上书，辞去秦家爵位之事。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　不待其他人开口，秦文政再次抛出一件大事：“还有，从今天开始，我将辞去秦家族长之位，这位置就交给老二吧，我是干不了了。”
　　大厅里的秦家众人，皆被这件事给惊的脑中嗡嗡作响。
　　有些人更是如五雷轰顶。
　　辞去爵位，那以后的秦家就相当于白身之家，还拿什么跟莫城其他家族竞争？
　　这还不是关系到家族生死存亡的大事？
　　秦家三爷倏然站起道：“大哥，怎可如此？我秦家爵位乃是太祖所赐，历经已有三代！你以后若是不在，就是朗儿继承。朗儿若是不在，自有朗儿下一代继承。我秦家能发展至今，全赖这爵位支撑，你怎能说不要就不要了？”
　　秦家四爷沉声道：“大哥，是因为那晚长公主宴会上，长公主说了什么吗？即便长公主说了什么，她也无法插手太祖规定册封的爵位之事，这件事大哥完全不用担心，朝廷自有人反对她。即便是那些王爷，又有几个人愿意？”
　　桌上其他人皆是欲言又止，但此事干系重大，都不敢随意插话。
　　秦文政道：“这件事我只是先跟你们通个气，让你们好有些心理准备。具体的，我们兄弟几个再单独商量，今日就不说这件事了。至于家主之事，我也已经决定了，就交给老二了，我已经提前与老二商量好。你们若是有不同意见，都可以提出来，但这次我很坚决，绝对不会再改变了。”
　　秦家二爷开口道：“大哥，家主这件事，我可以接受。我知晓你一直都不喜欢当家作主，而且微墨和蒹葭的事情，都需要你操心。但爵位，我跟其他兄弟一样，都不赞成，毕竟这是关乎到我们秦家世世代代利益的事情，不能说放弃就放弃。当然，我知晓大哥在担心什么，但是天塌了，自然有高个子的顶着。等到时候实在不行的时候，我们再跟着那些人一起妥协就是了，没必要这么早就放弃。现在主动放弃，只会当出头鸟，让那些贵族们都看不起和针对。”
　　秦文政摆摆手道：“今日就不说这件事了，我还有其他事情要交代。”
　　秦家二爷点了点头，不再说话。
　　大厅里，再次陷入了寂静。
　　秦文政看向了自己闺女那一桌，顿了顿，站起身道：“诸位，我接下来要说的事情，是关于我家微墨的事情。”
　　此话一出，所有人的目光，都看向了那名柔弱的少女。
　　坐在旁边的洛青舟愣了一下，也看向了身旁的少女。
　　秦微墨对着他微微一笑，一脸平静，似乎早已知晓这件事。
　　秦文政接着道：“我想为微墨提一门亲事，一是让微墨有个伴儿，不用每日在家孤独，只能以书为伴；二嘛，也是想冲个喜。”
　　众人一听，愣了少许，立刻叫好。
　　“大哥，这是好事，的确该给微墨找个如意郎君了。”
　　“大哥看上哪家小子了，我去帮忙查查看。那小子若是人品还靠得住，微墨也不用选什么好日子，年前就把事情给办了。”
　　“对了大哥，你是想让微墨嫁出去，还是……”
　　“废话，当然是要找个入赘的女婿了！微墨身子……微墨可是我秦家的大才女，绝不能嫁到别人去做牛做马受苦受累，必须要找个入赘过来，让对方给微墨做牛做马！不然我可不答应！”
　　众人顿时各抒己见，议论纷纷。
　　刚刚的压抑气氛，很快被这件喜事给冲散了不少。
　　其实大家心里都清楚，这可怜的少女从小被病痛折磨，估计是治不好了，所以还是赶紧找个人家成亲，至少可以在活着的时候，能够享受到婚姻的幸福和甜蜜。
　　所以大家都很积极。
　　宋如月木着脸坐在那里，目光穿过嘈杂的人群，看着自家闺女身旁的某道身影，嘴唇微微动着，不知道又在心里嘀咕着什么。
　　秦文政抬手压下了厅中的喧闹，道：“至于具体人选，我和她娘亲暂时都还没有敲定。今日对大家说出来，也是让人家帮忙推荐一下，帮忙到处看看。如果有合适的人选，都可以带过来我们先看看。”
　　顿了下，他看了那边的桌子一眼，又突然说出了一句令众人震惊无比的话来：“其实无论对方是何身份，是何背景，哪怕家里有妻子，也没有关系。只要我家微墨喜欢，只要他以后愿意对我家微墨好，我都可以接受。”
　　众人一听这话，皆是满脸惊愕，感到有些难以理解。
　　“大哥……”
　　秦文政摆了摆手，道：“不用多说。这件事我已经跟她娘亲商量过了，只要微墨喜欢，只要微墨愿意，不管对方是平民百姓，还是达官贵人，不管对方是嫡子还是庶子，不管对方曾经有没有成过亲，就算是一个乞丐，我和她娘亲，都愿意接受。”
　　大厅里的议论声，顿时小了下来。
　　众人面面相觑。
　　秦家三爷忍不住站起来道：“大哥，就算微墨她……她身子不好，也不能这般委屈她吧？以咱们秦家如今的地位，这莫城之中的好男儿随便找，哪里用得着像你说的那么夸张。你愿意，我们可不愿意。微墨可是我们秦家的福星，是我们秦家的大才女，绝不能委屈她了。”
　　秦文政看向他道：“老三，我刚刚已经说的很清楚了。不管对方是何身份，前提是要我们家微墨喜欢。只要微墨喜欢，而且对方的人品只要过得去，一切都不是问题。”
　　随即又加一句：“即便是我们府中的仆人，只要微墨看得上，我和她娘亲都没有任何意见。”
　　秦家三爷还要说话，秦家二爷突然喝道：“老三，大哥大嫂自有主张，微墨是他们两人的宝贝儿千金，他们难道不知道心疼？他们自会给微墨找一个如意郎君，你就不用瞎操心了。”
　　说完，他看了那边那桌的某个身影一眼。
　　“不管对方是嫡子还是庶子，不管对方有没有成过亲，不管对方是何身份，哪怕是府中的人也没关系，只要微墨喜欢……”
　　这还不明显？
　　这就差直接说出来是谁了。
　　大哥这般说，估计就是想提前让大家有个心理准备，所以才没有直接明说的，毕竟对方现在的身份的确有问题，容易引起大家的不满和不解。
　　秦家二爷不由得又看了那边那道身影一眼，心头暗暗疑惑嘀咕，也不知道那个小子有何长处，大哥不仅嫁了蒹葭，现在还要把微墨也塞给他，两姐妹一起嫁给他，还不把那小子给乐死？虽说男人娶姐妹的不少，但那小子毕竟是个入赘的，而且还未有功名在身，也不知道大哥是怎么想的。还有大嫂，以大嫂的性格，绝不可能答应的，而且大嫂向来话多爱作妖，特别是在人多的面前，怎地今日却是如此安静，一声不吭了？真是奇怪。
　　秦家三爷嘟囔了几句，坐了下来，又拍着胸脯道：“大哥放心！我今晚就回去就去吩咐人，明天就去把整个莫城的大家族给翻找一遍，一定要为微墨找一个家世好人好，样样都好的如意郎君！绝不能委屈了咱们微墨！”
　　其他人也纷纷附和起来。
　　“大哥放心，我们谷儿的朋友遍布内城，谁家的公子哥没有娶亲，谁家的儿子有才华，他都能知道。微墨可是咱们莫城第一才女，就连长公主都称赞有加，要找也要找一个才子，那样才能与咱们微墨兴趣相投，才有话聊。你们说对不对？”
　　“对对，一定要找个大才子！”
　　“才子配才女，才是绝配！”
　　众人再次七嘴八舌，热烈讨论起来。
　　精致的菜肴一盘盘端了上来。
　　秦文政微笑道：“吃菜，吃菜，这件事不急，慢慢来。大家如果有好的人选，到时候直接带过来就是了。”
　　宋如月依旧木着脸，安安静静地低头食不知味地吃着东西，一声不吭。
　　秦文政也有些奇怪地看了她一眼。
　　平时就属她话最多，最爱表现，就算今天因为闺女那件事不开心，也不该这般沉默吧？
　　宋如月低头小口吃着东西，心事重重，心里暗暗念叨着：我原来对那小子态度那般恶劣，也不知道他会不会怀恨在心，若是等他明年秋试考中，甚至到时候又考中状元郎，我们秦家又没了爵位，他会不会突然报复，到时候狠狠地欺负我家闺女，甚至狠狠地欺负我？哎，引狼入室，引狼入室啊。
　　“微墨，恭喜啊。”
　　“微墨姐姐，我也认识几个才子哦，到时候可以介绍给你，嘻嘻。”
　　“微墨妹妹，我们书院也有几个才子，人都还不错，堂哥到时候可以带来给你看看。”
　　另一桌上，秦家年轻一辈，都在为秦二小姐的事情出着主意。
　　秦微墨脸上带着礼貌的笑意，轻声道：“大家吃菜吧。这件事，全凭爹爹和娘亲做主，微墨暂时还没有想这些。”
　　几名兄弟姐妹又介绍了其他才子。
　　一名叫秦彩的少女突然道：“对了微墨，我知晓莫城有个才子，才华非常厉害，特别是诗词，我们书院里的很多人都对其赞不绝口呢，无论男女，都非常崇拜。就连我们先生，一提起对方那首作品，都拍案叫绝，说如果见到对方，一定要拜对方为师呢。不过……”
　　旁边一名少年问道：“彩姐，不过什么？”
　　秦彩有些不好意思地道：“不过就是不知道对方长的如何，而且还不知道对方到底……是男是女？”
　　“啊？”
　　众人一听，满脸惊诧之色。
　　有人忍不住掩嘴笑了出来。
　　秦彩也知晓自己的话有些尴尬，连忙解释道：“应该是男子，我们先生就猜测对方是男子，而且很多人都觉得对方是男子。因为从那首词来看，显然不像是女子作出来的。”
　　秦微墨心头一动，微笑道：“彩姐姐，是哪首词？”
　　秦彩顿了一下，道：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……微墨，你也一定听说过这首《水调歌头》吧？如果对方是男子，而且年纪不是太大的，我觉得以他的才华，绝对配得上微墨你，你说呢？”
　　坐在秦二小姐旁边的某人，顿时不禁尴尬地动了动桌下的脚趾头，继续低头吃饭。
　　秦微墨一脸笑意：“彩姐姐，微墨也这样觉得。”


第159章
　　晚宴很沉闷。
　　虽然有秦二小姐的婚事做调节，但是秦文政所说的前两件事，特别是辞爵的事情，让秦家众人根本就轻松不起来。
　　没了爵位，他们出去见人都没有底气。
　　至于做生意，读书交友出仕为官等等，更是会受到很大的影响。
　　所以众人的心里，都在担忧难受着。
　　秦文政看出来大家都没有心思吃饭，几兄弟喝酒也是心不在焉，所以吃了一会儿，便让大家潦草散场。
　　众人怏怏散去。
　　洛青舟包了几只鸡腿和一些点心，正准备离开时，秦文政突然叫住了他：“青舟，你和微墨等一会儿，我还有话跟你说。”
　　洛青舟只得在座位上等着。
　　待所有人都散去后。
　　秦文政方对他道：“青舟，你出来一下，来走廊上说话。”
　　宋如月还坐在桌前没动。
　　洛青舟只得跟了出去，恭敬地站在了他的身后。
　　秦二小姐也在秋儿的搀扶着，跟了出去，站在不远处看着他们。
　　宋如月立刻起身，鬼鬼祟祟地跟到了门口，贴在门口竖起耳朵偷听。
　　秦文政沉默了一会儿，方转身开口道：“青舟，今晚的事情，你应该也听明白了。这秦家的爵位和家主之位，我都是要辞掉的。到时候，我们秦府可能就是普通人家的家庭了。我们府中的一些产业，也会交给你二叔他们打理。所以，我想问一下，以后你若是科举高中，会嫌弃我们秦家吗？”
　　躲在门口的偷听的宋如月，立刻伸长脖子，把脑袋伸了出来，屏住呼吸，竖耳偷听。
　　站在屋檐下的秦二小姐，目光柔和地望着夜空中那轮皎洁的银月，心头暗暗道：姐夫当然不会。
　　洛青舟立刻恭敬答道：“岳父大人说的是哪里话，青舟今日的一切，都是秦府给的。即便青舟以后能够科举高中，也是秦府的功劳，没有秦府，青舟的吃住穿行，甚至活着都成问题，哪里还有机会安心读书去考试。更何况，青舟如今已经是秦府的一份子，无论以后秦府变成什么模样，青舟都是秦家人，绝不会改变，又怎么可能会嫌弃呢。”
　　此话一出，躲在门口偷听的宋如月，心头暗暗道：哼，算这臭小子还有点良心，以后就不扔他臭鞋子了。
　　秦文政欣慰地点了点头：“青舟，我相信你的人品，绝对没有问题。不然我昨日也不会准备把秦家的产业，和秦府全部交给你打理了。”
　　顿了顿，他突然叹了一口气，道：“青舟啊，我知道，你入赘来我秦府以后，其实过的有些委屈。蒹葭那个丫头，哎，当初离开府中几年，回来后，性情就变了，就连我和你岳母，都没法与她沟通交流。所以我知道，你在她那里肯定受了不少委屈。当初让她成亲，其实也是为了她着想，谁知道，哎，依旧没有什么效果。青舟啊，你今天跟我说句实话，你对蒹葭……有感情吗？”
　　不远处的屋檐下，秦二小姐的目光，看了过来。
　　另一边的栏杆旁，百灵站在那里，目光也看了过来。
　　洛青舟沉默了一下，拱手道：“岳夫大人，其实我入赘来秦家，并未受过多少委屈。在这里，我比在成国府要过的好太多了。至于大小姐那里，她对我也挺好，从未辱骂斥责过我，更没有让我受过什么委屈。她性子清冷，不爱与人说话和交流，这其实可以理解。我觉得……大小姐挺好。”
　　走廊上，陷入了短暂的沉默。
　　秦文政微微点了点头，温声道：“蒹葭那丫头，的确还可以。不管对谁，都是那副冷淡的模样，但从未为难过别人。不过你是夫君，她的确不该那样对你的。而且我听说，她每月只允许你同房一次，是吗？”
　　洛青舟微微侧脸，看了那边的百灵一眼。
　　百灵见他目光看来，立刻别过脸，看向了别处。
　　洛青舟低头恭敬地道：“岳父大人，大小姐身子可能有些不太好，一月同房一次，在青舟看来，其实没有什么问题的。青舟现在一心读书，对其他事情，其实并不太在意。”
　　秦文政温和一笑，道：“青舟，我们是一家人，没必要再说场面话。夫妻之间，冷冷淡淡，从不交流，也不住在一起，那还算什么夫妻？青舟，你可以实话告诉我，你对蒹葭到底有没有感情？你放心，即便没有感情了，你还是我秦家人。”
　　洛青舟沉默一下，低头答道：“岳父大人，青舟对大小姐的敬重，多过于夫妻之情。至于感情，应该是有的。”
　　此话一出，秦文政的目光看了门口的宋如月一眼，又看了不远处屋檐下的柔弱少女一眼，突然笑道：“青舟啊，感情这种事情，不是你说有就有的。这样，我问你，你有没有想过想要跟蒹葭住在一起，或者，有没有想过，想要跟蒹葭要个小孩？”
　　百灵的目光，再次看了过来。
　　洛青舟低头沉吟了一下，恭敬道：“大小姐性子清冷，如果住在一起的话……”
　　“青舟，先不要管蒹葭。我现在是在问你，你心底到底想不想与她住在一起，想不想要跟她夫妻之间举案齐眉，白头偕老，生个小孩？把你心里话说出来，没关系的。”
　　秦文政打断了他的话，态度和蔼地鼓励道。
　　洛青舟沉默了一下，答道：“想。”
　　如果跟秦大小姐住在一起，成为真正的夫妻的话，那么百灵自然也是跑不掉的。
　　当然，可能还有夏婵。
　　秦大小姐那么漂亮，又有两个这么可爱俏丽的少女，他有什么不愿意的呢？
　　只要是男人，没有人会不想。
　　长廊里，再次陷入了短暂的沉默。
　　秦文政眉头皱了一下，沉吟了一会儿，直接道：“青舟，其实我今天问你这些话，只是想知道，你会不会觉得这样的夫妻生活过的太委屈，太不幸福。如果你觉得蒹葭不太适合你的话，其实……”
　　“岳父大人。”
　　洛青舟立刻拱手道：“青舟并没有觉得大小姐不适合我，反而，青舟觉得，能够与大小姐成为夫妻，是青舟这辈子最大的福气。至于岳父大人担心青舟受委屈和不幸福，完全是没有必要的。青舟对现在的生活挺满意的，青舟也觉得现在的生活挺幸福的。所以，岳父大人完全不用担心什么。”
　　秦文政：“……”
　　他与门口的妻子相视一眼，嘴唇动了动，本来还要说话的，屋檐下的少女突然轻声开口：“爹爹，时候不早了，就先让姐夫回去吧。如果还有其他的话，可以明天再说。夏婵她们还没有吃饭呢，姐夫给他们带了饭菜。”
　　秦文政皱眉看了她一眼，顿了片刻，只得点头道：“青舟，那你先回去吧。有事的话，我会再让人去找你的。在屋里好好读书，争取明年秋试高中，那样的话，我们秦家也不需要什么爵位了，有你就够了。”
　　洛青舟闻言，突然肩上的担子子重了许多，低头恭敬道：“岳父大人，那青舟就先告辞了。”
　　当他走到门口的台阶时，又连忙对着门口的美妇人低头道：“岳母大人，青舟先走了。”
　　宋如月冷着脸，身子一扭，正要冷哼一声不理他时，不知突然又想起了什么，连忙又把身子扭了回来，脸上挤出了一丝笑容道：“嗯，回去好好休息。对了青舟，蒹葭不跟你住在一起，你那里丫鬟够用吗？若是不够，明个儿我让蜜儿和梅儿她们过去给你使唤，都可以做你的通房丫鬟。”
　　洛青舟闻言，惊讶地抬头看了她一眼，在目光相对时，又听到了这位岳母大人的心里话：【可恶，我怎么就认怂了呢！我不！我不能认怂！我是他丈母娘，就算他诡计多端，就算他以后高中状元，又敢把我怎样？难道还真敢把我偷偷卖了不成？就算再给他小子一百个胆子，他也不敢！我不怕他！】
　　洛青舟：“……”
　　“多谢岳母大人，不过我那里有小蝶就够了，不需要其他丫鬟了。”
　　宋如月顿时满脸堆笑道：“哦，是吗？够了啊？好吧，那等你以后想要的时候，随时可以来找我。家里丫鬟多的是，你平时读书累，多要几个丫鬟服侍按摩什么的，应该的，千万不要不好意思要。自家人，不说两家话，以后有什么需要，都可以来找岳母，跟岳母千万别客气啊。”
　　洛青舟：“……”
　　他连忙又道了一声谢，不敢再逗留，躬身退下了台阶，转身离去。
　　百灵连忙出了走廊，跟在了他的后面，蹦跳着走路，步履轻盈，裙摆舞动，脸上露出了两个甜甜的酒窝。
　　走廊上，久久安静。
　　半晌后，秦二小姐方轻声道：“爹爹，娘亲，微墨也先回去了。”
　　宋如月立刻从屋里走了出来，握住她的手柔声安慰道：“傻丫头，别伤心，没事的，别人不爱你，娘亲会永远爱你的。”
　　秦微墨柔柔一笑：“娘亲，微墨没有伤心，微墨心里其实早就知道了。”
　　秦文政突然开口道：“你们说，那小子到底是什么意思？蒹葭那样对他，他还那样说，难道他真迷上了蒹葭？真对蒹葭有了感情？可是，他又明明跟微墨那般默契，兴趣爱好也一样，还对微墨……那样了。”
　　秦微墨微微低头，没有说话。
　　宋如月蹙起眉头，目光闪动了片刻，突然脸色一变：“我知道了！”
　　此话一出，父女两人的目光都一起看向了她。
　　宋如月突然冷笑一声，咬着牙道：“我明白了！我总算是明白过来了！好啊，那臭小子果然是卑鄙阴险，狡诈多谋，贪得无厌，不当人婿！他故意说他对蒹葭有感情，故意说放不下蒹葭，根本就不是正直忠贞，根本就不是想要其中任何一个，他其实是想……姐妹双收！”
　　“他是想把我们秦家这两个宝贝儿千金全部都收入房中啊！无耻小贼！！！”
　　秦文政：“……”


第160章
　　府中，积雪消融。
　　屋顶上的雪水流淌而下，在屋檐下凝结成了一根根晶莹锋利的冰柱。
　　偶尔会有清脆的断裂声响起。
　　刚出长廊。
　　洛青舟就拉着百灵躲过了一次冰柱的突然袭击。
　　然后顺势就握住了她柔软娇嫩的小手，没有再松开。
　　百灵起初还挣扎了一下，撅起小嘴道：“姑爷，松开，人家看到了不好。”
　　洛青舟没有理睬她，依旧拉着她向前走着。
　　夜空中，明月皎洁。
　　月光如水，洒落而下，为两人披上了一层薄薄的月白衣裳。
　　夜晚的气温，依旧很低。
　　两只握在一起的手，倒是慢慢暖和起来。
　　走了一会儿。
　　百灵又轻轻挣扎了一下，轻声道：“姑爷，不要这样，人家是小姐的，又不是姑爷的。小姐都还没有答应人家做姑爷的通房丫头呢。”
　　洛青舟转头看着她那娇美如花的俏脸道：“你家小姐不是我的吗？连她都是我的，你自然也是我的，不是吗？”
　　百灵立刻撅嘴反驳：“才不是呢，姑爷是入赘的，只能说姑爷是小姐的，才不能说小姐是姑爷的呢。”
　　洛青舟眉头一挑，道：“那好，那我待会儿就去找岳父大人，说我仔细想了想，觉得还是二小姐好。”
　　气氛顿时陷入了沉默。
　　过了许久。
　　百灵方轻声道：“姑爷，原来你刚刚都听懂了啊。”
　　洛青舟一脸平静：“我又不是傻子。”
　　百灵一脸不解地看着他道：“那姑爷……二小姐对姑爷那么好，那么温柔，还与姑爷兴趣相投，姑爷刚刚怎么……拒绝了呢？”
　　洛青舟看着前面，沉默了片刻，突然在一棵大树下停下了脚步，随即转过身，轻轻抱住了她，低头对着她的小嘴亲吻了一下，把两人握着的手拿了起来，放在了她的眼前，道：“懂了吗？”
　　百灵怔了怔，目光看着两人握在一起的手，神情恍惚了一下，嘴唇动了动，欲言又止。
　　“当然，还有别的原因。”
　　洛青舟牵着她，继续缓步向前走去，目光看着前面的黑暗道：“大小姐只是性格清冷，对我并没有不好。我与她拜过堂，拜过天地，已是夫妻。哪怕这件事她是主动提出的，我心头也有些不舍。更何况，我又不是货物，哪有让来让去的。她若是直接休了我，我不会有任何意见，但她要是想把我送人，那就……”
　　说到此，他顿了下，又道：“还有，我觉得这样对二小姐的名誉影响太大。当然，她不会在乎那些，但她若是成了我的妻子，却总是被人在背后指指点点，我会很难受的。而且……二小姐太柔弱了，我现在还无法保护她。我还有一些事情，没有做完，需要一些时间。”
　　百灵沉默了一下，道：“姑爷，其实有个办法，可以解决你说的这些问题。”
　　洛青舟看向她道：“什么办法？”
　　百灵停下脚步，目光灼灼地盯着他道：“等姑爷明年秋试高中以后，就有了功名在身。到时候，可以不用被小姐休了，直接……再娶一个。这样的话，就可以避免妹妹抢夺姐姐相公的家庭丑事发生了，姑爷觉得呢？”
　　洛青舟呆了呆，立刻斥道：“胡说。”
　　说完，继续拉着她向前走去，沉默下来。
　　百灵忍着笑偷看了他一眼，道：“姑爷心里现在是不是在想，【百灵这丫头真是善解人意，太可爱了，她怎么知道我是这么想的？难道能够看透我的心思？好爱这丫头啊！】姑爷，对不对，你心里是不是这样想的？”
　　洛青舟：“……”
　　“姑爷不说话就是默认了哦。”
　　百灵笑嘻嘻地靠近了他，第一次主动把脸颊贴在了他的胳膊上，脆声道：“姑爷，只要你努力，以后秦家所有的小姐丫鬟，都是姑爷的。包括……”
　　“你？”
　　洛青舟转头看向她。
　　百灵笑道：“当然包括我啦，还有……婵婵。”
　　洛青舟微怔，没再说话，似乎陷入了沉思。
　　两人手牵手，漫步在黑夜的秦府中。
　　即便有丫鬟下人看见了，也会远远地避开。
　　快到梅香小园时，百灵方用力挣脱开，悄声道：“姑爷，以后不要再当着婵婵的面对我色色了。”
　　洛青舟道：“为什么？”
　　百灵道：“婵婵一个人很孤独的，我得陪着她一起孤独。姑爷要是跟我太过亲近，她就会觉得我抛弃了她，心里会很难受的。”
　　洛青舟想着那两个夜晚在花圃里看到的一幕，沉默了一下，点了点头，答应下来：“好。”
　　进了梅香小园。
　　那道冰冷的身影依旧站在屋檐下的阴影里，不知道是在发呆，还是在想着什么。
　　看到他们后，她的双眸才有了聚焦。
　　百灵低声道：“姑爷，我进去喊小姐。你把东西给婵婵吃，她肯定饿坏了。”
　　说完，就跑进了屋里。
　　洛青舟走到屋檐下，把手里的鸡腿和点心递到了那少女的面前，道：“夏婵，给你带的，应该还是热的。”
　　夏婵目光冰冷地看了他一眼，又看向了别处，没有理睬。
　　洛青舟不由分说，直接抓住她的小手，把东西塞进了她的手里，命令道：“吃了。”
　　夏婵眯了眯眸子，目光再次冰冷地看向了他。
　　一股寒意向着洛青舟袭来。
　　但他毫无畏惧，与她目光对视道：“有本事你就拔剑，杀了那个曾经跳水救你，在风雨交加闪电打雷的桥下陪着你，在寒冷的夜晚帮你在花圃里种花，在你生病发烧时守了你一夜的好姑爷！”
　　夏婵：“……”
　　洛青舟威胁道：“你要是不吃，下次掉进水里了，打雷时，我都不救你了。下次你再去花圃种花，你再生病时，我就不陪你了。你去找百灵吧，看她有没有你家姑爷温柔和体贴。”
　　夏婵扭过身子，嘴里哼了一声，但手里已经把他刚刚塞给她的东西握紧了。
　　“趁热吃，我先走了。”
　　洛青舟交代完，转身离开，对着屋里道：“百灵，跟大小姐说一声，我先回去了。”
　　书房的窗户突然推开。
　　百灵在窗里喊道：“姑爷，你就不等等我们么？”
　　洛青舟走到门口，转过头道：“我还要回去读书，你和夏婵陪大小姐回去吧。”
　　说完，直接快步离开。
　　百灵看着他背影消失的门口，怔了一下，方关上窗户，转过身道：“小姐，姑爷刚刚就是这么说的。他说他舍不得你，不想被你休了，哪怕你不理他，他也想跟你一辈子是夫妻。”
　　秦蒹葭坐在桌前，安静地看着宣纸上的诗词，沉默了片刻，方开口道：“他不喜欢微墨吗？”
　　百灵想了一想，道：“姑爷没说，不过看情况，姑爷好像只喜欢……婵婵。”
　　窗外忽地传来一道冷冷的声音：“明明，是你。”
　　灯光下，百灵的脸蛋儿红了，低声嘟囔道：“才不是呢。”
　　洛青舟回到小院。
　　在屋里翻看了一会儿关于黑木林妖兽的书籍，小蝶方姗姗回来，解释道：“公子，奴婢去小桃姐姐那里去了。”
　　说着，她从背后拿出了一件东西，笑道：“公子你看，这是小桃姐姐今日在外面的金装阁看到的。店老板说这是邻国百花国传过来的袜子，那里的女子都爱穿这种，还有我们大炎的京都和很多大城市的女子，现在也都流行穿这种袜子呢。小桃姐姐觉得很稀奇，就买了几双回来，准备试着仿制一下，看能不能做出来。奴婢要了一双回来，也准备学一下呢。”
　　洛青舟看着她手里的白丝袜，愣了一下，连忙接在了手里，抚摸了一下，又扯了扯，甚至还闻了闻。
　　柔软，丝滑，弹性十足，味道……
　　“公子，好看吗？”
　　小蝶满脸兴奋地道：“奴婢准备用其他颜色的布料做几双，听小桃姐姐说，不同的布料做出来的效果也会不同，有较为透明的，也有较为朦胧的，还有像是裤子一样厚实的，反正有了这种袜子，以后不用穿裤子都行了呢。听说京都很多贵族小姐，现在都这样穿着呢。”
　　洛青舟恍惚了一会儿，把手里的丝袜递给了她，犹豫一下，道：“小蝶，其实，这种袜子没必要全部做成这样长度的。你可以做的短一些，齐大腿的，齐膝盖的，齐小腿的或者齐脚踝的。还有，我觉得黑色的，白色的，或者接近皮肤的颜色的，都比较好看。还有那种条纹的，也还可以。至于那种彩色的，带绣花的什么的，我觉得没必要。”
　　小蝶睁大眼睛看着他滔滔不绝地发表言论，满脸惊讶地道：“公子，你怎么看起来好像好懂的样子？你原来穿过吗？”
　　洛青舟：“……”
　　小蝶连忙又道：“哦，奴婢忘记了，这是女孩子穿的。公子原来是不是在店铺里见过啊？”
　　洛青舟摆了摆手道：“好了，我再看会儿书，你去忙吧。今晚不用过来了，我还有事。”
　　小丫头撅了撅嘴巴，“哦”了一声，有些怏怏地离开，嘴里小声嘀咕着：“人家今晚还准备穿着这袜子，陪公子睡觉呢。”
　　当她走出房间，准备关门时，洛青舟突然又道：“对了小蝶，我刚刚想了一下，今晚应该没什么事了，待会儿你还是过来帮我暖被子吧。”
　　小丫头立刻眉开眼笑，喜滋滋地道：“嗯嗯！”
　　随即关了门，回到自己的房间，开始仔细观察手里滑滑软软的白丝袜了。
　　过了片刻。
　　她插上房门，爬上了床，脱掉了裙子里的裤子，露出了一双纤秀雪白的少女玉腿，然后开始小心翼翼地把丝袜穿在了腿上。
　　“这个袜子……穿着怎么有种……有种好羞羞的感觉呢。”
　　小丫头看着腿上的白丝，脸蛋儿不知觉地红了，心头满是疑惑和奇怪，不知道自己为何会产生这样的感觉。
　　“不知道……公子会喜欢吗？”
　　又过了一会儿。
　　小丫头换上了薄薄的睡裙，穿着滑滑的白丝，红着脸蛋儿出了房间，过去敲门道：“公子，要睡觉了吗？”
　　洛青舟在床上道：“进来吧。”
　　小丫头推开房门，羞涩地走了进去，插上房门后，就过去爬上了床，钻进了被子里，像是温顺的小猫儿一般，贴在了他的胸膛上，轻声呢喃道：“公子，奴婢想……”
　　“想屁吃，说了明年。”
　　“快过年了呢。公子，奴婢只是想说，奴婢想你了，已经好多天都没有给公子暖被子了呢。”
　　“哦，那今晚就好好暖着。”
　　“公子，希望你说话算数，等过完年了，奴婢就长大了。到时候……”
　　“呼噜，呼噜……”
　　“呜，公子……”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“公子，你要是再装睡，奴婢可就不客气了哦。”
　　“呼噜，呼噜……”
　　“哼！”
　　小丫头哼了一声，突然身子一缩，钻进了被子里。
　　洛青舟的呼噜声，顿时戛然而止。
　　窗外，月光如水。
　　梅香小园。
　　书房里，香烟袅袅，烛台上依旧亮着灯火。
　　一袭素白衣裙的少女，披散着柔顺的长发，穿着一双雪白的罗袜，坐在了案台前，踩着柔软的绒毯，素手持笔，依旧在灯下书写着一个个娟秀的小字。
　　秋儿身着鹅黄轻纱，在一旁安静地研着墨。
　　“咳……咳咳……”
　　正在誊写故事的少女，忽地咳嗽起来。
　　停顿少许，再次咳嗽起来。
　　随即她突然拿起旁边的雪白手帕，捂住了嘴，剧烈咳嗽了一阵。
　　秋儿慌忙走到她的身后，拍着她的后背，急声对着外面道：“珠儿，快，小姐又咳血了，快去热药！”
　　珠儿慌忙跑进了厨房，把早已熬好的药放在了炉子上。
　　拿着蒲扇，在炉子前焦急地扇了几下，她突然想起了什么，随即放下蒲扇，跑出了门。
　　一路飞奔。
　　黑夜寂静，寒风刺骨。
　　当她气喘吁吁地奔到门口，用力拍着门喊叫时，小蝶正穿着单薄的睡衣，红着小脸，脸上带着傻笑，在小院里的屋檐下刷着牙，听到声音，顾不得回屋穿衣服，立刻跑过去开门。
　　珠儿满脸焦急地道：“小蝶，快，让姑爷过去，我家小姐又咳血了。”
　　小蝶一听，慌忙跑回到屋里。
　　洛青舟闻讯，很快从床上爬了起来，穿上了衣服，想了想，带上了储物袋。
　　当他与珠儿匆匆赶到时，那柔弱的少女依旧倔强地坐在桌前，在默默地誊写着他拿来的故事。
　　秋儿站在一旁，红着眼圈研墨。
　　洛青舟脱掉鞋子，进了房间。
　　少女转过头来看着他，清丽而苍白的脸蛋儿上露出了一抹歉意，柔声道：“姐夫，对不起……微墨没用，又打扰你了。”
　　秋儿连忙退了出去，关上了房门。
　　洛青舟走到近前，从储物袋里拿出了瓷瓶，握着她白皙柔弱的小手，把一滴墨黑液体滴了上去。
　　随即，又拿出了另外一只瓷瓶，把一滴深蓝液体滴了上去。
　　两滴液体很快融入了她雪嫩的肌肤，消失不见。
　　洛青舟收起瓷瓶，放开了她的小手，目光看向了她誊写的那些娟秀小字，开口道：“没必要这么辛苦的。”
　　少女的目光，也看着那些小字，轻声道：“一点都不辛苦，只有写姐夫的诗词和故事，微墨的身子和心里，才会感觉好受一些。”
　　洛青舟想到今晚的事情，目光看向了她那低垂着长长睫毛的苍白小脸，沉默下来。


第161章
　　夜色宁静。
　　屋外的长廊下，融化的雪水顺着屋檐下晶莹的冰柱，缓缓地滴落下来，敲打在古老的青石板上，响起了滴答滴答的清脆声响。
　　屋内，烛火昏黄。
　　香炉里的熏香，被烤起了缕缕薄烟，从精致的小孔里徐徐升起，飘散在房间里的每一个角落。
　　秦二小姐身子弱，已经坚持不住了。
　　洛青舟搀扶着她，把她送到了床上，帮她盖好了被子，轻声道：“二小姐，快休息吧。”
　　秦微墨躺在那里看着他，柔声道：“姐夫……”
　　“睡吧。”
　　洛青舟没再逗留，转身出了里屋，把两间屋子中间的珠帘拉了下来，然后走到窗前的案台下坐下，一边研墨，一边道：“我再帮你写几回合，一次誊写两回合就够了，不用太累。好故事都需要时间认真构思，长公主会理解的。”
　　秦微墨侧身躺在那里，目光透过微微晃动的珠帘看着他，眸中满是温柔。
　　夜色悄然流逝。
　　只有屋外雪水的滴答声，以及屋内研墨落墨的声音。
　　不多时。
　　洛青舟已写完了两回合。
　　放笔起身，转身透过珠帘，看向了里屋的床上。
　　床上的少女，竟然没有睡着，依旧躺在那里，睁着眸子，安静地看着他。
　　洛青舟沉默了一下，走了过去。
　　垂落的珠帘轻轻碰撞着，发出了清脆悦耳的声音。
　　“姐夫……”
　　少女双眸水波流转，贝齿轻轻咬着粉嫩的樱唇，脸蛋儿羞红似霞。
　　因为紧张，那娇弱的玉体微微颤抖着。
　　而那只雪白的小手，依旧掀着被子。
　　洛青舟走到床前，帮她把被子拉好，紧紧裹在了她的身子上，看着她的眸子道：“天冷，盖好。”
　　少女微怔，随即撅起小嘴，目光幽幽，却安安静静地躺在那里，没有撒娇，没有说话，也没有动。
　　洛青舟帮她裹好了被子，站在床前盯着她的眸子看了一会儿，然后转身离开。
　　掀开珠帘，清脆作响。
　　少女咬着粉唇，目光痴痴，却再也没有出声。
　　正在此时，外面突然传来了珠儿和秋儿颤抖的声音：“夫人，您……您怎么来了？”
　　房间里，两人脸上的表情，皆是一僵。
　　宋如月带着梅儿进了屋，满脸担忧地道：“微墨睡了吗？我怕那丫头伤心，决定今晚来陪着她。”
　　站在门口的秋儿和珠儿，皆吓的脸色发白，不知道该如何回答。
　　宋如月看了两人一眼，蹙了蹙眉头，正要说话，目光突然看到了门口那双熟悉的鞋子，脸色顿时一变。
　　两名丫鬟身子一软，跪在了下来，低着头，瑟瑟发抖。
　　宋如月僵在门口，沉默半晌，突然过去一把拎起了其中一只鞋子，快步出了屋，走到了庭院里的花坛前，狠狠地扔了出去，嘴里怒骂道：“嘴上说不要，这会儿倒是偷偷摸摸地跑来了！果然是想要锅里的，碗里的也不想放弃是吧？”
　　她站在小院低声怒骂了一会儿，发泄完后，又慢慢清醒过来。
　　“梅儿，去把他的臭鞋子捡回去放好！”
　　说完，她又忍着怒气，进了屋。
　　梅儿立刻进了花坛，把那只鞋子捡了回来，回屋放在了原来的位置。
　　宋如月站在门口，阴沉着脸道：“微墨，你身子弱，好好休息。有些事情可以做，有些事情现在还不能做。你要爱惜好自己的身子，不要让娘亲操心，知道吗？”
　　过了片刻。
　　屋里方传来了秦二小姐的声音：“娘亲，微墨知道了，你快回去吧。”
　　“……”
　　宋如月气的直翻白眼，身子一扭，就要离开。
　　但心头依旧有些怒气难消，想了想，又突然走到门口，一脚踩在了那双鞋子上，使劲儿踩了几脚，方向着门口走去。
　　正在此时，一名丫鬟急匆匆地从大门口跑进了院子里，满脸惊慌地道：“夫人，不好了！外面传来消息，三爷府中……府中出事了！”
　　宋如月在院里停下脚步，阴沉着脸道：“出了什么事？慌慌张张，说清楚！”
　　那名丫鬟突然双腿一软，跪了下来，惊恐地颤声道：“夫人，三爷他们……他们一家人，全部被人杀死了，老爷已经带着人过去了……”
　　此话一出，宋如月顿时如五雷轰顶，身子一软，踉跄了一下，就要倒地。
　　幸好梅儿跟在旁边，慌忙扶住了她。
　　宋如月脸色煞白，颤声道：“全部……全部……说清楚！到底多少人？”
　　那名丫鬟全身哆嗦道：“奴婢……奴婢也不知道，奴婢只听说……听说三爷和三夫人他们，还有几位堂公子堂小姐，都……都死了……”
　　宋如月嘴唇哆嗦了几下，慌忙站直身子道：“老爷临走时，交代了什么没有？”
　　那名丫鬟哭着道：“老爷让夫人看好家里，锁好大门，让家里人哪里都不要去……”
　　宋如月咬了咬牙，慌忙镇定下来，匆匆向外走去道：“跟着！去通知家里所有的护卫和男子，去通知川儿，都不要睡了，都起来守夜！等老爷回来！”
　　“是！夫人！”
　　几名丫鬟跟在她的身后，匆匆而去。
　　屋里，听闻消息的珠儿和秋儿，皆是脸色煞白。
　　“吱呀……”
　　书房的门突然打开。
　　两名丫鬟吓的身子一颤。
　　洛青舟搀扶着秦二小姐，走了出来。
　　秦微墨神色凝重，轻声道：“秋儿，珠儿，我们去陪着娘亲。”
　　然后转头对身旁的少年道：“姐夫，你……”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“二小姐，我想去三叔府里看看。”
　　秋儿连忙道：“姑爷，你千万别去，那里……那里肯定死了很多人，到处都是血……”
　　小丫鬟一边说着，一边颤抖着。
　　秦微墨蹙着柳眉，担忧道：“姐夫，不安全……要不，明天，等爹爹回来了，你再跟他一起去？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“那二小姐先去大厅，我去喊小蝶和大小姐她们。这时候，大家还是集中在一起比较好。”
　　秦微墨点头道：“嗯，姐夫快去。”
　　洛青舟立刻出了门，快步向着灵蝉月宫跑去。
　　今晚的晚宴上，那位秦家三爷看着魁梧强壮，应该也是一名武者，没想到刚回去不久，就被人给灭门了。
　　敌人是只针对他们一家人，还是……针对整个秦氏家族？
　　如果是针对整个秦氏家族，那么今晚的惨案，肯定还会再继续发生。
　　说不定下一次，就轮到这里了。
　　所以，他今晚必须要去看看。
　　待会儿回屋后，他立刻神魂出窍，去那里看看情况，说不定能够看出什么蛛丝马迹。
　　他绝不能坐以待毙，等着惨案的再次发生！
　　来到灵蝉月宫时。
　　大门紧锁，里面的人已经不在。
　　百灵她们应该是已经得到消息，正赶往前面的大厅。
　　洛青舟立刻跑回了自己的住处。
　　小蝶正在小院里焦急地等着他，见他回来，连忙道：“公子，刚刚百灵姐姐来找你了，说府里出了大事，让你赶快去大厅。”
　　洛青舟插上了院门，拉着她进屋，又插上了里面的门，沉声道：“小蝶，你在房间里待着，哪里都不要去。我回房间有些事情，大概半个时辰，如果有人来了，你就想办法拖住她，反正不要让她进屋，知道吗？”
　　小蝶没敢多问，连忙点头道：“公子放心，奴婢一定拖住她！”
　　洛青舟没再多说，立刻进了房间，锁上了房门，上了床。
　　随即，闭目凝神，神魂出窍。
　　这个时候，也许还能看到三叔那一家人的魂魄。
　　想到此，他心头顿时一阵沉重。
　　今晚他坐的那桌上，据秦二小姐介绍，那名秦彩的少女，还有一名七八岁的男孩，似乎都是秦家三爷的子女。
　　不知道今晚的惨案，他们……
　　洛青舟没敢再多想，神魂穿过房屋，飘上了半空。
　　先是居高临下地在整个秦府搜寻了一圈，见没有任何异常后，方快速跟在街道上几名秦府仆人的身后，向着秦家三爷的府中飘去。
　　还未接近，便在空气里嗅到了一股极其浓烈的血腥味。


第162章 凶手
　　“唰！”
　　洛青舟加快了速度。
　　不用仆人带路，他就已经知晓了秦家三爷的府邸坐落于何处。
　　远远看着。
　　那座府邸上空，清晰地飘浮着一大团猩红的血雾。
　　清冷的月光透过血雾，洒落而下。
　　整座府邸仿佛都被笼罩在血红色的光晕之中，看着阴森可怖。
　　洛青舟快速飞到了近处。
　　府邸门口，已经来了一队莫城巡逻士兵。
　　秦文政和秦家其他人，都带着人匆匆赶来，正脸色发白地查看着府中的尸体。
　　洛青舟飘到府邸半空，低头看去。
　　前院的地上，横七竖八地躺着几具尸体。
　　大多都是仆人和护卫。
　　中间的长廊上，柱子断裂，栏杆破碎，明显有打斗的痕迹。
　　几名护卫死在这里。
　　后面的院落里，尸体更多，大多都是丫鬟嬷嬷。
　　最后面的花园里，靠近后门的地方，洛青舟看到了那位三婶和她女儿的尸体，以及许多下人的尸体。
　　不远处的花丛里，那名今晚与他同桌，名叫秦彩的少女，趴在地上，身下抱着她年幼的弟弟，背上满是血洞，脑袋几乎被劈成了两半。
　　两姐弟惨死在一起。
　　洛青舟脑海里不禁浮现出今晚的晚宴上，这少女满脸崇拜地说着那名写《水调歌头》的才子，在她们的学院是多受欢迎，还热情地说要给秦二小姐介绍那位才子。
　　那名小男孩还脆脆地叫了他一声“堂姐夫”。
　　洛青舟飘在半空，默默地看着眼前这凄惨的一幕，胸膛中有怒火在燃烧。
　　到底是何人，竟如此残忍，满门皆屠，连小孩都不放过？
　　一股灼热的气息，突然从地面传来。
　　他定眼看去，一队武者带着如火焰般的旺盛气血，从大门处进了府中。
　　有武者拿出了一枚透明的珠子，四处照射，甚至还照向了半空。
　　洛青舟不敢再逗留，连忙升高，飘离了此地。
　　别到时候被法器发现，被误认为了成了凶手，那就麻烦了。
　　官府的武者捕快出动了，不知道能不能查出凶手。
　　长公主如今在莫城内，这里却突然发生了这样的屠门凶案，而且秦家现在还有爵位在身，恐怕不仅官府，城主府和很多人今晚都睡不着觉了。
　　今晚不适合再到处游荡。
　　只怕过不了多久，这里就会出现很多武者高手。
　　秦府现在估计人心惶惶，他得赶快回去了。
　　一路疾行。
　　本来寂静无人的街道上，此时出现了很多人。
　　有些是秦家其他旁支的人，得到消息后，带着人马匆匆赶来。
　　有些是官府的人。
　　还有些是莫城其他家族的人。
　　秦家出了这样的事情，谁敢不来？
　　即便是平时跟秦家有矛盾的家族，此时也是连忙马不停蹄地赶来。
　　被人怀疑可就不好了。
　　众人聚集的街道，血气如火海般燃烧。
　　一股股灼热的气息，向着上空扑面而来。
　　幸好洛青舟如今已经是日游境界，若还是之前的夜游境界，恐怕会被这些灼热的气息给烧伤。
　　不过这个时候的神魂，很容易被发现。
　　他不敢停下，立刻飞回到了秦府，从屋顶落入了房间，魂魄归体。
　　等他打开房门出来时，小蝶正在小院里拦着梅儿，跟梅儿解释：“梅儿姐姐，公子身子不舒服，就再让他睡一会儿吧。”
　　梅儿满脸焦急地道：“不是我不让姑爷睡，是夫人催着让姑爷过去。大家都聚集在大厅，现在情况很危险，不能单独让姑爷一个人在屋子里的。”
　　两人正在对峙着时，洛青舟从屋里走了出来，道：“走吧，去大厅。”
　　小蝶见他出来，终于松了一口气。
　　梅儿脸色难看地道：“姑爷，快走吧，夫人很着急。你若是还不去，夫人就要带着二公子亲自来找你了。”
　　洛青舟跟在她的身后，心头暗暗道，看来那位岳母大人还是很关心他的。
　　若是其他府中，一个赘婿而已，就算被凶手杀死在屋里，也不会有人想起吧。
　　三人很快来到大厅。
　　外面的院子里，站着几名武者和秦府所有的下人。
　　洛青舟看了那几名武者一眼，微怔了一下，继续向前走去。
　　宋如月正眉头紧锁，一脸凝重地站在门口，见他来了，方暗暗松了一口气，白眼一翻，正要呵斥时，又忍了下来，沉声道：“你三叔家发生了大事，现在府中不安全，你们都先进大厅待着，今晚就不要回去了。”
　　洛青舟点了点头，走上了台阶。
　　秦川穿着黑色的练功服，满脸阴沉地站在走廊上，见他上来，方脸色稍缓，温声道：“青舟，外面危险，去里面待着。有二哥在，没事的。”
　　洛青舟看了不远处走廊阴影下的冰冷少女一眼，进了大厅。
　　秦大小姐坐在角落，依旧在安静地看着书。
　　百灵站在她的身后。
　　秦二小姐坐在旁边，身上披着厚厚的狐裘，柳眉微微蹙着，似乎正在想着事情。
　　秋儿和珠儿侍立在旁边。
　　大厅里站满了秦府的丫鬟嬷嬷，大厅外的走廊上，院子里，则站在秦家的仆人护卫等等。
　　气氛凝重而压抑。
　　众人都满脸忐忑惊惧之色，都没有说话。
　　洛青舟向着秦家两千金走去，脑海里想着刚刚在那位三叔府中看到的凄惨一幕。
　　如果这一幕发生在这里，那躺在地上的尸体，变成了眼前的这些人，他能够接受得了吗？
　　他不禁浑身打了个寒噤。
　　不，他绝不允许那样的事情发生！
　　“姐夫，坐……”
　　秦二小姐看到他来了，连忙指了指旁边的椅子，不过很快又反应过来，连忙又指了指秦大小姐旁边的椅子，脸颊微红：“坐姐姐那里。”
　　洛青舟在旁边停下了脚步，没有去坐，问道：“二小姐的身体还好吗？”
　　秦二小姐点了点头：“好多了，谢谢姐夫关心。”
　　对于之前在房间里的事情，两人都没敢提，都当做今晚现在才见面。
　　洛青舟看着她，手指在桌上动了动，没有再跟她说话，走过去拱手给秦大小姐请了安，又看向旁边的百灵，问道：“百灵姑娘刚刚去找我了吗？”
　　百灵摇头否认：“没有！”
　　洛青舟没再多说，走到一边，目光先在屋里看了一会儿那些惴惴不安的丫鬟和嬷嬷们，然后，又看向了屋外小院里的那些护卫和仆人们。
　　大厅里，没有人再说话。
　　傍晚时，就在这座大厅里，秦家三爷一家五口人，都在这里吃饭，在桌上满脸笑容。
　　但现在，刚过凌晨，他们已全家惨死。
　　世事无常，谁能想到呢？
　　秦二小姐蹙着柳眉，低声喃喃：“不知道彩姐姐怎么样了。”
　　洛青舟看着外面，没敢去看她，更没敢回答。
　　那少女已经死了，而且是抱着自己的弟弟，死状极惨，整颗脑袋几乎被人劈开。
　　凶手显然非常残忍，对他们极为痛恨，下手异常狠辣。
　　这时，一名护卫突然脚步匆匆地从大门口疾步走了进来，走到小院里恭敬禀报道：“夫人，属下刚刚去看了，三爷他们……”
　　宋如月站在屋檐下，眼皮跳动，脸色发白，沉声道：“直接说吧。我秦家上下，没有软弱之人，承受的了。”
　　那护卫低头道：“属下已经确定，三爷被杀，三夫人和其子女以及表亲，以及府中丫鬟下人，一共五十余人，皆惨死府中，仅有两名下人幸免于难，被官府带走。听老爷说，他们应该是先被人下了毒，然后才无法反抗和逃跑的。老爷还交代属下，让属下回来叮嘱夫人，从现在开始，全府上下，暂时不能吃喝府中的任何东西，以防中毒。”
　　此话一出，院子里，走廊里，屋里，众人皆心惊胆寒，脸色煞白。
　　整个府中五十余人，竟全部被屠杀！
　　凶手竟如此残忍！
　　秦二小姐起身，在秋儿和珠儿的搀扶下，走了出去，站在门口道：“金护卫，你见到他们的尸体了吗？”
　　护卫恭敬道：“属下见到了。”
　　秦二小姐没有再说话。
　　宋如月声音有些颤抖：“你去吧，守在老爷的身边，这里有川儿他们就够了。”
　　金护卫应了一声，转身快步离去。
　　大厅内外，鸦雀无声。
　　“砰！”
　　走廊上，秦川猛然一拳砸了前面的柱子上，咬着牙道：“娘亲放心，孩儿一定帮爹爹找到凶手！一定要把那凶手碎尸万段，挫骨扬灰，为三叔三婶他们报仇雪恨！”
　　宋如月沉默了半晌，突然叹了一口气：“娘亲现在总算是理解你爹爹，为何坚决要辞掉爵位，离开这里了。人其实只要能够好好活着，那些什么名啊利啊的，又有什么不可以舍弃的呢？我们秦家已经在这莫城滋润了这么多年了，得罪的人也不少，又被那么多人觊觎着，再死撑下去，只怕到时候想退都退不了了。”
　　秦川看着他道：“娘亲，要通知大哥吗？”
　　宋如月摇了摇头：“你大哥正在学院读书，就不要打扰他了。等我们处理完了这里的产业，把其他人都安置好了，等你爹爹辞去爵位以后，我们就可以去京都了，到时候再通知他。”
　　秦川沉默了一下，道：“爹爹想辞去爵位，只怕不是那么简单的。朝中有些人，怕我们秦家开了先河，会连累他们，肯定会阻挠。但是，如果不辞去爵位的话，按照规定，我们是不能举家搬离这里的，爹爹更不能随便离开。娘亲，要不，你带着蒹葭微墨，还有青舟他们，先去京都吧。我和爹爹暂时留在这里。”
　　宋如月还未回话，门口传来秦二小姐柔弱的声音：“二哥，如果要走，那就一起走。如果不走，那就都留在这里。我们秦家这么多年风风雨雨都过来了，怎么可能会被这次的风浪吓到？二哥，相信微墨，这次的事情，我们肯定能够解决的。你，爹爹，二叔他们，还有……”
　　她顿了顿，语气肯定地道：“有你们在，秦家人一定会度过这个难关的，凶手也一定很快就会被找到的，微墨相信你们。”
　　秦川双眼红红地看着她，随即紧握着拳头，满脸坚决地道：“微墨，有你这几句，哪怕二哥这几日不睡觉，不吃饭，也一定要找到凶手，为三叔他们讨回公道！为我秦家除去威胁！”
　　秦微墨点头道：“嗯，二哥，微墨相信你一定能够做到的。你去爹爹那里吧，或许能够在那里找到凶手留下的痕迹。”
　　秦川连忙沉声道：“不行，我要在这里保护你们！”
　　秦微墨轻声道：“二哥，这里不需要你，有人会保护我们的，你快去帮爹爹吧。”
　　秦川愣了一下，看向了院中的几名护卫，和那些拿着菜刀镰刀等等武器的仆人们，犹豫了一下，又看了一眼她那明亮的眸子，点头道：“好！”
　　虽然他看不上那几名护卫，但他很相信自己这位妹妹。
　　她说没事，那就没事。
　　现在最重要的事情，就是去追查凶手，这样才能彻底为秦府化解危机。
　　他躲在后院修炼了这么久，浪费了家里那么多资源，现在是他该展露自己的实力和作用的时候了！
　　“娘亲，蒹葭，微墨，青舟，你们小心，就在这里待着，我去去就回！”
　　说完，他快步离开。
　　宋如月心头担忧他，本想让一名护卫跟着，又怕这里的人手不够，只得蹙着眉头，看向自己的闺女，有些责怪道：“微墨，你二哥除了会练武，脑子根本就不好使，你让他去追查凶手做什么？”
　　秦微墨的目光，看了庭院里的下人和护卫一眼，轻声道：“娘亲，爹爹现在心头正难受担忧着，让二哥去陪陪他吧。有二哥在他身边，他会好过一些。”
　　宋如月沉默下来。
　　秦微墨突然又道：“娘亲，我们秦府的护卫，现在就只有三人了吗？”
　　宋如月点了点头：“还有几个，被你爹爹带走了。”
　　秦微墨看了那三名护卫一眼，问道：“娘亲知道他们的修为吗？”
　　宋如月道：“都是武生，我们可请不起更高级的武者。修为最高的是金护卫，娘亲记得他是武生炼骨境界。”
　　秦微墨不再说话，转头看了屋里一眼。
　　屋里原本站在角落里的少年，不知何时，竟已经来到了门口，正贴着门站着。
　　“噗！”
　　正在此时，大厅里的灯火，蜡烛，竟突然全部熄灭！
　　整个大厅，瞬间陷入了一片漆黑！


第163章 躲在暗处的秦家守护者！
　　“啊——”
　　大厅里顿时响起了一阵丫鬟的尖叫声。
　　众人本就被今晚的消息和气氛吓的心惊胆战，惴惴不安。
　　此时见屋里的灯光竟突然诡异熄灭，自然是惊恐交加，忍不住尖叫起来。
　　“唰！唰！唰！”
　　漆黑刚刚笼罩整个大厅，那靠近油灯和烛台的几道身影，忽地从怀里掏出了寒光森森的利器。
　　随即，准备趁着黑暗和慌乱，血洗整个大厅的小姐丫鬟！
　　屋里没有任何护卫，都是一些老弱病残！
　　哑巴傻子秦家大小姐坐在角落，病弱废人秦家二小姐站在门口！
　　其他都是一些弱鸡丫鬟和年老嬷嬷！
　　对了，还有一个废物书生！
　　大厅里的人，今天一个都别想跑！
　　两道身影手持利器，先闪向了门口，准备堵住大门，把屋里的人先屠杀干净！
　　“砰！砰！砰！”
　　黑暗中，突然响起了几道肉体碰撞的声音，以及几道闷哼声。
　　屋外。
　　反应过来的宋如月顿时脸色大变，慌忙疾声喝道：“快！屋里有刺客！快进去救人！”
　　但院子里的两名护卫，突然默契转身，“轰”地一拳砸了中间那名护卫的胸膛，直接把对方砸飞了出去，当场毙命！
　　随即，两名护卫调转身来，“嗖”地一声如两支利箭，向着走廊上的她扑了过来。
　　院子里的下人们，一时之间愣在那里，根本来不及反应。
　　就算他们来得及反应，也无法阻挡两名武者的脚步！
　　“轰！”
　　两人猛然一跃，跳过了栏杆，随即衣袍鼓荡，两只拳头带着无可匹敌的气势，向着她轰然落下！
　　“唰！”
　　正在此时，一道冰冷的身影忽地从她身后闪出，寒芒一闪，瞬间贯穿了其中一名武者的咽喉！
　　另一名武者的拳头落下，但却落了个空。
　　宋如月被那道突然出现的冰冷身影拉到了一边，随即又是寒芒一闪，那第二名武者的咽喉，也瞬间被贯穿！
　　“砰！”
　　两名武者竟然一同重重地摔落在了地上，随即捂着鲜血急涌的喉咙，瞪大眼睛，在地上抽搐起来。
　　数息后，身子一僵，彻底毙命！
　　走廊上挂着灯笼，院里的仆人们手里提着灯笼，都可以清晰地看到这突然发生的一幕。
　　但说时迟，那时快。
　　从那两名护卫突然动手，到突然身子一软重重地摔落在地上，只有短短数息时间。
　　那些下人们还未反应过来，那两名突然暴起杀人的刺客，便被刺穿喉咙，倒地而亡。
　　众人的目光，这才看向了走廊上的宋如月。
　　宋如月站在那里，安然无恙，只是脸色有些苍白。
　　在她的身旁，站着一道身子纤细，乌发及腰，满脸冰冷的俏丽少女。
　　那少女手里握着一柄剑，剑依旧在鞘里，仿佛从未出来过。
　　众人僵在原地，满脸迷茫。
　　有些人甚至还不知道发生了什么。
　　“夏婵，里面！”
　　宋如月突然惊醒过来，慌忙不顾一起地冲进屋里。
　　但这时，屋里烛台上的灯光，忽然又亮了起来。
　　百灵手持火折子，在屋里到处点灯，转头看向她笑道：“夫人，没事，刚刚不知道哪里来的风，竟然把屋里的灯都吹灭了呢。”
　　“没事？”
　　宋如月愣了一下，低头看向了地上，嘴角狠狠一抽。
　　两名老嬷嬷，三名丫鬟，都躺在了地上，一命呜呼。
　　除了一名老嬷嬷还活着以外，其他人或胸口塌陷，或脑袋爆裂，或脖子断裂，都睁大眼睛，彻底死亡。
　　在她们的手里，都握着一柄寒光森森的匕首。
　　屋里其他丫鬟和嬷嬷们，直到此时灯光亮起来后，方看到这可怕的一幕，又开始惊恐地失声尖叫起来！
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“闭嘴！”
　　宋如月怒喝一声，柳眉倒竖：“一群废物！都给我把嘴巴堵上！”
　　那些正在张嘴尖叫的丫鬟嬷嬷，立刻像是被人掐住了喉咙，突然齐刷刷地闭上了嘴巴！
　　尖叫声戛然而止。
　　宋如月又看了地上的几具尸体一眼，然后，目光看向了那正在收着火折子的粉裙少女，有些难以置信道：“百灵，这些……这些都是你……”
　　百灵嫣然一笑，脸上露出了两个甜甜的酒窝：“夫人，不是我。刚刚屋里一片漆黑，我只看到一个黑影到处跑，把这几个人打死后，就从窗户跳出去了，我也没看清是谁。”
　　宋如月眉头一蹙，看向了旁边的窗户。
　　窗户关着，根本就没有开。
　　而且她刚刚就在外面，夏婵也在外面，根本就没有人跑出去。
　　那人就算再快，还能快过夏婵的剑？
　　果然，夏婵不简单，这小百灵也不简单的啊。
　　宋如月目光深深地看了她一眼，突然看向了坐在地上，靠着墙角的那名老嬷嬷，痛心疾首地道：“孙嬷嬷，为什么要背叛我们秦家？你跟了我们十几年，到底是为什么？”
　　孙嬷嬷的两条腿被人踢碎了膝盖骨，正痛苦地靠在角落地呻吟着，闻言惨然一笑，闭着眼睛，声音嘶哑地道：“夫人，是奴婢对不起你，你就杀了奴婢吧，给奴婢一个痛快。”
　　顿了下，她突然又睁开眼睛，在屋里看了一圈，目光定在了百灵的身上，惨笑道：“好狠的丫头，老身真是瞎了眼，竟然没有看出你是武者！老身在临死之前，只想知道，你到底是怎么提前发现我们几个的？我们刚吹灭蜡烛和油灯，还没有来得及动手，你就蹿过来一拳一个，一脚一个，而且我们都分散站开着，老身真的很纳闷，可以告诉老身吗？让老身也好死的瞑目？”
　　百灵眨了眨眼睛，一脸看傻子的表情：“嬷嬷，你这人好奇怪啊。你是我们秦家的叛徒，我干嘛要让你死的瞑目呢？你当我是傻子么？”
　　孙嬷嬷：“……”
　　宋如月走到她的面前，满脸阴沉地道：“孙嬷嬷，告诉我，是谁让你们这么做的？看在你伺候我们秦家这么多年的份上，待会儿我可以给你一个痛快。”
　　孙嬷嬷冷笑一声，闭着嘴巴，没有说话。
　　这时旁边突然响起一道声音：“是宋家。”
　　此话一出，大厅里所有人的都看了过去。
　　孙嬷嬷更是眼皮一跳，看向了那个说话的文弱书生，嘿嘿阴笑道：“对，你说是宋家，那就是宋家。反正老身也活不了了，你们就随便说吧。”
　　洛青舟走到近处，看着她的眼睛道：“这次宋家谋逆，被抄家关押，其中应该还有不少人逃跑出来了吧？我猜猜，应该有一百个？”
　　孙嬷嬷脸皮抽了抽，冷笑道：“一千个！一万个！”
　　洛青舟点头道：“二十三个。”
　　此话一出，孙嬷嬷顿时身子一颤，睁大了眼睛。
　　洛青舟又道：“你为什么会背叛秦家？是因为钱，还是因为……”
　　孙嬷嬷目光惊疑不定地看着他，闭上了嘴巴。
　　洛青舟点了点头，又道：“这几个丫鬟，和那些护卫，是被宋家人收买了吗？秦家三爷那里，是不是你们做的？”
　　他又一连串问了很多问题。
　　孙嬷嬷一直闭着嘴巴，满脸冷笑。
　　宋如月在一旁终于忍不住道：“行了，别问了。哪有像你这样审问犯人的，就算是傻子，也不会你随便问一句，他就告诉你。”
　　说完，突然对着那孙嬷嬷双眼一瞪，怒喝道：“你若是老实招来，我可以给你留个全尸！你若是冥顽不灵，今日就把你碎尸万段！让从永世不得超生！”
　　“现在开始！我问一句，你答一句！你若是敢不答……”
　　“梅儿！拿鞋子来！抽她老脸！”
　　梅儿立刻答应一声，不知道从那里找来了一只鞋子，虎视眈眈地站在旁边。
　　宋如月怒声问道：“说！到底是谁让你们来刺杀我们的？”
　　孙嬷嬷满脸冷笑一声，依旧闭嘴不言。
　　“啪！”
　　梅儿猛然一鞋子抽在了她的老脸上，直接把她的一颗大牙给抽飞了出来，满嘴开始冒血。
　　宋如月冷笑一声，看向旁边的书呆子女婿道：“看到了吗？审问犯人，就要像这样！”
　　孙嬷嬷突然“呸”地吐出一口血水，随即破口大骂起来：“宋如月！你个小浪蹄子！自恋臭美自私自利狂妄自大势利眼虚伪爱吹牛！明明已经是三十岁的老女人了整天还装嫩装少女恶心至极……”
　　“啪！啪！啪！”
　　宋如月慌忙一把夺过了梅儿手里的鞋子，对着他的嘴巴就狠狠抽了起来，一边抽一边恼羞成怒气急败坏大声反驳：“我二十九！我今年才二十九！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　孙嬷嬷哈哈大笑，满脸鄙夷。
　　洛青舟转身离开，走到了门口，靠近秦二小姐低声道：“是宋家，宋家这次逃出去了二十三人，藏在张家。三叔府里今晚发生的事情，就是他们做的。他们家破人亡，准备不顾一切报复我们秦家。除了张家，可能还有别人帮忙，不然不可能逃出来那么多人。”
　　“孙嬷嬷其实是宋家的远亲，当初进来时，宋家还不知道，最近几年宋家才与她有联系的。那几名丫鬟和那两名护卫，都是宋家花费了巨额价钱买通的。”
　　“还有，二小姐，他们觉得你是秦府的智囊和最重要的人，比你爹爹和娘亲还要重要，所以今晚准备不顾一切先杀掉你的。”
　　秦微墨安静地听他说完，然后微微点头，并没有问他是怎么知道这些的，只是低声道：“他们真笨，注定了会失败。姐夫知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　秦二小姐嘴角动了动，目光柔柔地看着他道：“因为他们看错人了，秦府的智囊和最重要的人，不是我，而是……姐夫你啊。”
　　洛青舟没有再说话，心头思考着该如何去张家，把所有的威胁全部都解决掉。
　　不然他寝食难安。
　　对方家破人亡，整个家族全部覆灭，这可是不同戴天之仇，所以这次肯定要拼了命的杀死所有秦家人。
　　他必须要先一步，斩草除根！
　　他的目光看向了外面。
　　十步之外。
　　屋檐下，那道冰冷的身影抱剑站在那里，双眸正冷冷地看着他和秦二小姐。
　　洛青舟看了一眼走廊上的两具护卫尸体，对身旁的秦二小姐道：“二小姐，你先进去，劝劝你娘亲，别浪费口水了。该杀就杀，不用留着了。”
　　秦微墨微微点头，顺着他的目光，看向了不远处屋檐下的冰冷少女，微微叹了一口气，柔声：“姐夫，其实我很喜欢夏婵，可惜……”
　　洛青舟沉默了一下，道：“等二小姐身子好了，自然就可以接近她了。放心吧，二小姐会没事的。”
　　秦微墨目光深深地看了他一眼，点了点头：“嗯，到时候，我会好好与夏婵相处的，我会把她当做妹妹的。”
　　洛青舟看了她一眼，没有再多说，出了门，走向了屋檐下那名冰冷的抱剑少女。
　　秦微墨看着他的背影，微微一笑，低声喃喃道：“微墨一定会的……就算……她当姐姐，也没关系的……”


第164章 婵婵，跟姑爷配合吧
　　屋檐，雪水滴落。
　　少女抱着剑孤独地站在那里，一动不动，仿若一具没有任何感情的雕像。
　　当洛青舟过去时。
　　她微微侧过了身子，目光看向了别处。
　　洛青舟转过身，与她并肩站在屋檐下，看着外面一滴一滴落下的雪水。
　　安静片刻。
　　他方开口道：“夏婵姑娘这么厉害，不该靠种花来挣钱的。夏婵姑娘的手，是握剑的手，不是拿锄头的手。”
　　少女冷着俏脸，看着别处，仿若未闻。
　　洛青舟突然转头看着她道：“夏婵姑娘，把脸别过来，我有话对你说。”
　　少女的俏脸依旧别向另一边，没有理睬他。
　　洛青舟盯着她冰冷的侧脸看了一会儿，突然又道：“夏婵，婵婵，把小脸别过来，姑爷有话对你说。”
　　少女猛然转过脸，双眸冰冷地盯着他。
　　一股寒意袭来。
　　洛青舟纹丝不动，面对着她冷冽如刃的眸子，丝毫不慌，问道：“你喜欢杀人吗？”
　　少女双眸冰冷地盯着他看了片刻，终于冷冷开口：“喜欢，杀你。”
　　洛青舟：“……”
　　“不开玩笑。你刚刚那么厉害，两名武者瞬间就被你一剑封喉。你随便动动手，就拯救了整个秦府。所以我在想，以我的聪明才智，再加上你的无敌剑法，一定可以把敌人一网打尽，杀光杀尽，你说呢？夏婵姑娘？”
　　“哼。”
　　少女冷哼一声，再次别过脸，看向了别处，不再理睬他。
　　洛青舟又喊道：“夏婵，婵婵，你说呢？”
　　少女突然又把脸别了过来，双眸森寒地盯着他，一只手握在了剑柄上。
　　洛青舟视若无睹，凑近她低声道：“我来负责找出凶手，你来负责一剑一个。我们两人互相配合，一起为秦府除掉威胁，你说好不好？”
　　少女冷冷地盯着他看了一会儿，方再次开口：“我不，主动，杀人。”
　　洛青舟愣了一下，明白过来：“你的意思是说，你只保护秦家人，敌人来了你杀，但你不会主动出去找敌人杀，对吗？”
　　少女别过脸，不再说话。
　　洛青舟沉默了一下，道：“好吧，打扰了。”
　　他转身离开。
　　等他进了屋后，少女方在柱子的阴影地缓缓地转过脸来，看向他消失的门口，鼓了鼓粉腮，嘴里低声嘀咕着：“也不，求人家……”
　　天亮后。
　　秦文政带着秦川和其他人，红着眼睛赶了回来。
　　宋如月本想问一问那边的情况，秦文政摆了摆手，目光看向了院子里的尸体，脸色顿变。
　　秦川见此一幕，也骇然变色：“娘亲，杨护卫他们怎么都死了？我离开后有刺客进来？”
　　宋如月阴沉着脸道：“他们就是刺客，叛徒！是夏婵保护我时杀的。”
　　秦文政父子的目光，和那几名护卫的目光，都看向了不远处屋檐下的抱剑少女。
　　“好了，不说这事儿了，快让人把尸体处理一下。孙嬷嬷也被人收买了，还没有死，我昨晚审问了一夜都没有审问出来，你们去审问。”
　　宋如月声音有些嘶哑，显然是昨晚和那位孙嬷嬷对骂造成的。
　　秦二小姐突然从屋里走出来道：“爹爹，你进来，微墨有话对你说。”
　　秦文政神色一动，走上的台阶，又回头看了其他人一眼，沉吟了一下道：“大家昨晚一夜没睡，应该都累了，现在都回去睡觉吧。周管家，你负责查看府中的水源和食物，多去找几条狗回来养着。每天吃喝的东西，都要先检查一遍。”
　　周管家立刻低头道：“是，老爷。”
　　丫鬟仆人们见他回来，心头方有了一些安全感，陆续散去，回去补觉。
　　秦蒹葭也从屋里走了出来，带着百灵，准备离开。
　　秦文政看了她一眼，似乎想要安慰几句，但看着她那清冷的脸色，又没有说出来。
　　洛青舟跟在了秦大小姐身后。
　　夏婵也从屋檐下走了出来。
　　宋如月走到百灵身边低声叮嘱道：“百灵，府里的事情你们不用操心，你和夏婵只管保护好蒹葭就好了，还有……看好你们家姑爷。”
　　说完，瞥了某人一眼，进了屋。
　　洛青舟对着旁边的小蝶招了招手，带着她一起跟在秦大小姐的身后，去了后院。
　　回头看了一眼。
　　秦二小姐正站在门口看着他，见他看来，秦二小姐微微一笑。
　　那柔弱苍白的容颜，无论在什么时候，都能让人感到柔和温暖和亲切。
　　洛青舟不由得想起了昨晚在她房间里的一幕。
　　如果没有那位岳母大人的突然打扰，和秦家三爷家里发生的变故，恐怕昨晚他就已经沦陷在了秦二小姐温柔的陷阱里，无法自拔。
　　似秦二小姐那样的人儿，又有几个男人能够不动心呢？
　　“姑爷，怎么感谢人家？”
　　正想着事情时，百灵凑了过去来，对着他眨了眨眼睛，低声问道。
　　洛青舟愣了一下，疑惑道：“为什么要感谢你？”
　　百灵冷哼一声，贴近了他，低声道：“若要人不知，除非己莫为。昨晚某人在黑漆漆的大厅里，一拳一个，一脚一个，是不是很爽？哼哼，结果让人家来背锅，过分！”
　　洛青舟没有再说话。
　　百灵撞了撞他的胳膊，撅嘴道：“姑爷，问你话呢，你要怎么感谢人家？”
　　洛青舟见没人看过来，顺势伸手摸一下她的小手，低声道：“待会儿去我那里，我给你点好东西。”
　　百灵愣了一下，随即慌忙退开了一步，撅起小嘴嘀咕道：“姑爷又想欺负人家，才不要你得逞呢！”
　　洛青舟道：“只是想给你点心吃而已。”
　　百灵一听，立刻花容失色：“不要，人家才不要呢。姑爷的点心吃了，可能会怀孕呢，姑爷好瑟瑟！”
　　洛青舟：“……”
　　他默默地从口袋里掏出了一个纸包，打开纸包，从里面拿出了一小块点心，递给了他旁边的小蝶。
　　小丫头立刻开心地接过去，吃了起来，心头暗暗道：如果公子的点心吃了，能怀上公子的孩子，人家高兴还来不及呢。
　　几人在灵蝉月宫门口分开。
　　洛青舟临走时看向那名冰冷的少女道：“夏婵姑娘，最近就待在屋里，不要再去工作了，好好保护大小姐。”
　　夏婵目光冰冷地看着他，没有说话。
　　洛青舟跟秦大小姐打了声招呼，就带着小蝶离开了。
　　待主仆两人走远后，百灵方凑到夏婵的身边八卦地问道：“婵婵，刚刚在大厅的走廊上，姑爷跟你说什么话了？当时我看到姑爷几乎都贴在你的身上了，跟你嘀嘀咕咕了半天呢。”
　　夏婵看着两人离开的方向，怔了一会儿，转身进了屋，并没有理睬她。
　　洛青舟回到小院后，让小蝶在家里绣花。
　　他进了屋里，神魂出窍，穿过房屋，飘散了房顶，沐浴着早晨的阳光，居高临下，仔细观察着整个秦府。
　　观察了许久，见没有任何异常后，他方回到了屋里，神魂归窍。
　　今日还要出城去狩猎妖兽。
　　他必须要继续修炼，尽快晋级，多去生死磨练。
　　只有这样，才能增加灭杀敌人的胜算。
　　在府中坐以待毙，等着敌人悄悄进门或者去屠杀别的秦家人，被动抵抗，绝不是他的风格。
　　他决定白天去黑木林修炼，晚上再神魂出窍，去张家看看。
　　等摸清了宋家那些人的藏身之处，再想办法一网打尽，斩草除根，一个不留！
　　任何威胁到他现在生活的人，都绝不能留！
　　又在屋里看了会儿关于黑木林妖兽的书籍，见没有人来打扰后，他方过去跟小蝶说了一声，然后出了门。
　　秦家如今人心惶惶，大家都躲在屋里不敢出来。
　　护卫就只剩下了四人，加上秦川，根本就不够巡逻府中所有地方。
　　不过白天，大家都比较安心。
　　洛青舟一路行走，并未遇到多少人。
　　等到走到通往后门的花园时，看到几名仆人手持武器，守在花园的门口，正低声说着话。
　　洛青舟绕路，从旁边的院墙上翻了过去，快速走到后门，打开了门栓，出了门。
　　见小巷里无人后，他方拿出面具，戴在了脸上。
　　昨晚发生了那样的大事，秦府所有人都聚集在了大厅，但是并没有看到那名叫南宫美骄的小表姐。
　　不知道当时她是躲起来了，还是去了什么地方。
　　反正她是京都来的贵客，又属于皇室人员，宋如月肯定会优先把她安置好的。
　　希望今日不要再遇到她了。
　　昨晚秦家三爷满门被屠杀，今日消息很快就传遍了整个莫城。
　　全城震动。
　　城主江禁南听闻消息后，无比震怒，立刻派人去追查凶手。
　　其他家族昨晚都得到了消息，都私下里议论纷纷。
　　很多人都猜到了是宋家逃跑的那些人，毕竟在这莫城，只有他们才与秦家有不共戴天之仇。
　　据说那些逃跑的宋家人，其中有好几名是武者。
　　因为宋家犯下了谋逆罪，所以他们府中的武者护卫，都要跟着一起遭殃。
　　反正都是死路一条，所以他们可能会拼了性命，也要跟秦家来个鱼死网破。
　　很多家族的人在唏嘘的同时，其实都在幸灾乐祸，准备看秦家的热闹。
　　本以为宋家垮了，秦家以后就理所当然地要重新进入了莫城四大家族之列，谁知道，事情远远还没有结束。
　　没有人愿意别人比自己过的好。
　　看到别人倒霉，其实大多人心里都很乐意。
　　城主府旁边的宫殿中。
　　长公主南宫火月一袭火红长裙，正坐在桌前反复看着秦二小姐带来的前几回合《三国演义》。
　　当夜衣进来禀报了昨晚秦家发生的惨案后，南宫火月放下了手里的故事，转头看着她道：“真是巧，宋家的武者，竟然全部跑了，一个都没有抓到吗？”
　　顿了顿，她突然吩咐道：“夜衣，你拿我令牌，去城外调两百银骑进城。”
　　夜衣抬头道：“殿下，是让银骑帮忙追查凶手和宋家那些人吗？”
　　南宫火月淡淡地道：“不用，让他们过来，守在城主府外就是了。”
　　夜衣眸中露出了一抹疑惑，不过没敢再多问，立刻退下了。
　　南宫火月思考一下，又对着外面道：“月舞，你去秦府一趟，把秦二小姐带来。记住，用我们自己的马车和护卫。”
　　“是，殿下。”
　　月舞躬身退去。
　　南宫火月的目光，重新看向了桌上宣纸上的三国故事，嘴角露出了一抹了冷笑：“尔虞我诈，三国争霸吗？”


第165章 大丰收！
　　聚宝阁。
　　洛青舟走上顶楼时，银发刀姐和中年男子吴奎都到了。
　　角落里还多了一名模样普通的青年。
　　刀姐介绍道：“他叫周伯约，跟你一样，现在是炼筋境界。今天是第一次出城去做任务。”
　　刀姐指着洛青舟道：“楚飞扬。”
　　洛青舟和那名叫周伯约的青年，互相拱了拱手，微微点了点头，算作打了招呼。
　　“刀姐，还有其他人吗？”
　　洛青舟问道。
　　刀姐皱了下眉头：“还有一个，不知道今天叫什么名字。”
　　洛青舟心头顿时有股不详的预感，正要询问是不是上次那人时，楼梯上突然传来一阵熟悉的脚步声。
　　随即，一身黑色齐膝裙，身材高挑性感，腿上包裹着黑丝裤袜的冷傲少女，扭着纤腰和翘臀走了上来。
　　那一头乌黑如缎的长发披散在腰间，腰间缠绕着一条细长的黑色皮鞭，鞭首随着她的脚步微微晃动着，宛若吐信的灵蛇。
　　洛青舟多看了她那双性感美腿上的黑丝袜一眼，恍惚间，仿佛穿越了时空。
　　那名叫吴奎的中年男子和叫周伯约的男子，看着她的穿着，脸上都是愣了一下。
　　显然都是第一次看到这种有些怪异和大胆的穿着。
　　只有刀姐见多识广，一脸平静，直接开口问道：“你今天叫什么名字？”
　　皮鞭少女一撩长发，在旁边的座位上坐下，架起那双穿着黑丝的大长腿，冷冷地道：“百灵鸟。”
　　洛青舟：“……”
　　刀姐嘴角抽搐了一下，站起身道：“好了，既然都到齐了，出发吧。”
　　说完，扛起她的宽刀，率先下了楼。
　　中年男子吴奎一脸深沉地跟在后面。
　　洛青舟和那名叫周伯约的青年相视一眼，一起起身，走了下去。
　　南宫美骄看着他的背影，摸了摸腰间的皮鞭，跟在了后面。
　　大门外，已有马车在等着。
　　几人陆续上了马车。
　　三名男子坐在一起，南宫美骄架着大长腿，与刀姐坐在一起，目光冷冷地盯着对面的某人。
　　洛青舟见她一直看着自己，犹豫了一下，决定解释一声：“百灵鸟姑娘，我觉得那件事，我有必要解释一下。”
　　南宫美骄冷冷地道：“我觉得没必要。”
　　洛青舟与她目光对视了一会儿，耸了耸肩道：“好吧。”
　　没必要就没必要吧。
　　他从来都没有跟女人争辩的习惯。
　　误会就误会吧。
　　反正现在一个团队，至少明面上她不会把他怎样。
　　车厢里其他人，目光都好奇地看了两人一眼，心里估计都在暗暗想着两人到底有什么矛盾。
　　一路无话。
　　马车顺利地出了城，在大路上颠簸奔驰。
　　南宫美骄靠在后面，双臂抱胸，长腿叠放，闭目养神，一根纤长的玉指不住地在胳膊上点动着，似乎正在想着事情。
　　洛青舟心里同样在想着事情。
　　他想着得赶快炼筋成功，拥有更快的速度和更强的爆发力，到时候好把宋家那些人彻底解决掉。
　　马车很快在黑木林外的小路上停了下来。
　　刀姐带着几人下车。
　　因为今天有新人，所以她又把需要注意的事情和组队的事情，都重新讲了一遍。
　　讲完后方问道：“今天有人需要组队，或者需要雇佣我吗？”
　　没有人说话。
　　那名叫周伯约的青年，一直都很沉默。
　　即便第一次来黑木林狩猎妖兽，也没有任何忐忑不安的表情。
　　“既然没有，那就出发。”
　　刀姐等了一会儿，耸了耸肩，率先扛着刀，走进了林中。
　　吴奎和周伯约，分别从另一片林中离开。
　　洛青舟看了不远处正靠在树上照着镜子的皮鞭少女一眼，转身走向了另一个方向。
　　依旧是上次来的方向。
　　在林中走了一会儿，他突然感觉不对，回头看去。
　　那名今日叫百灵鸟的皮鞭少女，正不声不响地跟在他的身后，见他目光看过来，她面无表情地道：“别误会，巧合而已。我既不劫财，也不劫色。”
　　洛青舟没有再理她，继续向前走去。
　　他加快了脚步。
　　走了一段路程，回头看去，她依旧不紧不慢地跟在后面。
　　洛青舟忍不住停下脚步，转过身问道：“你到底想怎样？”
　　南宫美骄淡淡地道：“这应该问你自己，你每次跟踪我，到底想怎样？”
　　洛青舟：“我说了，那是误会。”
　　南宫美骄道：“我刚刚也说了，这是误会。”
　　两人正沉默对峙时，旁边的草丛忽地一动，随即一颗硕大的脑袋露了出来，两只猩红的眼睛冰冷地看着两人。
　　皮毛棕黄，体型大如牛犊，嘴角生着两根锋利的獠牙，身上布满褐色斑点，竟是一头妖豹！
　　“呜……”
　　妖豹看着两人，嘴角流出了口水，龇起了獠牙，脸上露出了狰狞的神情，身子低趴，似乎准备扑击。
　　“唰！”
　　南宫美骄目光一亮，抽出了腰间的皮鞭，冷冷地道：“我的！”
　　话刚说完，她另一边的一棵大树上，突然“嗖”地扑下来一道棕色身影，如闪电般自上而下，向着她扑了下来！
　　原来那第一只妖豹其实是为了吸引他们的注意。
　　真正的杀手，在树上！
　　一瞬间，竟出现了两只妖豹！
　　南宫美骄反应疾速，手中皮鞭“唰”地一声向着头顶飞了出去，化作一面黑色的鞭盾牌，而她那高挑凸凹的身子则是瞬间向着后面退去。
　　第一只出现的妖豹，正准备扑上与自己的同伴夹攻她时，洛青舟早已以最快的速度奔跑而来，随即猛然一跃，“轰”地一拳向着它打了过去。
　　“嗷呜——”
　　妖豹怒吼一声，动作灵敏，瞬间闪避而开。
　　随即又猛然跃起，张开血盆大口，就向着他扑咬了上去。
　　洛青舟一拳落空。
　　刚落地，就见它扑咬而来，动作快速闪电！
　　他砸出的拳头已来不及收回，身子猛然一矮，手臂大筋肌肉瞬间紧绷，随即手肘如弹簧一般“嗖”地一声重重地弹了出去！
　　“砰！”
　　倏然弹射而出胳膊肘，刚好重重地砸在了妖豹的下巴上！
　　一人一豹皆是身子一震。
　　洛青舟后退了几步。
　　妖豹脑袋一扬，摔落在了地上，随即又猛然跳起，“嗷呜”怒吼一声，再次向着他扑了过来。
　　洛青舟见它气势汹汹，獠牙如刃，双爪森寒，目光一闪，忽地转身奔跑起来。
　　可是以他的速度，怎么可能快的过妖豹！
　　“嗖！”
　　妖豹奔跑了几步，直接跳跃而去，凶猛地扑向了他的后背。
　　洛青舟全身肌肉紧绷，筋膜紧缩蓄力，随即猛然一跃，弹射而起，突然跳向了前面的一棵大树，脚尖在树干上一点，身子骤然改变方向，向着左侧跳射而出！
　　“砰！”
　　妖豹扑了个空，但也同样敏捷，四肢落在树干上，又猛然一跃，追向了他。
　　洛青舟继续在林中奔跑，跳跃，左右闪避，忽上忽下。
　　全身肌肉，筋膜，不断紧缩，蓄力，弹射，拉伸，很快便发热跳动起来。
　　他气息绵长，体力惊人，由于修炼神魂，精力也极为旺盛，连续奔跑跳跳闪避了半个时辰，依旧还有余力。
　　但身后那只妖豹，却是开始力竭，嘴里粗重的喘息着，动作也开始变的迟钝起来。
　　它几次都想要放弃。
　　但每次它停下来准备离开时，洛青舟又突然主动扑上去进攻挑衅。
　　反复多次，妖豹被激起了怒气，又继续怒吼追逐，全身体力快速消耗着。
　　此时的妖豹，渐渐发现了这名人类的诡计。
　　但是它现在已经是进退两难，追不上，也没法掉头逃跑，心头越来越焦躁。
　　“嗷呜——”
　　它突然怒吼一声，似乎在呼唤同伴前来帮忙。
　　但它的同伴，却是迟迟没有回应。
　　它顿时心头一沉，停了下来。
　　洛青舟也立刻停了下来，见它已是强弩之末，突然握紧拳头，紧绷大筋和肌肉，反身向着它冲了上去，内力快速涌入手臂，开始蓄积力量。
　　他的双眼与这只妖豹那双猩红的双眼对视在了一起，竟突然听到了它心里的想法：【不行，我没有力气了，必须尽快离开】
　　它的神魂开始恐惧！
　　“唰！”
　　洛青舟猛然跃起，向着它扑了过去，随即凝聚神魂，力灌喉腔，双眸瞪视，突然怒喝一声：“呔！”
　　一声怒喝突然在妖豹的脑海中响起！
　　它本要立刻转身逃跑，却是猛然一震，定在原地，眼神露出了一瞬间的恍惚。
　　然而这一瞬间，就注定了它的悲剧！
　　“砰！”
　　洛青舟重重一拳砸在了它的脑袋上！
　　妖豹受此重击，脑袋一低，趴在了地上，但很快又一摆脑袋，准备跳起来。
　　“轰！”
　　但此时，洛青舟的第二拳已经到了！
　　这一拳竟突然如炸雷般在寂静的林中响起，同时还亮起了一条紫色的雷电！
　　“砰！”
　　妖豹刚要站起来，脑袋再次受到重击，脑袋一低，一头栽倒在了地上！
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟知晓它皮厚肉糙，所以不给它任何喘息的机会，又力灌手臂，对着它的脑袋连续砸了三拳！
　　三拳过后，妖豹终于脑袋破裂，脑浆鲜血用处，身子瘫软在了地上，剧烈抽搐着。
　　“轰！”
　　洛青舟又砸出了最后一拳，彻底结果了它的性命！
　　“呼……呼……”
　　站在妖豹的尸体前，他粗重地喘息着，全身大汗淋淋，后背被妖豹的利爪抓出了一道伤口，全身的肌肉筋膜微微发热，依旧在跳动着，同时开始酸痛起来。
　　幸好刚刚与这只妖豹对视时，发现了对方的恐惧，然后试着用那位神魂前辈传授他的慑魂震魄之术攻击了一下，竟然获得了很好的效果。
　　不然这番战斗，估计还要持续一阵儿。
　　以妖豹的速度和对这里环境的熟悉，如果对方一心想要逃走，他今天还真不一定能够把对方留住。
　　今日他不仅成功猎杀了一只妖兽，还锻炼了筋膜，磨练了实战技巧，而且还发现了偷听心声竟然可以对妖兽使用！
　　还有，那位月前辈传授他的慑魂震魄之术，竟然也可以对妖兽使用！
　　这次出来，绝对是大丰收！
　　他稍作歇息，从储物袋里拿出了那柄花费了大价钱在聚宝阁买来的武者匕首，准备破开这只妖兽的腹部，看看里面是否有妖丹。
　　如果这只妖兽体内有妖丹，那这次的所获就更大了！
　　正在他握着匕首要动手解剖时，身后突然传来了一阵轻微的脚步声。
　　他心头一跳，转头看去。
　　两名身穿黑色劲装的中年男子，双眼放光地走了过来。


第166章 卑鄙狠毒的书生！
　　洛青舟站了起来。
　　他握紧了手里的匕首，看向了两人。
　　那两名身穿劲装的武者，一高一矮，眉眼模样颇为相似，似乎是一对兄弟。
　　“小兄弟运气真好啊。”
　　其中那名高个男子满脸笑容道：“我们兄弟连续来这里好几日了，都没有遇到妖兽，竟然被你给遇到了。这妖豹可是好东西啊，皮毛珍贵，肚子里说不定还有妖丹。”
　　两兄弟停在了五步开外的距离，脸上露出了似笑非笑的表情。
　　矮个男子开口道：“小兄弟，把皮毛和妖丹卖给我们兄弟。其他的，你都拿走，如何？”
　　洛青舟收起了手里的匕首，神色平静道：“两位准备出什么价钱？”
　　矮个男子咧嘴一笑，伸出了五根手指：“五个金币。”
　　洛青舟没有再说话。
　　高个男子满脸堆笑道：“小兄弟，五个金币已经很不错了，而且你还可以拿走妖豹的其他东西。如果遇到其他人，呵呵，他们可没有我们两兄弟这么好心，到时候只怕连你自己，说不定也要留在这黑木林里。”
　　洛青舟缓缓握紧了拳头。
　　矮个男子目光轻蔑地看了一眼，冷笑道：“刚刚你那最后一拳我们都看到了，你最多是炼筋境界吧？而且看起来，你的体力似乎也消耗的差不多了，身上还受了伤。”
　　说到这里，他抚摸着自己的拳头，咧嘴笑道：“我兄长是炼骨境，我是炼筋境。小兄弟，作为过来人，我劝你要三思而后行。钱财虽然重要，但是小命，才是最重要的。”
　　洛青舟沉默了片刻，低头看了地上的妖豹尸体一眼，脸上的神色又变幻了一会儿，方伸出手道：“十枚金币，最少十枚。”
　　两兄弟相视一眼，突然一笑。
　　高个男子没有再多说，直接从怀里掏出了钱袋，从里面取出了十枚金币，向着他扔了过去，满脸笑容道：“小兄弟，这才是最聪明的选择。你还年轻，想要妖兽，以后有的是机会。”
　　洛青舟接过十枚金币，仔细数了数，方不发一言，转身就走。
　　“嘁，还以为又要活动活动筋骨。”
　　矮个男子见他很识时务地离开，顿时嗤笑一声，似乎有些小小的失望。
　　随即两兄弟眉开眼笑地走向了地上的妖豹。
　　如果每天都能遇到这样的胆小鬼和好事，那他们还用辛辛苦苦在这破林子从找什么妖兽，直接守株待兔就是了。
　　“走吧，直接拖出去，去外面的市集再破开，免得待会儿血淋淋的不好拿。这妖豹的血肉，也是有人要的。”
　　“收储物袋里吧。”
　　“等会儿，让它妖气散了再说。”
　　两兄弟一人抓着妖豹的一条腿，喜滋滋地向着林外走去。
　　洛青舟快步离开。
　　在走出数十米的距离后，突然看到旁边的一棵大树下，那名叫南宫美骄的皮鞭少女，正一脸幸灾乐祸地看着他。
　　洛青舟问道：“你那只妖豹呢？”
　　南宫美骄耸了耸肩道：“速度太快，跑了。”
　　洛青舟没再说话，阴沉着脸，快步向前走去。
　　南宫美骄跟在他的后面，冷声刺激道：“可怜，辛辛苦苦拼了命猎杀的妖兽，却人家给抢走了。这或许就是跟踪狂的下场吧。”
　　洛青舟没有理睬她，加快了脚步。
　　南宫美骄依旧快步跟在他的后面，嘲笑道：“怎么，跑这么快，还怕人家来追杀你？”
　　洛青舟回过头道：“为什么要跟着我？”
　　南宫美骄挑眉道：“无聊呗，所以想看看跟踪狂一脸憋屈的模样，和无能狂怒的模样。”
　　洛青舟没有再说话，继续向前。
　　很快，他来到了入口处，向着另外一条小路走去。
　　南宫美骄眸中露出了一抹疑惑，继续跟着。
　　不多时，前面的树林里出现了一道身影。
　　一头银色短发，肩膀上扛着一柄宽刀，正在四处闲逛着。
　　听到两人的脚步声，刀姐立刻握紧刀柄，机警地转过身来，见是他们，愣了一下，道：“是你们……”
　　洛青舟直接开门见山地问道：“刀姐，雇佣你帮忙，需要多少金币？”
　　此话一出，跟在后面的南宫美骄顿时一愣。
　　刀姐顿了一下，看着他道：“帮忙猎杀妖兽，最少两百金币，帮忙……”
　　“帮忙缠住一名炼骨境界的武者，需要多少金币？”
　　洛青舟打断她的话，直接问道。
　　刀姐微怔：“只是缠住吗？需要多长时间？”
　　洛青舟想了一下，道：“一炷香的时间。”
　　刀姐蹙眉思考了一下，伸出了五根手指：“至少需要五百金币。我也是炼骨境界，若是对方拼命，我可能会受重伤，甚至丢掉性命，所以贵一些。”
　　“成交。”
　　洛青舟没有丝毫犹豫，直接从兜里掏出了十枚金币，扔给了她道：“刀姐，这是定金。”
　　刀姐伸手精准地接下了十枚金币，看了一眼道：“有点少啊。”
　　洛青舟道：“既然我们这次是同伴，刀姐应该相信我。”
　　说完，从怀里掏出了储物袋来，给她看了一眼，拍了拍储物袋道：“不差钱。”
　　其实他全身上下，就只有这十枚金币了。
　　最值钱的，就是这只储物袋了。
　　刀姐看了一眼他的储物袋，笑了笑，收起了金币，道：“走吧。”
　　洛青舟立刻转身，带着她向着刚刚那条路走去。
　　南宫美骄脸上露出了一抹好奇，依旧跟在后面。
　　刀姐转头看了她一眼道：“你也被他雇佣了？”
　　南宫美骄冷笑一声：“你看他配吗？我只是觉得好玩，想跟着看看热闹而已。”
　　刀姐收回目光，没再说话。
　　洛青舟在路上解释了一下：“我刚刚猎杀了一只妖豹，被人抢走了。对方是两兄弟，一人是炼骨境界，一人是炼筋境界。”
　　刀姐皱了皱眉头：“在这黑木林，被人抢走东西很正常。你没有组队，独自一个人行动，早该想到的。不过……你这是要抢回来？”
　　洛青舟没有回答。
　　刀姐立刻道：“先提前说好，我只负责缠住那名炼骨境界的武者一炷香的时间，其他的我不会管。时间到了，我就会离开。”
　　洛青舟一脸平静地道：“好。”
　　刀姐看向了他，眸中露出了一抹惊讶和疑惑。
　　南宫美骄愈发好奇起来。
　　洛青舟悄悄拿出瓷瓶，滴了两滴灵液在掌心，很快消失不见。
　　不多时。
　　三人来到了那片树林。
　　洛青舟停下脚步道：“在这里等一会儿吧，他们应该快出来了。”
　　话刚说完，前面的树林中，那两兄弟抬着一只妖豹，满脸喜悦的表情，健步如飞了走了过来。
　　洛青舟直接迎了上去。
　　两兄弟看到他，脸上的笑容顿时消失。
　　随即停下脚步，脸色变得阴沉起来，握紧了拳头。
　　两人似乎认识刀姐，眸中露出了一抹忌惮，脸上的神色看起来有些迟疑。
　　洛青舟看着他们的眼睛，突然先率先口道：“把东西留下，我可以既往不咎。刀姐是炼骨境，我是炼筋境……”
　　随即他又侧过身，指着最后面的站在大树下的南宫美骄道：“她也是炼骨境。两位，作为过来人，我劝你们要三思而后行。钱财虽然重要，但是小命，才是最重要的”
　　两兄弟：“……”
　　刀姐嘴唇动了动，欲言又止，最终没有说话。
　　站在后面远处的南宫美骄，闻言愣了一下，一时之间，没有反应过来。
　　洛青舟直接大步走了过去，站在了那林兄弟的面前，看着那名矮个青年的眼睛道：“放下。”
　　语气平静，却带着不容拒绝的命令。
　　矮个青年脸色阴沉地看了他一眼，又看了刀姐和最后面那名高挑少女一眼，眼角的肌肉抽动了几下，方目光阴冷地盯着他，弯下腰，缓缓地放下了手里的妖豹。
　　“放下！”
　　洛青舟瞪着他的双眼，在他松开手，心头发虚，明显害怕的一瞬间，猛然凝聚神魂，力灌喉腔，大喝一声！
　　宛若一道炸雷，猛然在矮个青年的脑海深处响起！
　　矮个青年身子一震，眼神中露出了一瞬的恍惚。
　　“轰！”
　　洛青舟那早已绷紧肌肉筋膜，蓄积力量蓄势待发的拳头，猛然弹射而出，“砰”地一声，重重地击打在了他的面门上！
　　矮个青年根本来不及反应，就脑袋一扬，直接仰倒在了地上！
　　这时，旁边的高个青年方反应过来，顿时怒喝一声，还未来得及动手，洛青舟突然喝道：“刀姐！”
　　“唰！”
　　刀光一闪！
　　一柄宽刀突然寒光森森劈斩而来，直接向着高个青年的脑门劈斩而下！
　　高个青年脸色顿变，慌忙后退。
　　“轰！”
　　他只能瞪大眼睛，眼睁睁地看着那卑鄙无耻的少年扬起了第二拳，重重地砸了他那兄弟的脑袋上！
　　那名矮个青年被一拳打倒在了地上，脸骨凹陷，满脸鲜血，视线模糊，还未反应过来，洛青舟又一拳狠狠地砸在了他的脑袋上！
　　一股剧痛袭来！
　　矮个青年惊恐而绝望地怒吼一声，刚要拼命跳起来，“轰”地一声炸响，洛青舟的第三拳又重重地砸在了他的脑袋上！
　　“咔！”
　　脑骨破碎而开，鲜血脑浆急涌而出。
　　矮个青年张大嘴巴，面骨和脑袋塌陷，瞬间毙命。
　　“二弟！”
　　高个青年看到这一幕，顿时目眦欲裂。
　　他们兄弟本来就已经准备放弃这只妖豹，本来就准备退走的，为什么，为什么那狠毒的少年还要突然动手？
　　他心头呐喊着，狂吼着挥舞着拳头，与刀姐激战。
　　刀姐挥舞着手里的宽刀道：“抱歉，我接受了雇佣，缠住你一炷香的时间。一炷香后，你可以杀他，我不会插手。”
　　此话一出，高个青年顿时红着眼睛，咬着牙道：“卑鄙恶毒的小畜生！有本事你别跑，待会儿老子要把你碎尸万段，为我兄弟报仇！”
　　洛青舟没有理睬他，蹲在那名矮个青年的身前，搜查他的全身，摸出了一只储物袋，随即滴血认主，打开看了一眼，发现里面有一千多金币，还有一些其他物品。
　　他倒出了四百九十枚金币，放在了旁边，道：“刀姐，金币放在这里。一炷香的时间后，它们就是你的了。”
　　刀姐挥舞着手中的宽刀，别脸看了一眼，嘴角狠狠地抽搐了一下。
　　洛青舟直接在矮个青年尸体的面前，又用他的储物袋，把地上的妖豹尸体装了进去。
　　高个青年看的双眼血红，面孔狰狞，嘴里咬牙切齿地道：“小畜生！你别走！有本事你别走！一炷香后……”
　　洛青舟站起来，收起了储物袋，靠在旁边的树上道：“我不走，我等着你。”
　　高个青年嘴里的话，戛然而止，红着眼睛，心里默默计算着时间。
　　刀姐皱了皱眉头，心头暗暗疑惑：这小子花了五百金币，不就是想要我缠着这个炼骨境的，他好趁机拿了东西逃命吗？
　　洛青舟突然问道：“刀姐，我现在加钱，你可以杀了他吗？”
　　刀姐冷声道：“不可以，一个雇佣任务未完成，我不会接受第二个任务。而且三天之内，我不会接受针对同一个人的任务。还有，我只接受杀妖兽的任务，不接受杀人的任务。”
　　洛青舟没有再说话，靠在旁边的大树下，好整以暇地看着两人的精彩战斗。
　　南宫美骄终于忍不住走过来问道：“你还有什么诡计？”
　　洛青舟没有理她，目光紧紧盯着那名高个青年的眼睛。
　　在快接近一炷香的时间时，他突然走了过去，低声道：“看起来，你的体力应该也消耗的差不多了吧？刀姐不会杀你，但是，看到我身后那个人了吗？她也是炼骨境，我跟她的关系，你应该也看出来了，待会儿我们两个联手，让你跟你兄弟在地下团聚。”
　　此话一出，那高个青年明显脸色一变，眼神中露出了一抹慌乱，看了他身后不远处的少女一眼。
　　他心头开始想着逃跑的事情了。
　　正在此时，洛青舟突然大喝一声：“还不投降！”
　　高个青年心头一慌，目光看向了他。
　　就在此刻，洛青舟与他那慌乱惊惧的目光对视在一起，神魂凝聚，力灌喉腔，猛然舌炸春雷怒喝一声：“投降！”
　　一声炸雷，突然贯穿他的耳膜，震的他的脑中和神魂嗡嗡作响！
　　而也在此时，刀姐突然收刀后退：“时间到了！”
　　“轰！”
　　在那高个青年愣在原地神魂恍惚的一瞬间，洛青舟猛然一拳打在了他的肚子上！
　　“砰！”
　　高个青年猝不及防，身子顿时一弓，弯下腰来，还未反应过来，“唰”地一声，洛青舟另一只手突然寒光一闪，那柄锋利的武者匕首狠狠地刺进了他的左眼中！
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫响起！
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　洛青舟没有给他任何反应的机会，出拳如风，落拳如雷，重重地击打在了他的脑袋上！
　　连续五拳打在了同一个地方！
　　在第五拳带着雷电狠狠砸落下去时，高个青年的脑袋终于“咔”地一声破裂而开，身子一软，趴到在了地上。
　　“砰！砰！砰！”
　　洛青舟依旧没有停手，又挥舞着拳头，力灌手臂，使出最大的力量，狠狠地对着他破碎的脑袋连续砸了三拳！
　　见他整颗脑袋变成一团浆糊，身子彻底一动不动后，他才终于停了下来，还立刻后退了几步。
　　“呼……呼……”
　　林中寂静，只有他因为紧张而粗重的喘息声。
　　过了片刻。
　　在确定这名高个青年彻底死亡后，他方走过去，蹲了下来，翻遍他的口袋，却没有发现任何东西。
　　看来两兄弟的东西，都放在一起。
　　他心头有些失望，不过能够彻底解决这两个麻烦，避免下次他们报复，还是不错的。
　　他站起身，从储物袋里拿出了水壶，一边倒水洗手，一边转过身，看向了刀姐和那名叫南宫美骄的少女，却惊讶发现，那两名少女已经退到了二十余米开外的地方，正一脸惊惧和警惕地盯着他。
　　洛青舟：“……”


第167章 霸拳！
　　树林里，寂静无声。
　　空气里飘浮着浓烈的血腥味。
　　洛青舟收起水壶，向着刀姐和那名叫南宫美骄的少女走了过去。
　　“那个，我想解释一下。”
　　“没必要。”
　　刀姐和那名叫南宫美骄的少女，异口同声地道。
　　同时，一人手里紧紧握着刀柄，一人手里紧紧握着腰间的皮鞭。
　　两人站在一起，皆神情紧张和警惕地盯着他。
　　洛青舟耸了耸肩，没有再说话。
　　树林里，陷入了寂静。
　　洛青舟抬头看了看天色。
　　刚刚晌午而已。
　　“刀姐，现在外面的武者集市还没有开，我这猎物还可以到哪里去卖？”
　　他开口问道。
　　刀姐又神色凝重地盯着他看了一会儿，方道：“或者带回城内去找店铺卖，或者直接卖给我，我会带回聚宝阁。”
　　洛青舟看着她道：“直接卖给刀姐的话，是什么价钱？”
　　刀姐嘴唇动了动，似乎想要说话，突然又迟疑了一下，道：“你如果想卖，我们先出去，去马车那里。我需要先看看猎物，才能给出价钱。”
　　洛青舟想了下，道：“好。”
　　刀姐握紧手里的刀，与他保持着五米远的距离，不紧不慢，与他并排走着，余光时刻盯着他。
　　南宫美骄一个人在原地站了一会儿，犹豫了一下，也跟了上去。
　　等来到树林外，看到聚宝阁的马车和赶马车的人时，刀姐方暗暗松了一口气，语气也放的轻松起来：“楚飞扬，你太狠了。”
　　洛青舟淡淡地道：“刀姐，我用命换来的猎物，被他们抢走了。虽然最后我可以抢回来，但如果今天我不杀了他们，那么刀姐觉得我以后还敢再来黑木林吗？”
　　刀姐沉默了一下，道：“杀人可以，何必虐尸？”
　　洛青舟道：“我没有虐尸。对方修为比我高，我不知道他还有什么反击手段，如果我不一鼓作气让他彻底断气，死的可能就是我。”
　　刀姐没有再说话。
　　等两人走到马车前时，她方转过头看着他，又幽幽地说了一句：“你是第一个让我感到紧张的炼筋修为的武者，即便是炼骨炼脏的武者，我也没有这般心惊肉跳过。”
　　洛青舟笑了笑，没有再说话，从储物袋里倒出了那只如牛犊般大小的妖豹。
　　“咦，不错啊，今天竟然有收获！”
　　赶车的中年男子，立刻从车上跳了下来，蹲在妖豹身前察看。
　　刀姐也从腰间抽出了匕首，蹲下扒着皮毛嘴眼等等，仔细查看。
　　过了片刻。
　　那中年男子抬头看着洛青舟道：“要不要卖给我们聚宝阁？价钱可能会比傍晚的集市稍稍便宜一些，不过我们绝不会坑你。那集市上商贩鱼龙混杂，你若是等到晚上去卖，说不准就被坑了。”
　　刀姐也抬起头看着他道：“聚宝阁给你的价格，不会便宜多少，最多少几十个金币。但这猎物不需要你处理，也不用你去讨价还价。最主要的是，你不会遇到骗子。”
　　中年男子笑道：“有些没经验的武者去集市卖，甚至可能会被那些黑心的商贩联手坑的倒出钱。小兄弟，我这可不是危言耸听。”
　　洛青舟直接问道：“你们能出多少钱？”
　　刀姐用手里的匕首，拍了拍妖豹的头骨，抬头道：“这只妖豹的皮毛，血肉骨头，我们一共可以出800金币。如果有它妖丹的话，妖丹另算。”
　　中年男子沉吟了一下，点头道：“800金币的话，应该是很好的价格了。这只是一只最低级的妖兽，即便你去市集挨个问，估计也多不了多少钱。”
　　洛青舟之前已经看过介绍这些妖兽价格的书籍了，闻言思考了一下，道：“先看看里面有妖丹吧。”
　　中年男子笑道：“如果你确定卖，我们就帮你破开。”
　　洛青舟没有再犹豫，道：“卖。”
　　“好。”
　　中年男子立刻从储物袋里拿出了匕首器具等，直接从妖豹的腹部精准切开了一个口子，随即慢慢切开。
　　“很可惜，这只妖豹没有妖丹。”
　　刀姐看了一眼，有些遗憾。
　　中年男子把妖豹的尸体翻过来，让他仔细看着腹部里面，道：“小兄弟，你看清楚了，别以为我们欺骗你。”
　　洛青舟点了点头道：“的确没有。”
　　妖兽的妖丹都藏在它们的丹海之内，就在腹部的位置，肚子破开，一眼就能看到。
　　“800金币，你如果确定卖的话，我们就一手交钱，一手交货了。”
　　刀姐起身，用手帕擦着手道。
　　洛青舟又看了一眼地上的妖豹尸体，点头道：“好。刀姐，我想现在就回城，方便吗？”
　　今天收获颇丰，没必要再继续待下去了。
　　刀姐没有回答，看了那名中年男子一眼。
　　中年男子打开储物袋，先把一袋金币拿了出来，只用手掂量了一下，又从储物袋里抓了一把金币，放进了袋子里，然后递给他道：“一共800金币，拿好了。现在回城的话，当然可以，我正好要把这只妖兽带回去赶快处理了，时间越久，血肉的品质就越不好。”
　　洛青舟接过袋子，仔细清点了一下。
　　不多不少，刚好800金币。
　　“走吧。”
　　中年男子把妖兽尸体收进了储物袋，随即动作敏捷地跳上了马车，笑道：“楚小兄弟，今天进入黑木林的武者，就属你的运气最好。这才晌午，你都猎杀了一头妖兽，赚了800金币。”
　　一旁的刀姐眼角抽搐了一下，忍不住在心里暗暗吐槽：可不止800金币，还有一只储物袋，里面不知道还有多少金币和好东西。
　　洛青舟笑了笑，没有答话，上了马车。
　　进了车厢，他掀开窗帘，看向了外面不远处站在的长腿美少女，突然喊道：“百灵鸟姑娘，要不要一起回去，我请你吃糖葫芦？”
　　南宫美骄站在一棵大树下，目光警惕地看着他，冷哼一声：“你以为我会上你的当？”
　　洛青舟没再理她，放下了帘子。
　　“刀姐，走啦！”
　　名叫阿牛的中年男子，驾着马车，缓缓离开。
　　待马车奔跑起来，走远之后，刀姐方扛着她的宽刀，转过身，看向了那名依旧站在树下的少女道：“怎么，被刚刚的一幕吓到了，不敢进去了？”
　　南宫美骄嗤笑一声：“你以为本小姐像你一样胆小，连个炼筋境的小子都怕？”
　　刀姐挑眉道：“你刚刚看起来，好像比我还不如。不过……那小子似乎认识你，你们关系很不错吗？”
　　南宫美骄撇了撇嘴，一脸不屑：“那种想要劫财劫色的跟踪狂，我会跟他关系不错？”
　　刀姐闻言愣了一下，瞄一眼她那高耸的胸部和性感的黑丝长腿，耸了耸肩道：“或许，这是你自己的问题。”
　　说完，不再跟她废话，扛着刀，进了林中。
　　南宫美骄又在原地站了一会儿，方握紧腰间的皮鞭，也走了进去，嘴里嘀咕道：“本小姐会怕他？”
　　马车很快进了城。
　　洛青舟在聚宝阁门口下了车，又进去在一楼翻开了一会儿书籍，方出门离开。
　　在街道上买了几串糖葫芦，从秦府后面的小巷里跳墙进了府中。
　　摘下面具后，他感觉轻松了不少。
　　一路上没有遇到几个人。
　　看到一两个下人，都提前躲开了，很快回到了小院。
　　进了屋，锁上门。
　　随即拿出了在黑木林捡来的储物袋，开始仔细查看今日的收获。
　　除了猎杀妖兽赚取的800金币以外，储物袋里还有550枚金币，加起来一共有1350金币了。
　　对于刚接触金币不久的他来说，这绝对是一笔巨款。
　　有了这些金币，买炼筋药水完全不成任何问题了。
　　除了金币以外，储物袋里还有一些生活用品，被子食物药品和清水等等，还有五百多两银子。
　　咦，竟然还有一大袋石灰！
　　再往下看，竟然还有两瓶炼筋药水，以及一瓶炼骨药水！
　　这些好东西，他立刻都装进了自己的储物袋里。
　　又仔细翻找了一下，还有一块玉佩和一柄武者匕首，以及一本书籍。
　　他立刻把那本书籍拿了出来，定眼看去。
　　封面上潦草地写了几个墨黑大字：《撼山霸拳》。
　　“拳法？”
　　他顿时目光一亮，迫不及待地翻开了封面，正要仔细阅读时，外面突然传来了一阵急促的敲门声。
　　随即，珠儿的声音在外面响起：“姑爷！快开门！”
　　洛青舟听到声音，立刻收起了所有东西，快步出了屋，过去打开了大门。
　　珠儿在外面气喘吁吁地道：“姑爷，快，准备一下，跟奴婢出去，长公主的人还在大厅等着。”
　　“长公主？”
　　洛青舟闻言一愣。
　　珠儿喘着气解释道：“早上时，长公主派人过来把小姐接走了，奴婢和秋儿都跟去了。刚刚长公主突然又派人跟奴婢一起回来，说要把姑爷也带过去，奴婢也不知道是什么事情，小姐还在那里呢。”
　　洛青舟心头一跳，不会是秦二小姐暴露了吧？
　　他立刻进屋道：“你先等下，我去换身衣服。”
　　进了屋，他立刻换了一身宽大的儒袍，又来到院里，用井水清洗了脸脖子和手，方出了门。
　　刚走了一段距离，他突然又道：“珠儿，你去通知大小姐了吗？”
　　珠儿一愣，疑惑道：“姑爷，奴婢通知大小姐干嘛？长公主要见的是姑爷，又不是大小姐。”
　　洛青舟直接转身，向着灵蝉月宫走去，一脸严肃道：“我是赘婿，出门去见别的女子前，一定要先经过大小姐的同意，这点规矩你都不知道？”
　　珠儿：“……”
　　洛青舟决定去把婵婵要来，带在身边安全一些。


第168章 长公主的问话
　　灵蝉月宫。
　　庭院里，百灵正坐在石桌前，手里拿着一支鲜花，正在无聊地掰着上面的花瓣。
　　粉色的花瓣，一片一片落下。
　　有些飘落在她那粉色的裙摆上，与她的裙子融为了一体，仿佛本就是上面绣出的粉嫩花儿。
　　夏婵抱着剑，无声无息地站在屋檐下，目光怔怔地看着她，眼神却没有聚焦，思绪不知道已经飞到了哪里。
　　当门口响起脚步声时。
　　两人方回过神来，目光一起看了过去。
　　一袭宽大儒袍的少年，风度翩翩地走了进来。
　　那清秀俊美的脸蛋儿和颀长的身子，仿佛一缕阳光，洒落在了她们本来平静无趣的心湖里，荡起了一圈圈的涟漪。
　　百灵双眸一亮，站了起来，嫣然一笑，脸上露出两个甜甜的酒窝，脆声道：“姑爷，这么早来给小姐请安吗？”
　　珠儿站在外面，没敢进来。
　　这灵蝉月宫，不是谁都能进来的。
　　洛青舟直接道：“百灵，刚刚长公主派人来府中，让我过去一趟。”
　　“长公主？”
　　百灵眉头一蹙，疑惑道：“长公主让去你干嘛？”
　　洛青舟耸了耸肩：“我也不知道，不过二小姐在那里。”
　　百灵“哦”一声，满脸奇怪：“那姑爷来这里干嘛？赶快去啊。”
　　洛青舟看了屋檐下的少女一眼，又看向她道：“长公主是女子，我能单独去见她吗？”
　　百灵愣了一下，似乎有些没听明白。
　　洛青舟直接道：“身为赘婿，我如果要出去见别的女子的话，大小姐不是应该派个人跟着监督我吗？”
　　百灵：“……”
　　她终于反应过来，转过头，看向了屋檐下的少女，不禁“噗嗤”一笑：“婵婵，这可是姑爷第一次邀请你一起出门哦。快去监督姑爷吧，别让他在外面拈花惹草，我在家看着小姐就是了。”
　　夏婵抱剑站在屋檐下，冷着俏脸，一动不动。
　　洛青舟只得走过去道：“夏婵姑娘，有报酬。你陪我去一次，给你……一串糖葫芦。”
　　说着，突然从背后拿出一串糖葫芦来，递到了她的面前。
　　百灵看到了，顿时目光一亮，连忙跑过来道：“姑爷！姑爷！我陪你去！我去监督你！让婵婵在家看着小姐！”
　　话刚说完，洛青舟手里的糖葫芦突然被一把夺走。
　　夏婵一手持剑，一手拿着糖葫芦，走出屋檐，冰冷冷地向着门口走去。
　　“姑爷……”
　　百灵撅着小嘴，一副可怜巴巴的模样。
　　洛青舟道：“没了，就剩一串了。”
　　嘴里这般说着，他看了走向门口的冰冷上少女一眼，立刻又拿出一出，偷偷地塞进了她的手里，又伸手揪了一下她粉嫩的脸蛋儿，方一本正经，快步离去。
　　百灵一手拿着糖葫芦，一手摸着被揪的脸蛋儿，愣在原地。
　　直到两人都走出大门后，她方跺着脚嘀咕道：“臭姑爷，又占人家便宜！讨厌！”
　　说着，喜滋滋地眯起了眸子，开始吃着糖葫芦。
　　珠儿心头焦急，在前面疾步带路。
　　洛青舟带着夏婵跟在后面。
　　等到了大厅时，一名穿着鹅黄长裙的少女从椅子上站起，目光好奇地打量了他一眼，方笑道：“这位就是洛公子吧。小女子月舞，是长公主身边的侍女，长公主想请洛公子去一趟，不知洛公子可否方便？”
　　洛青舟拱手道：“月舞姑娘，不知道长公主找在下，是为何事？”
　　月舞笑道：“洛公子去了，自然便知。”
　　正在陪客的宋如月站起来道：“青舟，快去吧，微墨还在那里。长公主若是有事吩咐，你若是能办到，一定要尽心尽力帮着办好，让长公主满意。”
　　洛青舟恭敬道：“是，岳母大人。”
　　月舞笑了笑，告辞道：“秦夫人，那我们就先走了。”
　　一行人出了府中。
　　大门口，早有一辆马车在等候。
　　月舞笑道：“洛公子先请。”
　　洛青舟看了身后的夏婵一眼，没再推辞，直接上了马车。
　　夏婵肯定是不能上马车的。
　　有些规矩，在外面必须遵守。
　　月舞也上了马车。
　　两人坐在马车里，都互相打量着对方。
　　夏婵和珠儿跟在马车旁边。
　　后面跟着护卫。
　　在城里的街道上，马车只能缓慢行走，是不能奔驰的。
　　“听秦二小姐说，洛公子是个秀才，正在备考明年的秋试。秦二小姐被誉为莫城第一才女，那几首诗词连长公主都夸赞不已。想必洛公子的才华，也是极好的吧？”
　　月舞微笑着开口道。
　　洛青舟谦虚道：“在下哪能跟秦二小姐相比。在下就是一个死读书的，只会背一些文章，做一些书上的题目，哪里有什么才华。”
　　月舞微微一笑：“洛公子，小女子是个极爱诗词的人。这次跟随长公主过来莫城以后，听说了几首诗词，皆是惊为天人之作。其中一首《水调歌头》，更如诗仙下凡之作。还有一首《咏梅》，令小女子无比折服。可是，小女子费了很多心思找人打听，都不知道这两首作品的作者是谁。不过，那首【零落成泥碾作尘，只有香如故】的咏梅词，似乎是从秦府之中传出的，莫非也是秦二小姐之作？”
　　洛青舟一脸平静道：“抱歉，月舞姑娘，在下每日在家里读书，很少出门，而且在下也并不擅长诗词，所以对这些也没有关注。”
　　月舞微笑着看着他，没有再说话。
　　洛青舟转过头，掀开了旁边的窗帘，看向外面的少女道：“累吗？”
　　珠儿抬头笑道：“姑爷，奴婢不累呢。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“我问的是夏婵姑娘。”
　　珠儿：“……”
　　夏婵目光直视前方，冷着俏脸，没有理睬他。
　　洛青舟放下帘子，回过头来，目光与对面的少女目光对视在一起。
　　两人都没有再说话。
　　马车很快到了城主府的大门。
　　大门口，多了许多身披银甲手持银枪的士兵。
　　洛青舟可以清晰地感受到这些士兵身上散发的浓烈杀气，显然都是上过战场杀过人的士兵。
　　月舞身段袅娜，在前面带路。
　　在走到宫殿门口时，护卫伸手拦住了后面的夏婵和珠儿。
　　洛青舟转头看向两名少女道：“你们在这里等着。”
　　珠儿老老实实地走到一旁恭敬站着。
　　夏婵依旧跟在他的身后，冷着脸，手里握紧了那柄剑。
　　洛青舟看了她一眼，转身走到她面前，突然低下头，凑近她的耳朵道：“乖，在外面等着，待会儿姑爷出来，再给你拿糖葫芦吃。”
　　夏婵怔了一下，眸子盯着他近在咫尺的脸颊，鼻中嗅着他身上熟悉的气息，心头感受着他语气里的温柔，神情忽地微微恍惚了一下。
　　顿了片刻。
　　她握紧手里的剑，转身离开，远离了那些护卫和珠儿，一个人孤独地站在了不远处的大树下，目光看向了他，那张俏丽的脸颊上，依旧冷若冰霜。
　　洛青舟看了她一眼，跟在月舞的后面进了屋。
　　踩着柔软的毯子，穿过几道女子护卫站守的大门，又拐进一条装饰奢华的长廊。
　　穿过长廊后，方进了一座大殿。
　　大殿右侧，是一间书房。
　　门口站着两名身穿鹅黄衣裙的侍女，见他来了，目光都看向了他。
　　月舞走到门口，对着里面低头恭敬道：“殿下，洛公子来了。”
　　过了片刻。
　　屋里方传来一道清淡的女子声音：“让他进来。”
　　“是。”
　　月舞转头看了身后的少年一眼，示意他跟上，然后率先走了进去。
　　洛青舟跟在她的身后，踩着红色的毯子，进了房间。
　　随即，在一处珠帘前停了下来。
　　月舞低着头，退到了旁边，轻声道：“洛公子，就站在这里回话。”
　　洛青舟躬身低头。
　　屋里的长桌前，一袭火红长裙的南宫火月跪坐在那里，正手持狼毫，在写着字。
　　一袭素白衣裙的秦二小姐跪坐在旁边，为她轻轻研着墨。
　　又过了片刻。
　　南宫火月方一边写字，一边开口道：“洛公子是读书人，本宫有几句话想要问一问公子，希望公子可以解答。”
　　洛青舟恭敬道：“殿下请问。”
　　南宫火月道：“【君子素其位而行，不愿乎其外】，洛公子觉得《中庸》上这句话，对吗？”
　　洛青舟稍一沉吟，答道：“君子乐天知命，安于当下所处之位，行乎中庸，进退不失其道，不羡慕本分之外的一切东西，不对本分之外的东西生非分之想。在下觉得，这句话要分情况来看。对于有些人来说，他是对的，但对于有人来说，它又太过死板迂腐。”
　　“哦？”
　　南宫火月放下手里的笔，转过头看着他道：“解释一下。”
　　洛青舟恭敬道：“对于有些官位上的大人来说，这句话可以让他们安分守己，一心为公为民，不为自己谋利，不弄虚作假，不一心只想着升官发财，做好自己本分的事情才是对的。但对于那些士兵或者学子，以及还有很大进步空间的人来说，这句话又会阻碍他们的进步，磨灭他们的雄心壮志。就像士兵，不想当将军的士兵不是好士兵，因为士兵只有心怀当将军的梦，才能更有热血，更有理想，更有上进心，才能更勇敢，才能不顾一切地与敌人战斗。如果士兵个个都安分守己，得过且过，一辈子就只想当一个小小的士兵，只管做好自己现在的事情就好了，那这支军队是不可能有战斗力的，更不可能一直打胜仗的。”
　　此话说完，屋里顿时陷入了一阵沉默。
　　过了片刻。
　　南宫火月方开口道：“不想当将军的士兵，不是好士兵……洛公子，说得好！”
　　在旁边研墨的秦二小姐，低着头，嘴角微微动了一下。
　　南宫火月沉默了一下，又突然问道：“那洛公子觉得，身为一军主帅，也该有这种想法吗？”


第169章 麒麟之才！
　　一军主帅？
　　洛青舟微怔，低头恭敬答道：“在下只是一介书生，安敢妄言一军主帅。方才所言，也只是随口一说，殿下不必当真。”
　　屋里陷入了短暂的沉默。
　　南宫火月拿起笔，蘸了蘸墨，继续低头写字，身影依旧清淡平静：“洛公子不敢回答一军主帅的问题，那么，本宫就问一问本宫自己的问题。洛公子觉得，像本宫这样拥有自己的封国，拥有兵将近十万，一人之下，万人之上的长公主，是该像那句话里说的一样，安守本分呢，还是像洛公子刚刚说的那样，心怀理想，拥有上进心，继续努力呢？”
　　此话一出。
　　正在研墨的秦二小姐，手中墨块顿时一颤。
　　洛青舟更是心头一跳，抬起头来，透过珠帘看向了长桌前那道模糊的红影，脸色变了一下，低头道：“殿下，在下只是一介书生……”
　　“那《水调歌头》，是你作的？”
　　不待他说完，南宫火月突然问道。
　　洛青舟沉默了一下，承认道：“殿下英明。”
　　别的诗词可以继续狡辩隐瞒，但那晚在画舫上作的诗词，已经没必要再隐瞒了。
　　因为当时那位唐公子已经看到是谁作的了。
　　而且刚刚在来的路上，身旁这名叫月舞的姑娘，已经提示过他了。
　　长公主应该早就查出来了。
　　所以，再嘴硬不承认，只会自讨苦吃。
　　“那首【零落成泥碾作尘，只有香如故】呢？”
　　南宫火月又问道。
　　洛青舟感觉旁边那名月舞姑娘的目光看了过来，低头恭敬道：“也是在下所作。”
　　南宫火月继续低头挥墨，淡淡地道：“这首《咏梅》，听说已经在京都传开了，被京都文人誉为写梅词之绝唱。据说是一名叫苏清婉的女子传出去的，你认识她吗？”
　　洛青舟恭敬道：“在下见过苏姑娘一次。”
　　南宫火月转过头，透过珠帘看着他道：“见过一次，就随手拿出了这么一首咏梅词之绝唱吗？洛公子，这首词，应该是你专门为某个人而写的吧？零落成泥碾作尘，只有香如故……这么美的词，在秦家，恐怕就只有一个人才配得上吧？”
　　正在低头研墨的秦微墨，白皙的手指握紧了手里的墨块，看不清脸上的表情。
　　洛青舟低头道：“在下随手而作而已。”
　　“随手而作？”
　　南宫火月淡淡一笑，收回了目光，看向身旁的柔弱少女：“好一个随手而作。洛公子，本宫很喜欢你们秦府的这位二小姐的才华，所以很想把她带走。你愿意吗？”
　　洛青舟恭敬道：“二小姐身子病弱，恐怕无法去伺候殿下。”
　　南宫火月看向他道：“那洛公子的身子病弱吗？”
　　洛青舟低头沉默。
　　南宫火月收回目光，拿起桌上的宣纸，看着上面的字道：“本宫很喜欢这则《三国故事》，更喜欢能够写出这则故事的人。洛公子，本宫现在给你两个选择，第一，本宫把秦二小姐带走，养在火月国，为本宫效力；第二，你如果能够写出另一则令本宫满意的故事，本宫就当作什么事情都没有发生过。谁曾经欺骗了本宫，本宫也不会再追究。”
　　洛青舟低着头，依旧沉默。
　　南宫火月看着宣纸上的故事，淡淡地道：“这则《三国故事》很精彩，秦二小姐给本宫写这则故事，本宫也没有占她便宜。昨晚你们秦家发生的事情，本宫已经知道了。本宫向来不会插手这些事情，但这一次，破例帮了你们。本宫帮你们看住了最危险的人，剩下的那些人，就只能靠你们自己去解决了。”
　　洛青舟心头一动，想起了刚刚在外面看到的那些银甲士兵，犹豫了一下，开口问道：“宋家那些逃走的谋逆之人，殿下可知道？”
　　南宫火月放下了手里的宣纸，又拿起了笔，道：“本宫没兴趣知道。而且本宫身份特殊，绝不会插手谋逆之案。这里有官府，官府对接京都的朝廷，洛公子应该去找他们。”
　　洛青舟皱了皱眉头，没有再说话。
　　谋逆之案的确不是一个带兵在外，又拥有极大权势的封国之主能够随便插手的。
　　南宫火月又低头写了几行字，开口吩咐道：“月舞，点香。一炷香的时间，本宫需要听到他肯定的选择。”
　　“是，殿下！”
　　月舞立刻走到外面，拿了一根香进来点燃。
　　屋里安静下来。
　　秦二小姐神色平静，依旧跪坐在这里，素手持墨块，安静地研着墨。
　　南宫火月一边看着上面宣纸上的故事，一边挥毫誊写。
　　点燃的香，化作烟雾，袅袅升起。
　　洛青舟低头站在珠帘外，沉默了半刻，方开口道：“殿下，在下一时之间，没有想出什么故事。”
　　此话一出，正在研墨的素手，顿时停住。
　　但他突然又道：“不过，在下这里有一卷兵书，不知道殿下是否需要？”
　　“兵书？”
　　此话一出，南宫火月突然停下笔来，转过头看着他道：“大炎帝国所有兵书，本宫十三岁前就已经倒背如流。百花国，大理国等等国家的兵书，本宫都看过。”
　　洛青舟拱手道：“在下这兵书，名曰《三十六计》，殿下可曾看过？”
　　“三十六计？”
　　南宫火月蹙了蹙眉头，道：“名字倒未听过。既有三十六计，你先说上一计，本宫听听。”
　　洛青舟沉吟一下，恭敬道：“这三十六计，可用一首诗概括。金玉檀公策，借以擒劫贼，鱼蛇海间笑，羊虎桃桑隔，树暗走痴故，釜空苦远客，屋梁有美尸，击魏连伐虢……第一计为这首诗第一个字金，名曰【金蝉脱壳】。”
　　“金蝉脱壳？”
　　南宫火月放下笔，坐直了身子，似乎来了兴趣：“说下去。”
　　洛青舟低头道：“金蝉脱壳，是指蝉变为成虫时，要脱去幼早的壳，比喻用计逃脱，使对方不能及时发觉。文为，存其形，完其势；友不疑，敌不动，巽而止蛊。”
　　“意思是，保存阵地的原形，造成还在原地防守的气势，使友军不怀疑，敌人也不敢贸然进犯。在敌人迷惑不解时，突然神不知鬼不觉，隐蔽地转移主力。”
　　听到此，南宫火月目光一亮。
　　“殿下，秦二小姐所写的《三国故事》里的第五回合【发矫诏诸镇应曹公，破关兵三英战吕布】里，便有一则相似计谋。”
　　“孙坚被华雄追杀，脱帽于手下祖茂戴上，分两路而逃，华雄见帽而追……”
　　洛青舟躬身低头，在珠帘外娓娓道来。
　　南宫火月听的美目灼灼，渐渐屏住了呼吸。
　　洛青舟讲完一则三国，又讲一则战国，皆是“金蝉脱壳”之计。
　　待他讲完三则“金蝉脱壳”的故事后，南宫火月美眸神采奕奕，意犹未尽：“计谋好，故事更好！好一个三十六计，金蝉脱壳！”
　　又回味片刻。
　　她突然道：“洛公子，进来说话。”
　　帘外的月舞几人闻言一怔，随即皆目光复杂看着门口的这名少年书生。
　　仅仅第一个计谋，便让殿下如此看重，还有剩下三十五个计谋，甚至还可能有更多……
　　殿下只怕会……
　　“洛公子，快进去。”
　　月舞见他站在那里不动，连忙低声提醒道。
　　洛青舟这才低着头，拨开珠帘，目视地面，走了进去，在不远处站定。
　　南宫火月美眸先是打量了他一番，方迫不及待地问道：“第二计是个【玉】字，何解？”
　　洛青舟恭敬答道：“抛砖引玉。”


第170章
　　“抛砖引玉？”
　　南宫火月眯了眯眸子，洗耳恭听。
　　洛青舟讲解道：“类以诱之，击蒙也。诱敌之法甚多，最妙之法，不在疑似之间，而在类同，以固其惑。以旌旗金鼓诱敌者，疑似也；以老弱粮草诱敌者，则类同也……”
　　南宫火月直接从桌前站了起来。
　　洛青舟继续道：“追兵在后，抛粮草金银而诱之，埋伏其侧，在起哄抢货物军心大乱之时，骤然击之，此为抛砖引玉。”
　　“两军长久对峙，己军旗帜渐少，炊烟渐少，人声渐少，彼方受惑，以为己方军心惶惶，人皆溃散，于是出军击之，却被己军埋伏，前后夹击，此为抛砖引玉……”
　　“两军对战，一方佯败后撤，另一方追击，见其灶日渐减少，于是率领精兵冒然突进，被伏击打败，此为抛砖引玉……”
　　南宫火月听的心潮澎湃，拖着火红长裙，赤着一双雪白玉足，直接离开桌前，走到他面前道：“那【海】字，又为何解？”
　　“瞒天过海。”
　　“何为瞒天过海？”
　　“常见则不疑。阴在阳之内，不在阳之对。防备得周全时，更容易麻痹大意；习以为常的事，也常会失去警戒。所谓瞒天过海，就是故意一而再、再而三地用伪装的手段迷惑、欺骗对方，使对方放松戒备，然后突然行动，从而达到取胜的目的……”
　　“【羊虎】两字呢，又是何解？”
　　“顺手牵羊，将计就计；调虎离山，趁机行事……”
　　“【劫贼】呢？”
　　“趁火打劫，关门捉贼……”
　　两人一问一答。
　　洛青舟躬身低头，目视地面，侃侃而谈。
　　先是释义，后又列举故事，一一道来，简单明了，却精彩绝伦。
　　南宫火月宽大袖袍中的玉手时而握紧，时而又松开，娇俏白皙的脸颊上因为激动而微微泛红，一双美眸中流光溢彩。
　　“先生，请坐下说。”
　　十计说完，洛青舟有些口干舌燥。
　　南宫火月连忙走到桌前，邀请他在对面坐下，同时嘴里的称呼也改变了，态度也变的恭敬起来。
　　随即又对着外面道：“月舞，进来为先生斟茶！”
　　“是，殿下！”
　　月舞一袭鹅黄衣裙，袅袅娜娜地走了进来，目光看了那少年一眼。
　　在殿下的书房，从来都不会为任何人准备茶杯茶水。
　　至于与殿下相对而坐的男子，更是无人。
　　这屋里一尘不染，铺着华贵的地毯，即便她们进来，都是脱鞋而行，但这少年……
　　殿下竟然视若无睹。
　　这少年只不过刚来不久，便已讨得殿下如此欢心，令她感到不可思议。
　　“先生，不用客气，请坐。”
　　南宫火月跪坐在桌前，再次伸手邀请，态度诚恳，那双漆黑深邃的眸子里，露出了难得的温和之色。
　　洛青舟没再推辞，拱了拱手，在对面的桌前跪坐下来，低头看桌，目不斜视。
　　跪坐在旁边的秦二小姐，依旧在低头研墨，不发一言，也没有抬头看他。
　　月舞拿了茶杯，倒了一杯温茶。
　　洛青舟道谢，接过茶水，一饮而尽。
　　“再给先生来一杯。”
　　南宫火月一边吩咐，一边美目闪动，重新仔细地打量着眼前的少年。
　　洛青舟连饮三杯，方拱手道谢。
　　月舞端着茶水，后退几步，侍立在旁边。
　　南宫火月待他又歇息了片刻，方又心痒难耐地追问道：“先生，诗中【釜空】，又为何解？”
　　洛青舟恭敬答道：“釜乃釜底抽薪，空为空城计。”
　　“何为釜底抽薪，又何为空城计？”
　　“扬汤止沸，不如釜底抽薪。把柴火从锅底抽掉，才能使水止沸，才能从根本上解决问题。不敌其力，而消其势，兑下乾上之象……”
　　“水沸者，力也，火之力也，阳中之阳也，锐不可当；薪者，火之魄也，即力之势也，阴中之阴也，近而无害；故力不可当而势犹可消……”
　　这一问一答，一惑一解，足足从晌午持续到天黑。
　　三十六计讲完，兼带各种精妙绝伦，诡诈机变，令人拍案叫绝的战役故事，听的南宫火月心头波涛汹涌，双眸神采灼灼，几乎忘记了时间。
　　直到洛青舟见秦二小姐脸色苍白，似乎支撑不住，连忙起身告辞时，她方渐渐回过神来。
　　秦二小姐身子一软，几乎要倒在桌子上。
　　洛青舟无暇顾及身份，立刻一把扶住，抱在了怀里，恭敬道：“殿下，时候不早了，请允许在下送二小姐回去。”
　　他一个练武的男子，跪坐了这么长的时间都腿麻了，更别说柔弱的秦二小姐了。
　　可是刚刚长公主听的兴浓，不断提问，他无法停下。
　　这时见秦二小姐双腿发麻发软，脸色苍白地瘫软在怀里，他既心疼，又后悔，后悔下午时，没有直接带着她告辞。
　　南宫火月看了他怀里的秦二小姐一眼，这才点头道：“是本宫的错，本宫听的忘我，竟忘了秦二小姐的身子骨弱。先生，快送她回去吧。”
　　洛青舟一把把秦二小姐身若无骨的娇弱身子横抱在了怀里，低了低头，准备告辞。
　　南宫火月看了两人一眼，突然道：“先生，本宫有个问题，先生可以选择回答，可以选择不答。”
　　洛青舟只得停下脚步，耐着性子道：“殿下请问。”
　　南宫火月看了他怀里以红了俏脸的柔弱少女一眼，直接问道：“先生与秦二小姐，只是姐夫与妻妹的关系吗？还是……想要更进一步？”
　　洛青舟沉默着，没有回答。
　　南宫火月淡淡一笑：“先生如今在秦府的身份，的确有些尴尬，不该多想。不过如果先生心中有意的话，本宫可以成人之美，帮助先生如愿以偿。”
　　洛青舟抱紧怀里的秦二小姐，低头道：“殿下，在下回去后，会把那三十六计全部写下来，包含其中各个战役故事，然后呈给殿下。至于在下与秦二小姐的事情，殿下应该是误会了，在下一直一把秦二小姐当做妹妹。”
　　南宫火月目光动了动，没有再多说。
　　洛青舟抱着秦二小姐，低头告辞。
　　“月舞，去送送先生。”
　　南宫火月吩咐道。
　　“是，殿下。”
　　月舞立刻跟了出去，从门外拿了秦二小姐的鞋子，走到前面带路。
　　南宫火月看着珠帘外那道渐渐走远的身影，安静多时，方开口道：“月影，你说本宫要是邀请他来做我们的军师，他会答应吗？”
　　门外传来一道恭敬的声音：“应该不会。”
　　南宫火月点头道：“本宫也是这么认为。那你觉得，本宫要是掳走秦二小姐，强行要他跟着本宫呢？”
　　门外沉默了一下，方道：“殿下若是这样做，只会失了其心，适得其反。”
　　南宫火月的目光，看向了窗外，不禁叹了一口气：“如果是别人家的夫君，本宫抢也就抢了，没什么好犹豫的，可惜，是她的……”
　　“小姐！”
　　洛青舟抱着秦二小姐出了门，珠儿和秋儿顿时脸色一变，慌忙跑了过来。
　　“没事，就是腿麻了。”
　　洛青舟解释道。
　　怀里的秦二小姐红着俏脸，抿了抿嘴，滚烫的脸颊贴在了他温暖厚实的胸膛上。
　　珠儿接过了月舞手里的鞋子，道了一声谢。
　　月舞领着几人，向着外面走去。
　　洛青舟看着站在远处树下的冰冷少女，喊道：“婵婵，走！”
　　当着这么多人的面喊她婵婵，怀里又抱着挡箭牌秦二小姐，他就不信那丫头还能过来给她一剑。
　　站在树下的少女，双眸冰冷地看着他。
　　洛青舟没有理她，抱着秦二小姐，继续向前走去。
　　待走出十步之远的距离后，那树下的少女，方跟在了后面。
　　大门外，依旧是那辆马车。
　　洛青舟抱着秦二小姐上了马车。
　　其他人依旧跟在马车左右步行。
　　月舞骑上了一匹白马，带着护卫在前面带路。
　　车厢里，安静了一会儿。
　　洛青舟把秦二小姐小心翼翼地放在了旁边的座位上，问道：“二小姐，好点没？”
　　秦微墨低着头，摸了摸腿，微微蹙眉：“姐夫，还是有些麻……”
　　洛青舟看着她长裙下的笔直玉腿，道：“揉一揉，让血液流通就好了。”
　　秦微墨顿了一下，抬起染着红晕的俏脸看着他，咬了咬粉唇，低声道：“姐夫，你帮微墨，揉……好吗？”
　　洛青舟：“……”
　　秦微墨睫毛颤动，目光羞涩却勇敢地盯着他的眼睛，小嘴微撅：“姐夫……你是在嫌弃微墨，对不对？”
　　洛青舟无法面对和无视她那楚楚可怜令人怜惜心疼的小眼神小表情，和柔柔的声音，只得无奈地蹲了下来，两只手放在了她隔着柔软白裙的双腿上，一边揉着，一边转移话题：“二小姐，长公主她……似乎有些不对。”
　　秦微墨低着头，看着他在自己腿上揉动的双手，轻咬粉唇，低声道：“嗯，姐夫，我们要离她远点。”
　　洛青舟揉了一会儿，问道：“二小姐，好点了吗？”
　　少女摇头，红着小脸，咬着粉唇，低声道：“姐夫……继续……”


第171章 舌下留情！
　　好吧，继续。
　　谁能拒绝得了一个加强版的林姑娘呢？
　　洛青舟蹲在地上，继续为林姑娘，不，继续秦二小姐按摩，心里复盘着今日见长公主时的一言一行。
　　“姐夫，谢谢你。”
　　秦二小姐目光柔柔地看着他，轻声道谢。
　　洛青舟认真揉着道：“没事，举手之劳。”
　　秦二小姐抿嘴微笑：“姐夫，微墨说的，不是揉腿……是今天见长公主的事情。”
　　洛青舟抬头看着她。
　　秦二小姐低声道：“姐夫没有再藏拙，还对长公主说了三十六计，相信长公主一定不会眼睁睁地看着我们秦家出事的。姐夫不就是这个意思吗？”
　　洛青舟顿了一下，叹了一口气：“的确有这个意思，不过还有就是，瞒不住了。”
　　秦二小姐眸中波光流转，轻笑道：“是啊，姐夫的才华如天上皓月，怎么可能瞒得住呢。”
　　洛青舟奇怪道：“二小姐，长公主怎么会突然让我过去？”
　　秦二小姐沉吟了一下，轻声道：“长公主很聪明的，估计已经知道那《三国故事》，不是我写的了，还有那晚的诗词。长公主应该是派人调查过姐夫，不然今日也不会直接问那首《水调歌头》。”
　　洛青舟点了点头，道：“我也这么想的，之前在来的路上，那位叫月舞的姑娘已经试探过我了。”
　　秦二小姐低下头，脸上露出了一抹担忧：“姐夫，看今日长公主对你的态度，微墨觉得……”
　　说到此，她声音放低，蹙着柳眉，低声喃喃：“长公主可能要把姐夫抢走了……”
　　洛青舟闻言，不禁一笑：“长公主需要的是《三国故事》，是三十六计，是其他有用的东西。很简单，我只用说只有在秦府，我才能完整地写的出来，她自然不会再勉强。她那么聪明，不会不知道一个手下，若是心中有芥蒂的后果。”
　　秦微墨美眸秋波盈盈，轻笑道：“姐夫说的是，长公主那么聪明，肯定不会强行抢走姐夫的。”
　　洛青舟嘴角抽了一下，总觉得秦二小姐这话有歧义。
　　又帮她揉了一会儿大腿和小腿，方起身道：“二小姐，这下应该没问题了吧。”
　　秦微墨试着抬了一下双腿，微笑道：“嗯……谢谢姐夫。”
　　洛青舟后退一步，在对面坐下，随即转过身，掀开了窗帘，看向了外面。
　　夜幕已经笼罩了整座城池。
　　街头的商铺门口都挂上了灯笼，行人依旧很多。
　　这几晚都有夜市。
　　洛青舟伸出脑袋，望向了马车后面。
　　十步之外，那单薄的身影握着剑，独自一个人跟在最后面，孤独沉默的有些令人心疼。
　　两人的目光在黑夜的街头交汇。
　　一个在马车上，一个人在马车后，中间相隔着十步的距离。
　　沉默无声，都没有说话。
　　洛青舟与她对视了一会儿，方缩回脑袋，在车厢里坐好，心头莫名的有些发堵。
　　秦二小姐坐在对面，默默地看着他。
　　马车很快在秦府门前停下。
　　台阶上，宋如月带着梅儿等丫鬟，早已翘首以盼地在等着了。
　　见马车回来，她方松了一口气。
　　不过当看到某人搀扶着她家二千金从车厢里出来时，她脸色又一沉。
　　“微墨，来，小心点。”
　　她快步下了台阶，亲自在把自己的闺女从马车上搀扶了下来，防止某人在大庭广众之下继续占她家闺女的便宜。
　　“多谢月舞姑娘。”
　　宋如月对骑在白马上的少女道谢。
　　月舞点头回应，拨转马头，带着马车返回，在临走时，突然又看着台阶上的少年道：“洛公子，明晚有时间吗？听说鸳鸯楼明晚有场诗会，莫城的才子才女都会去，不知洛公子可否陪小女子去见识一下吗？”
　　不待洛青舟回答，宋如月立刻满脸笑容道：“月舞姑娘，我家青舟最近比较忙，一直在家里读书，没有时间出去。月舞姑娘还是去找别人吧。”
　　月舞看了她一眼，微微一笑，没有再多说：“好吧，是小女子唐突了。”
　　说完，带着马车离去。
　　宋如月站在台阶上，看着她那婀娜窈窕的身段在马背上轻轻晃动着，目光闪了闪，脸上的笑容渐渐消失，转过头来，看向了旁边的某人，本想板着脸训斥几句，忍了忍，语气放缓道：“青舟，你整日在屋里读书，不知晓外面有多乱，更不知道外面有多少骗子。”
　　“而且那种诗会都是一些无所事事，游手好闲的人参加的。你是有志向的人，这马上就要过年了，距离秋试越来越近，你心里应该明白，这个时候，可不能懈怠。”
　　“青舟啊，不是我管得紧，不让你出去玩，我只是为你着想，免得你出去交一些不三不四的朋友，被人给带坏了，到时候影响你秋试，岂不是前功尽弃？”
　　洛青舟恭敬道：“岳母大人说的是，青舟本来就没有想去参加。”
　　他只看了这位岳母大人一眼，便听到了对方心头的话：【可恶！那小浪蹄子竟然当着我和我家微墨的面勾引这臭小子，这臭小子若是跟她出去了，指不准那晚就要被她勾引上了床！到时候被勾引跑了，我们秦家……】
　　“青舟，怎么不进来？”
　　宋如月忧心忡忡，搀扶着自己的闺女，走进了大门，回过头一看，那臭小子竟然还站在门外，顿时心头一沉，忍着怒气道：“怎么？舍不得那位月舞姑娘？”
　　洛青舟只得道：“岳母大人，你先扶二小姐进去，我等着夏婵姑娘，她还在后面。”
　　宋如月这才反应过来，转头看了一眼依旧站在外面路上孤独少女，眉头皱了皱，没有再说话，搀扶着自家闺女先进去。
　　“微墨，夏婵怎么也跟去了？”
　　走进院子，她低声问道：“长公主不是派的有护卫吗？”
　　秦微墨沉默着，没有回答。
　　在走进后院时，她方停下脚步，突然轻声开口：“娘亲，我想试试，与夏婵……接近一段时间。也许，我不会再排斥她了……”
　　宋如月愣一下，随即立刻否决：“不行，以前又不是没接触过，每次靠近了你都咳血。别拿你身子开玩笑，你接近她干嘛？她又不说话，又不会跟你聊天，完全没必要。”
　　秦微墨低声道：“不，娘亲，有必要……”
　　宋如月愣一下：“哪里有必要了？”
　　秦微墨没有回答，眸中露出了一抹倔强。
　　为了姐夫……
　　府外台阶上。
　　两旁的灯光，摇曳着昏黄的光芒。
　　洛青舟站在那里，一边在心头想着事情，一边等着路边那道单薄的身影。
　　但等了一会儿，却突然发现她站在那里没动。
　　“夏婵！你干嘛呢？”
　　他醒过神来，喊了一声。
　　夏婵站在不远处的路边，目光看着他，俏脸冰冷，没有回应，也依旧没有动。
　　洛青舟只得走下台阶，走了过去，来到她的面前道：“怎么了？怎么不回家？”
　　少女双眸冰冷地看着他，依旧没有说话。
　　洛青舟与她对视了片刻，突然一拍脑袋，想起来了：“糖葫芦！”
　　他连忙转过身，背对着她，从怀里掏出了一串糖葫芦，递到了她的前面：“抱歉，刚刚一直在想事情，忘记这件事了。吃吧，还有。”
　　“哼！”
　　少女一把夺过了糖葫芦，这才快步向着门口走去。
　　洛青舟嘴角抽了一下，跟在了她的后面。
　　两人一起进了府，一起向着灵蝉月宫走去。
　　夏婵放慢了脚步，低头小口小口地吃着糖葫芦，每当他靠近看她时，她都会别过脸，不让他看见她吃东西的模样。
　　洛青舟见她一手拿着剑，一手拿着糖葫芦，在走到灵蝉月宫门口时，突然开口道：“婵婵，姑爷的糖葫芦好吃吗？”
　　夏婵突然停下脚步，似乎想要转过头来目光冰冷地看着他，威慑他，但突然想起自己嘴唇上还沾着亮晶晶的糖汁，而且粉腮微微鼓着，嘴里还含着半颗糖葫芦。
　　她站在那里，侧着身子，别着脸，握紧手里的剑和糖葫芦，有些不知所措。
　　洛青舟忍着笑，又故意走到她面前道：“婵婵，问你话呢，你怎么不说话？”
　　夏婵身子一扭，背向了他，立刻用力把嘴里的糖葫芦吞了下去，随即又直接用袖子擦拭了一下嘴唇。
　　然后方身子一扭，转过身去，握紧手里的剑，冷着俏脸，双眸冰冷地看向了他。
　　但是……
　　身后空空，某人已经不知所踪……
　　她僵在那里，愣了半晌，方鼓起香腮，嘴里嘀咕道：“坏蛋……等着。”
　　她没有再吃剩下的糖葫芦，进了门，直接去了后花园。
　　花园门口。
　　百灵一袭粉色衣裙，手里正拿着半朵花儿，在无聊地撕扯着剩下的花瓣。
　　她嘴角动了动，冷着俏脸，走了过去，然后扬起了手里剩下的一颗糖葫芦，放在了嘴边。
　　百灵听到脚步声，抬头看向了她，随即目光定在了她手里的糖葫芦上。
　　她依旧冷着俏脸，仿佛没有看到她一般，一边伸出粉嫩的小舌头舔着最后一颗，一边旁若无人地从她身前经过，走进了花园。
　　百灵愣了几秒，终于反应过来，顿时怒喝一声，急道：“婵婵！住嘴！舌下留情！给我留一颗！”


第172章
　　院里，明月皎洁。
　　洛青舟坐在石桌前，一边吃着小蝶端回来的丰盛晚餐，一边想着今晚的行动。
　　小丫头端着茶壶，乖巧地站在旁边伺候着。
　　洛青舟刚吃到一半，小丫头低声道：“公子，百灵姐姐来了，在门口站着呢。”
　　洛青舟抬头看去。
　　那一身粉色衣裙的俏丽少女站在门口，正气鼓鼓地看着他。
　　不进来，也不说话。
　　洛青舟稍一沉吟，便明白过来，转头道：“小蝶，去屋里拿串糖葫芦出来。”
　　小蝶答应一声，连忙进了屋。
　　百灵立刻跺脚道：“人家才不是来要糖葫芦的呢！刚刚夫人又让蜜儿和紫儿她们过来了，说要给姑爷做通房丫头，是不是姑爷求的夫人？”
　　洛青舟愣了一下，道：“不是。”
　　“哼！”
　　百灵哼了一声，双手叉着小蛮腰，依旧气鼓鼓地瞪着他，似乎不相信。
　　洛青舟耸了耸肩道：“你也知道，我根本不需要的。我这里有小蝶就够了，至于同房，不是有……大小姐吗？一月一次，我觉得挺好，我很满足的。”
　　两人目光相对。
　　百灵又哼了一声，有些心虚地避开了目光，看向了从屋里出来的小蝶。
　　洛青舟起身，从小蝶手里接过了糖葫芦，亲自走过去递到了她的面前：“别生气了，我不会要她们的。”
　　顿了顿，又道：“要不，今晚你来姑爷房间，姑爷给你赔罪？”
　　百灵脸色一变，一把夺过他手里的糖葫芦，转身就跑，跑出了七八米的距离后，方转身叉腰，哼道：“臭姑爷，你下次再这样吓唬人家，人家就不来了！”
　　洛青舟又道：“那今晚姑爷去你那里找你？”
　　百灵拔腿就跑，一边跑，一边回头威胁道：“臭姑爷！色姑爷！有本事你就来，今晚我跟婵婵睡一起！婵婵可不是好惹的！”
　　洛青舟笑了笑，转身回到小院，继续吃饭。
　　小蝶在旁边犹豫了一下，方忍不住道：“公子，感觉最近你对百灵姐姐好温柔，好亲切啊，还敢随便跟她开玩笑呢。”
　　洛青舟转头看着她道：“吃醋了？”
　　小蝶撅了撅小嘴道：“才没有呢，奴婢才不会吃醋呢。奴婢只是公子的通房小丫头，又不是公子的娘子，也没有资格吃醋呢。”
　　话刚说完，洛青舟突然伸手揽住了她的纤腰，一把把她按躺在了怀里。
　　小蝶惊呼一声，手里的茶壶差点掉落，呜呜道：“公子，你干嘛呢？”
　　洛青舟伸手接过她手里的水壶，放在了面前的石桌上，低头对着她的小嘴亲了一口，方很认真地看着她道：“傻丫头，下次不要再说什么通房小丫头，什么没资格了。你是第一个陪本公子睡觉，第一个给本公子暖被子，也是第一个让本公子摸你的小脚脚，更是第一个跟本公子一起洗鸳鸯浴的女孩。还有很多第一个，你是知道的。所以，你怎么会没有资格呢？你才是最有资格的。说到娘子，在本公子的心里，咱们小蝶才是……”
　　“公子……”
　　小蝶躺在他的怀里，仰着小脸，突然伸出小手堵住了他的嘴巴，红着眼圈道：“公子，不要说了……奴婢不准公子说这种话……公子对奴婢好，奴婢已经很开心，很满足，很幸福了。公子的娘子是大小姐，奴婢只是个小丫头，能伺候的公子满意，奴婢就很开心了。公子以后千万不要再说这种话，奴婢听了害怕，而且大小姐真的挺好的……如果大小姐不对我们好，百灵姐姐，夏婵姐姐，秋儿姐姐她们，还有秦府的其他人，都不可能对我们好的……所以，公子，我们一定要尊重大小姐，一定要感激大小姐，一定要加倍对她好的。”
　　洛青舟揪了揪她的小鼻子，柔声道：“我家小蝶真好。为了奖励你，本公子决定今晚……”
　　小丫头双眸一亮，脸颊羞红，却满是期待，羞答答地道：“公子，今晚……”
　　“今晚公子给你屁吃，好不好？”
　　“呜呜……”
　　“哈哈哈哈……”
　　小丫头呜呜着，气鼓鼓地挣扎着要离开，洛青舟抱紧了她，突然低下头，亲吻住了她的小嘴。
　　小丫头起初还反抗了几下，慢慢的就酥软下来。
　　最后，整个身子都软绵绵地瘫在了他的怀里，仰着羞红滚烫的小脸，闭着眼睛，睫毛颤动，小嘴微张，一副任君采撷的羞涩可爱模样。
　　洛青舟抱着她亲吻了片刻，方松开，把她扶了起来，道：“好了，别耽搁本公子吃饭。”
　　小丫头双眸迷离，嘴唇湿润，刚迷迷糊糊地被他放下，身子一软，又倒在了他的怀里，小脸滚烫，娇喘吁吁，仿佛还没有从刚刚的亲吻中回过神来。
　　洛青舟只得继续把她抱在怀里，低头吃饭，顺便要用嘴巴喂她。
　　小丫头一脸痴痴的神态，下意识地就张开了小嘴，准备接住，突然又惊醒过来，终于恢复了一些力气，挣扎着站了起来，羞红小脸，撅起小嘴道：“公子，坏蛋……”
　　洛青舟挑眉道：“怎么，嫌弃公子？”
　　小丫头哼道：“才没有呢。”
　　她只是害羞，从未被公子嘴对嘴喂过东西呢。
　　洛青舟没有再逗她，快速吃完饭后，进屋洗澡。
　　小丫头伺候他洗澡，帮他洗头发，搓背，搓身子，只差进浴桶里陪他一起洗了。
　　洛青舟并没有瞒着她，当着她的面在桶里滴入了炼筋药水，很快吸收完。
　　洗完澡，帮小丫头把水倒掉后，他交代道：“小蝶，今晚你自己睡，待会儿我会锁上房门。如果有人来的话，你就说我睡着了。千万不要让人进去，知道吗？”
　　小丫头乖巧点头道：“嗯，奴婢知道了。”
　　洛青舟进了屋，锁上了房门。
　　先从储物袋里拿出了鉴武石，握在手心，察看了一下数据。
　　【力量：1800】
　　【速度：15】
　　【抗击打力：900】
　　【精神力：35】
　　数据全部都增加了！
　　力量直接增加了200点，速度也增加了2点。
　　这次在黑木林与妖兽的战斗，对于实力的增长，有着很明显的效果。
　　书上写着，想要晋升到炼骨境，力量至少需要达到2500，速度也需要达到20。
　　他必须继续努力！
　　距离过年还有十五天的时间。
　　希望在这十五天内，他能够突破到炼骨境。
　　那样的话，他的修炼速度，绝对是非常惊人的。
　　当初希望过年之前能够突破到炼筋境，没想到炼筋境这么快就突破了。
　　现在他又定下了炼骨境的目标。
　　日月宝镜灵液和药水的配合，效果显著，使得他的修炼事半功倍，甚至是多倍。
　　他不能懈怠。
　　明天还有一次机会，他决定继续出城去黑木林里狩猎妖兽。
　　即便没有遇到妖兽，他也能在那里修炼。
　　炼筋的修炼，在那种空旷僻静的地方再适合不过了。
　　收起鉴武石。
　　他又拿出瓷瓶，滴了两滴灵液在食指上。
　　一滴墨黑液体，一滴深蓝液体。
　　明晚的话，他需要再去给秦二小姐使用一次，看起来效果不错。
　　今天秦二小姐在长公主那里跪坐了许久，似乎并没有咳嗽了。
　　收起瓷瓶，看了看窗外的天色。
　　他回到床上，静心凝神，神魂出窍。
　　神魂穿透屋顶，升上了半空，先是在府中各处仔细扫视了一遍，见没有任何异常后，他方飞出了秦府，向着张家府邸飞去。
　　身为莫城四大家族之一的张家，整体实力可比宋家要强大太多。
　　张家祖上在朝廷为官，张家之主张松，现在依旧在朝廷挂有虚职，享受朝廷的俸禄和官身荣耀。
　　只是不知为何，这次他们竟然敢私自藏匿被冠以谋逆之罪的宋家逃犯。
　　若是被发现，他们同样要被抄家治罪。
　　不知到底是什么巨大的利益，竟然让他们如此大胆。
　　从今天长公主那番话中，洛青舟隐隐听出，这个案子很不简单，包庇宋家罪犯，针对秦家的，除了张家以外，可能还有其他家族。
　　甚至还有城主府！
　　今日城主府和旁边江禁南府中人暂时居住的府邸外，都围满了银甲士兵。
　　显然，长公主已经知道了什么。
　　不过她只是派兵守住了那里，似乎只是让某些人不敢轻举妄动，并没有直接动手。
　　不知道她是怕被卷入了谋逆案中，还是顾忌自己的身份，不愿意管这些事情，又或者……她很乐意见到这种贵族大势力间的争斗消耗。
　　几年前她就提出要废爵和削减贵族利益等等，受到了朝廷上下贵族的各种反对和攻击。
　　所以，如果有爵位和虚职在身的贵族犯事，估计她很愿意看到这样的场面，然后记下来，到时候拿去反击。
　　从她的性格来看，这件事情，她绝对不会认输。
　　所以洛青舟觉得自己那位岳父大人，虽然看着懒散，不愿意为家族操劳，但实则还是很聪明的。
　　如今的长公主实力可怕，今非昔比，如果要强行改革，只怕很多冥顽不灵的贵族都会遭殃。
　　还有。
　　从今天的接触来看，洛青舟觉得那位长公主，只怕是并不满足现在火月国国主的称号。
　　她可能还想……更进一步。
　　那就可怕了。
　　小小的莫城，暗流涌动。
　　只怕整个大炎帝国，到时候也会掀起一场更大的风暴。
　　所以，除了低调以外，他还要尽快增强自己的实力。
　　现在的他可不是孤家寡人了，到时候他不仅要保护自己，还要保护身边更多的人。
　　心头想着事情，他一路飞向了张家府邸。
　　这个时候的街道上，依旧灯火通明，不过逛夜市的人，明显比前两日少了很多。
　　“咦？”
　　正在半空飞行着时，他突然在下面的人群中看到一道熟悉的身影！
　　一袭淡绿衣裙，身段纤细单薄，乌发及腰，手里握着一柄宝剑，正神情冰冷地穿过人群，走进了一条僻静的小巷。
　　“夏婵？”
　　“她怎么一个人出来了？不是路痴吗？”
　　“这么晚了，去哪里？”
　　洛青舟心头疑惑，立刻跟在了身后。
　　夏婵握着剑，穿过小巷，在巷口站了一会儿，左右观望着，似乎在认路。
　　随即，她又继续向前走去。
　　洛青舟飘在半空，默默地跟在后面。
　　在又穿过两条街道后，他突然发现前面的路越来越熟悉。
　　不多时。
　　那单薄的身影握着剑，停在了一条小巷里，目光看向了漆黑的小巷深处，站在黑暗中，再也没有动。
　　这里是成国府。
　　这条小巷，是通往成国府后门的那条小巷。
　　洛青舟依旧清晰地记得，那是一个风雪交加的天气，他打开了后门，在这条小巷里发现了两个小乞丐，正在呜咽的风雪中瑟瑟发抖，奄奄一息。
　　“奇怪，她来这里做什么？”


第173章 拜他为师
　　小巷里，寂静无声。
　　那道身影在那里站了许久，方继续向着小巷深处走去。
　　洛青舟心头愈加疑惑，在半空中跟随。
　　两边房屋巍峨，飞檐翘角。
　　皎洁的月光洒落下来，被阻挡在了外面。
　　小巷深处，一片漆黑。
　　她走了几步，又停下了下来。
　　她握紧了手里的剑，脸上的神情看起来有些紧张，犹豫了好一会儿，还是继续向着里面走去。
　　洛青舟知道，她怕黑。
　　可是，她一个路痴，胆子又小，为何会在这大半夜里，一个人来这条僻静漆黑的小巷呢？
　　少女继续向前走去，直到看到小巷尽头，看到那扇成国府的后门，方停了下来。
　　后门紧紧关闭，似乎已经很久都没有打开过了。
　　她站在漆黑里，目光看着某个地方，寂静了许久，方转过身，走出了小巷。
　　“闲得无聊？”
　　“还是，想从后门进成国府？”
　　洛青舟看不明白，只得继续跟着。
　　少女走出小巷，并未离开，转过身，直接向着成国府的大门走去。
　　洛青舟顿时开始紧张起来。
　　这傻丫头，到底要做什么？
　　成国府里武者护卫很多，就连洛延年也是武者高手。
　　即便她的剑再快，也绝对抵挡不住对方的围攻。
　　她去那里干嘛？
　　少女握着剑，脸上看不出神情，径直走到了成国府的大门口，站在台阶下，抬起头，看向了府邸大门上的牌匾。
　　大门两旁蹲着的两座石狮子，仿佛正在灯笼下虎视眈眈地瞪着他。
　　门口站着两名护卫，先是疑惑地看了她一眼，随即似乎认出她来了，顿时紧张起来。
　　其中一人立刻开门进去喊人。
　　另一人握紧手中的刀，神情紧张地贴着后面的门，目光警惕而惴惴地盯着她，全身紧绷，似乎随时准备退进门里。
　　“哗啦啦！”
　　不多时。
　　成国府二管家王成带着七八名武者，急匆匆地从门里走了出来。
　　随即排在台阶上，严阵以待。
　　王成目光忌惮地看了台阶下的少女一眼，在台阶上拱手道：“夏婵姑娘，深夜造访我成国府，是为何事？”
　　少女站在台阶下，握着剑，神情冰冷，目光依旧望着大门上的牌匾。
　　对于他们，似乎视而不见。
　　对于他的问话，也似乎没有听见。
　　成国府大门口，顿时陷入了一种诡异的寂静。
　　一方站在台阶上，剑拔弩张，神情紧张，严阵以待；而另一方，则站在台阶下，好像只是一个路人，一动不动，一言不发。
　　洛青舟飘在半空，既疑惑，又着急。
　　这傻丫头，站在这里发什么愣，快走啊。
　　待会儿洛延年和洛玉等人出来，若是想起那天回门的事情，又见四下无人，突然一起围攻她，她必定双拳难敌四手，那就危险了。
　　洛青舟心头焦急，想要冲下去给她吹一阵阴风，好让她清醒过来。
　　但是刚接近，突然感到一股刺骨的寒意袭来。
　　那少女的四周，遍布着浅蓝色的冰晶，仿佛一层冰罩，把她罩在其中。
　　肉眼难见。
　　但神魂之眼，看的一清二楚。
　　洛青舟暗暗焦急，却无力催促。
　　突然，他居高临下，看到一道熟悉的身影从内院里走了出来，身上散发着浓烈的气血之色，仿佛一团火焰在燃烧。
　　洛延年！
　　他心头一跳，连忙升高退远，又看了一眼台阶下的少女，准备立刻回去归窍搬救兵。
　　但这时，那少女却突然转过身离开。
　　洛延年从门里走了出来，只看到一道冰冷的身影，渐渐远去，很快便消失在了前面的黑夜中。
　　洛青舟心头暗暗松了一口气，跟在那道身影的身后，见她走出巷口，走走停停，似乎忘记了来时的路，在街道和小巷里来回走好了几次，方找到回秦府的路。
　　她走到秦府大门的台阶下，却并没有立刻进去。
　　在台阶下停留了一会儿，她转过身，走到了路边的黑暗中坐下。
　　坐了片刻。
　　她又起身，走到了后面的僻静小巷，在巷口呆呆地站着。
　　洛青舟愈发疑惑，不知道这傻丫头到底要做什么，难道就是睡不着，无聊了，出来到处闲逛？
　　他又在半空中默默地看了一会儿，见夜色已浓，想到今晚还有要事，只得怀着疑惑不解的心情离开。
　　好傻。
　　不过仔细想一想，那丫头也的确可怜。
　　一个人孤苦伶仃，三更半夜握着剑在街头到处游荡，如游魂一般，无声无息，不说话，也不做任何事情，就是走走停停，到处发呆。
　　洛青舟怀疑她的心理肯定出了严重的问题。
　　至于脑子……
　　他不敢说，怕被打死。
　　一路乘风疾行，很快来到了建筑奢华的张家府邸。
　　他不敢飘的太低，也不敢飘的太高，计算了一下高度，方飘进了府邸，居高临下看去。
　　黑夜中，神魂的视线很清晰。
　　府邸中的长廊，花园，庭院，以及在深夜中站岗的护卫，仆人等等，都看的很清楚。
　　但观察很久，都没有发现那些宋家人藏匿的痕迹。
　　又守了半个时辰。
　　他只得离开。
　　他决定明天去找秦二小姐，让对方想办法给他弄一张张家产业和各个房屋的地图。
　　至于张家的人，他也想了解一下。
　　张家应该不会这么蠢，把犯下谋逆之罪的宋家人直接藏在家主的府邸中，应该藏在某个隐蔽的房屋或者产业处。
　　二十多个人，其中还有很多武者，并不是那么好藏匿的。
　　光是一天的吃喝，都需要消耗很多东西。
　　所以，应该不难找。
　　离开了张家府邸，他并没有直接回秦府，而是一路疾行，飘向了鸳鸯楼。
　　希望那位神魂前辈可以帮他快点晋升到御物境界。
　　那样的话，若是又遇到像是今晚那傻丫头在成国府大门口发呆的情况，他完全可以用实物干扰和提醒。
　　咦？
　　当他来到鸳鸯楼时，远远地便看到楼顶相邻的两个飞檐上，站着两道高挑身影。
　　一道身影被月白光晕包裹，是那名月前辈。
　　另一道身影被火红光晕包裹，应该是那晚见到的月前辈的那个朋友。
　　洛青舟犹豫了一下，放慢速度，飞了过去。
　　今晚，那道火红身影只是立在那里，静静地看着他，似乎并没有要离开的意思。
　　洛青舟飞到近处，对着月白身影道：“月前辈。”
　　有外人在，还是不叫姐姐了，感觉这称呼有些羞耻。
　　他看向了那道火红身影，依旧看不到其面貌和身材，甚至连男女都看不清。
　　不过那火红身影在打量了他几眼后，主动开口道：“你徒弟？”
　　声音空灵清冷，不像是真人的声音，与月白身影的声音有些相似。
　　月白身影淡淡地道：“不是。”
　　火红身影又道：“那就是相好了。”
　　月白身影似乎懒得回答，看向洛青舟道：“讲故事吧。”
　　洛青舟飘落到了她的身旁，看了旁边飞檐上的红色身影一眼，有些犹豫。
　　不是说那《西游记》是一门很高深的修炼法门吗？怎么能随便当着外人的面讲？
　　“我倒要听听，是什么故事，能够让你每晚都准时来这里等着。”
　　红色身影转过身来，用命令的口吻道：“讲，从头开始。”
　　洛青舟没有理睬她，对着月白身影道：“月前辈，上次讲到第七回，【八卦炉中逃大圣五行山下定心猿】，今日我们讲八回，【我佛造经传极乐观音奉旨上长安】”
　　红色身影眉头一皱：“我让你从头开始！”
　　洛青舟仿若未闻，念道：“试问禅关，参求无数，往往到头虚老。磨砖作镜，积雪为粮，迷了几多年少？毛吞大海，芥纳须弥……”
　　红色身影愣了一下，随即“哗”地一声，身上红色光晕忽地如火焰燃烧，烈焰滔滔，身后青丝飞扬，全身气势汹汹，杀气凛然！
　　月白身影忽地一闪，出现在他的身前，身上月白光晕闪烁，身后青丝飞扬，衣袂飘飘，气势清冷如月，却带着一股摄人魂魄的威严。
　　洛青舟心头一跳，以为两人马上就打起来，慌忙准备后撤，怕殃及池鱼。
　　谁知那红色身影刚刚还霸道无匹的气势，仅仅与月白身影对峙了一瞬，便突然一撤，声音也瞬间弱了下来：“哼！”
　　她扭过身子，看向了别处，嘴里讥讽道：“这么维护他，非奸即馋！”
　　月白身影没有理睬她，对着身后淡淡地道：“继续。”
　　洛青舟心头松了一口气，暗暗道：看来还是这位月前辈厉害。那人气势霸道，说话凌厉，但在月前辈的面前，竟然瞬间就怂了，犹如老鼠见到猫儿一般。
　　看来，他要更加努力抱紧月前辈这条大长腿了！
　　“佛家谓菩萨修行所经历的十个境界，即：欢喜地、离垢地、发光地、焰慧地、极难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法震地……”
　　洛青舟继续朗朗念道。
　　月白身影神情凝重，屏住了呼吸。
　　那红色身影气鼓鼓地听了一会儿，也安静下来。
　　“不对！这故事……怎么像是掺杂着佛门修炼之法？”
　　她心头一震，立刻竖起了耳朵，脸上的神色也开始渐渐变化起来。
　　又听了一会儿。
　　“咦，怎么又像是掺杂了道家修炼之法？”
　　她的脸色愈发凝重起来。
　　又过了一会儿。
　　“奇怪，怎么还有炼体之法？”
　　她的脸色再次变化起来。
　　此刻。
　　她屏气凝神，心跳加速，竖起耳朵，一字一句地认真听着，记着，不敢有丝毫遗漏，感觉脑中嗡嗡作响，仿佛突然打开了一扇通往修炼之路的新大门！
　　“难怪她能这么快晋级，难怪……”
　　洛青舟讲完两个回合。
　　月白身影淡淡开口道：“今晚就到这里。”
　　红色身影听的意犹未尽，心潮起伏，心痒难耐，连忙转过身道：“别啊，再讲一会儿……”
　　此时此刻，她哪里还有之前的咄咄逼人的气势和霸气，仿佛突然之间变成了一个虚心求教的好学生，语气也变得软了起来。
　　月白身影看了她一眼，忽地眉尖一动，清冷开口道：“可以，那你拜他为师。”
　　此话一出。
　　阁楼顶部，顿时一片死寂。
　　红色身影似乎以为自己听错了，怔怔地看了她一会儿，方眨着眸子问道：“你刚刚说什么？让他拜我为师？”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影目光冷漠地看着她，没有再说话。


第174章 坏蛋
　　屋顶，再次寂静。
　　两人虽然都没有说话，但仿佛又在对峙。
　　无声的对峙。
　　最终，红色身影开口道：“何必呢。我若是拜他为师，只怕会折煞于他。年纪轻轻，夭折了可不好。”
　　月白身影依旧没有说话。
　　红色身影沉默了一下，又道：“师姐，我若是拜他为师，那他岂不是也比你高了一辈？你这是自取其辱。”
　　月白身影嘴角微动：“那倒未必。”
　　“未必？”
　　红色身影蹙了蹙眉头，狐疑道：“什么意思？”
　　月白身影转过身，望向了远处的黑暗，淡淡地道：“我们早已不是师姐妹。你拜他为师，跟我无关。”
　　红色身影有些动怒：“他叫你前辈，我若是拜他为师，岂不是要叫你祖辈？你欺人太甚！”
　　月白身影沉默了一下，转头看向身后道：“你叫我什么？”
　　洛青舟愣了一下，低头道：“姐姐。”
　　红色身影：“……”
　　月白身影看了她一眼，没有再说话。
　　红色身影忿忿：“一会儿叫前辈，一会儿叫姐姐，是不是下次还要叫其他的？”
　　月白身影目光动了动，没有再理睬她，对身后道：“坐好，我传授你神魂修炼心法。至于故事……”
　　“等她不在了再讲。”
　　红色身影：“……”
　　洛青舟连忙盘膝坐下，屏气凝神，洗耳恭听。
　　“心藏神，肺藏魄，肝藏魂，脾藏意。涤濯神魂醒，幽怀舒以畅……”
　　月白身影清冷空灵的声音，在屋顶响起，仿佛直接钻入他的整个神魂，每一字每一句，都烙印在他的神魂之中。
　　红色身影在旁边静默良久，方一拂袖袍，身影一闪，消失不见。
　　月白身影仿若未见，继续传法。
　　半个时辰后。
　　屋顶的声音停了下来。
　　洛青舟记在脑海，又在脑海里反复观看了数遍，方起身道：“多谢前……多谢月姐姐。”
　　月白身影淡淡地道：“你精神力增长的很快，这心法记得每晚修炼两遍，再配合我教你的日游修炼之法，应该很快就能晋级。”
　　洛青舟低头拱手，再次道谢。
　　月白身影望着远处的黑暗，没有再说话。
　　洛青舟道：“月姐姐，还要讲故事吗？”
　　月白身影道：“今晚不用了。”
　　洛青舟犹豫了一下，恭敬问道：“刚刚那位，月姐姐为何突然要让她拜我为师？”
　　月白身影沉默下来，没有回答。
　　洛青舟也没有再多问，见她似乎不想交谈了，拱手告辞道：“那晚辈就先回去了。”
　　月白身影望着远处，微微点了点头。
　　洛青舟看了她一眼，转身飞起，快速离去。
　　他得赶快回去看看夏婵那个傻丫头。
　　那丫头可别又一个人跑到成国府门口去挑衅人家了。
　　一路风驰电掣。
　　待他飞回秦府时，发现那丫头依旧站在府外的小巷口，似乎在等待着什么。
　　过了片刻。
　　她换了一个地方，又走到秦府大门外对面的路上站着。
　　又过了片刻。
　　她穿过街道，站在了更远处的大树下。
　　洛青舟迷惑不解，一直看着她。
　　天快亮时。
　　她终于转过身，进了府中。
　　洛青舟飘在半空，一路跟随。
　　在经过灵蝉月宫时，她停顿了一下，但很快又继续向前走去。
　　她在他住的小院门口停了下来。
　　随即，她转身靠在了门上，抱着剑，开始发呆。
　　洛青舟观察了一会儿，飘回到小院，从窗户钻了进去，神魂归窍。
　　然后开门出了屋，脚下无声地走到了小院门口。
　　“吱呀！”
　　他突然打开大门，看向了外面。
　　但外面已经空空。
　　那道抱剑的冰冷身影，已经消失不见。
　　“走了？”
　　洛青舟站在门口，愣了一下，走了出去，左右张望，并没有看到。
　　真是个奇怪的丫头。
　　他嘀咕了一句，转身进了屋，插上了门，回到了屋里。
　　想了想。
　　他过去推开了小蝶的房门，走了进去。
　　随即脱鞋脱衣，爬上了床，钻进了暖和的被子里，抱住了小丫头柔软温暖的身子。
　　嗯？
　　光溜溜，这小丫头竟然没穿衣服！
　　“公子……你来了？”
　　小蝶醒了，滚烫的小脸和娇嫩的身子紧紧贴在了他的怀里。
　　洛青舟连忙道：“别，背过去。”
　　说着，强行把她翻转了方向，让她背了过去，心跳加速道：“怎么不穿衣服？”
　　小丫头光滑细腻的后背贴近了他，红着小脸羞涩道：“舒服……”
　　洛青舟：“……”
　　对于有些人来说，裸睡的确舒服。
　　不行，后面更不行。
　　玉背光滑，臀儿挺翘，秀发芳香……
　　洛青舟发现自己有些控制不住，连忙起身睡在了另一头，道：“下次记得穿衣服，别裸睡了，不好。”
　　小丫头撅嘴道：“人家自己睡，又没有让公子过来……”
　　洛青舟握住了她纤秀细嫩的玉足，抚摸了几下，闭上眼睛道：“话真多，睡觉吧，本公子困了。”
　　“哦。”
　　小丫头哦了一声，不再说话，乖巧地把另一只小脚，也放在了他的怀里。
　　洛青舟稍稍平复了一会儿心头的情绪，方静下心来，渐渐进入了梦乡。
　　小丫头睡不着，睁着清澈的眼睛，在黑暗中胡思乱想着。
　　嗯？
　　她看着窗户，忽地吓的心脏一缩。
　　是错觉吗？
　　刚刚窗外好像站着一道黑影。
　　不过现在再仔细看去，什么都没有了。
　　她睁大眼睛，又看了一会儿，有些害怕，连忙缩进了被子，从被子里钻到了公子的怀里，紧紧蜷缩在了那里，这才安心。
　　窗外，夜色渐渐退去。
　　远处的天际，出现了一条白线，随即，渐渐染白了半边天空。
　　天空蒙蒙亮时。
　　一道身影握着剑，默默地从小院外的门口离去，孤寂单薄的背影，很快便消失在了黎明的光线中。
　　她回到房间，站在黑暗中，安静了许久，方放下剑，取下了头上的木簪。
　　一头乌黑如瀑的长发，倾泻下来。
　　随即，她解开衣带，褪下了衣裙，一丝不挂地站在了铜镜前。
　　柔顺如缎的秀发披散在身后，几乎包裹在了她整个纤细苗条的雪白玉体。
　　她的骨骼很细，但个子挺高，玉体凸凹起伏，双腿修长笔直，纤腰盈盈一握，后面挺翘，胸前傲立，身材极好。
　　只是她每次穿的裙子，都比较宽大，仿佛是为了故意遮住这迷人的玉体。
　　她在铜镜前安静地站了许久。
　　直到窗外的光线渐渐洒落进来，落在她那完美无瑕的少女玉体上时，她方对着镜子里的玉体，喃喃地道：“会，腻吗？”
　　窗外，朝阳渐渐升起。
　　先是染红了天边的云彩，慢慢的，染红了整片天地。
　　她回到了床上，裹在了被子里，睁着漆黑纯净的眸子发了一会儿呆，方颤动着睫毛，缓缓地闭上了眼睛，嘴里低声喃喃：“坏蛋……”
　　洛青舟只睡了一个时辰。
　　醒来时，小蝶已经在外面清扫着小院了。
　　他没敢赖床，立刻爬起来穿好了衣服。
　　简单地洗漱一番，吃完早餐后，他就从后门出了府。
　　戴上面具，去了聚宝阁。
　　当他来到聚宝阁时，店小二方告诉他：“今日刀姐有事，任务取消了，楚公子明天再来吧。”
　　洛青舟有些失望，不过没有多问，去了楼上，花费了750金币买了三瓶炼筋药水才离开。
　　虽然有些心疼，但药水是必须要买的。
　　想要尽快晋级，他绝对不能吝啬这些东西，哪怕它们只有一丝丝的作用。
　　在回去的路上，他突然又遇到了那名叫南宫美骄的少女。
　　不过这一次，对方是刚准备去聚宝阁。
　　今天她依旧穿着黑裙黑丝袜，纤腰间缠绕一条细长的皮鞭，仿佛是她的衣带，完全看不出任何多余，很完美地系在那里。
　　那双裹着黑丝的修长美腿，极为引人注目。
　　不过洛青舟看了一眼，便移开了视线。
　　他决定小小的报复她一下，在错身而过时，主动开口道：“我今天身子有些不舒服，所以就不去了。刀姐他们正等着你，快去吧。”
　　南宫美骄冷冷地看了他一眼，没有理睬，准备离开。
　　洛青舟突然又问道：“对了姑娘，你今天叫什么名字？”
　　南宫美骄脚步一顿，转头道：“吕赤兔！”
　　洛青舟：“……”
　　看着她得意地翘着嘴角，高挑性感的身子扭着翘臀离开，洛青舟有些懵。
　　秦二小姐给她讲《三国故事》了吗？
　　吕赤兔？
　　吕布骑赤兔？
　　回到秦府。
　　他进了屋，研墨摊纸，稍一沉吟，又写了两回三国故事，准备让秦二小姐交差。
　　看看外面的天色。
　　这个时候，秦二小姐应该已经午休完了吧。
　　趁着天亮，把故事送过去，再给秦二小姐服用两滴灵液，晚上就不用过去了。
　　他今晚还有事，免得到时候又被秦二小姐留在了那里。
　　吹干宣纸上的墨汁，小心卷好后，他出了门，去了梅香小园。
　　在经过灵蝉月宫时，他不禁又想起了昨晚那个傻丫头三更半夜拿着剑到处游荡的事情。
　　得找个机会问问她。
　　或者跟百灵说一声。
　　不然太危险了。
　　今晚再看看吧，如果她还像是昨晚那样，他肯定不能不管的。
　　来到梅香小园。
　　珠儿正在小院的花圃里剪着花，准备拿进去插进瓶子里，见他来了，连忙对着屋里道：“秋儿，姑爷来了！快把衣服穿上！”
　　洛青舟脚步一顿。
　　珠儿笑道：“姑爷，秋儿在屋里试衣服呢，小蝶设计的肚……新衣服呢。”
　　肚兜？
　　洛青舟心头暗暗道：不会是他教给那小丫头的样式吧？
　　他看向了屋里。
　　不多时。
　　秋儿红着小脸，衣裙整齐地从屋里出来道：“姑爷，快进来。小姐有些累了，还在睡觉呢。”
　　洛青舟闻言，连忙道：“那我就不打扰二小姐了，等晚上……”
　　“吱呀……”
　　正在此时，书房的窗户突然被推开。
　　一身雪色薄纱睡裙的少女，斜着披散着有些凌乱的长发，睡眼惺忪柔柔弱弱地出现在窗里，清丽苍白的小脸上露出了一抹焦急：“姐夫，不准走……”
　　“咳……咳咳……”
　　窗外寒风吹了进去，少女突然又咳嗽起来。
　　秋儿连忙跑过去关窗道：“小姐，快到床上去，姑爷不会走的。”
　　珠儿也连忙从花圃里跑了出来，过来张开双臂，堵在了洛青舟的后面，大声道：“姑爷，不准走！快进去！”
　　“吱呀。”
　　秋儿快速关上了窗户。
　　但那窗里的少女，似乎不放心，依旧站在那里，又咳嗽了几声。
　　秋儿连忙转身道：“姑爷，快进去，不然小姐不会去床上的。”
　　洛青舟没有再犹豫，拿着手里的宣纸，进了屋。
　　秋儿连忙过去打开了书房的门，然后蹲在地上，抱着他的脚，乖巧地帮他脱掉了鞋子。
　　洛青舟进了房间，一股少女的幽香扑鼻而来。
　　“吱呀……”
　　身后房门关上。
　　少女提着雪白的薄纱睡裙，赤着一双雪白纤秀的玉足，抿着粉唇，双眸秋波盈盈，满脸开心地从窗前小跑了过来，柔声喊了一声：“姐夫……”
　　仅这一声。
　　洛青舟便是心头一荡，魂儿一酥，身子发软。


第175章
　　书房里，香烟袅袅。
　　秦二小姐一袭轻纱，带着一缕香风袭来。
　　那一声“姐夫”，仿佛能击中人的灵魂。
　　洛青舟怔了怔，赶紧稳定心神，似乎怕她扑过来，连忙低着头，双手举着手里的宣纸，递了过去，嘴里道：“二小姐。”
　　低头的瞬间，目光又落在了她裙摆下的雪白玉足上，心头不禁又是一荡。
　　洛青舟不敢再多想，抬头道：“刚写的《三国故事》，二小姐快进去穿衣服吧，待会儿把它誊写了。”
　　秦二小姐被他手中的宣纸阻拦了脚步，嘴巴微微撅了一下，明眸幽幽：“姐夫，你是不是害怕微墨？”
　　洛青舟道：“没有，我干嘛要怕二小姐。”
　　说完，转身走进里屋，从床头的软椅上拿起了那件雪白色的狐裘，过来披在了她的身上，帮她裹紧。
　　“哼，还说不怕呢。”
　　秦二小姐又撅了撅小嘴：“都不敢看人家的眼睛。”
　　洛青舟走到案台前，放下手里的宣纸，拿起了墨块，帮她研着墨道：“二小姐，我今日来，还有事情想请你帮忙。”
　　秦微墨见他神情严肃，没敢再开玩笑，走到桌前坐下，把宣纸在桌上摊开，目光柔柔地看着他道：“姐夫，你说。只要微墨可以做到的，一定会帮姐夫。”
　　洛青舟看了一眼关闭的窗户，低头凑近她道：“二小姐，我想知道莫城四大家族之一，张家的所有住宅地址，以及商铺产业地址。他们府中的人，护卫等等，我也想了解一下。”
　　“张家？”
　　秦微墨蹙了蹙眉头，微微思考了一下，转头对着外面道：“珠儿，你去我爹爹那里一趟，他现在应该在家。你一定要当面跟他说话，旁边不要有其他人，让他把张家产业的分布地图，住址地图，以及张家人员的介绍，全部都拿过来，就说我要看。”
　　“是，小姐。”
　　珠儿答应一声，立刻匆匆而去。
　　洛青舟惊讶道：“二小姐，你们原来早有准备？”
　　秦微墨微微一笑：“不光张家，莫城其他家族的信息，我们都有。其实其他家族，也都有这些信息，毕竟我们都是竞争关系。不过，其中肯定也有许多遗漏的。”
　　洛青舟低头研墨，陷入了思索。
　　秦微墨犹豫一下，低声问道：“姐夫，你是要找宋家那些人吗？”
　　洛青舟没有隐瞒，点头道：“嗯，先下手为强。”
　　秦微墨脸上露出了一抹担忧：“姐夫，你是要一个人去吗？要不要带上夏婵？我把二哥也交给你指挥，好不好？”
　　洛青舟看向她，柔声道：“没事的，我只是先查一查宋家那些人到底藏在哪里，还没有想好动手的。”
　　秦微墨沉默了一下，叹了一口气：“没想到我们秦家在莫城屹立多年，现在竟然只能靠姐夫了。若是姐夫没有入赘过来，只怕在那晚长公主的晚宴上，我们就要被人家给暗算了。还有那晚的奸细……姐夫，你是我们秦家的福星，救星。”
　　顿了顿，她又低声道：“姐姐运气真好……”
　　洛青舟神色凝重道：“二小姐，其实这样情况下，无论是哪个家族，恐怕都抵挡不住。莫城的几大家族，甚至连成国府可能都一起联手了，谁能抵挡的住？岳父大人应该早就有察觉了，所以才像你说的那般，很早就开始让出各种产业了，只是不知为何，他们还要追着不放。”
　　秦微墨蹙眉道：“姐夫，你说会不会是爹爹辞爵的事情？”
　　洛青舟沉吟了一下，点头道：“也有可能，毕竟这关乎到所有贵族的利益。其实长公主要动的，只是封爵三代以后，家族中没有人出来为国家出力的贵族。很多贵族腐败无能，每一代都只管袭爵享受国家俸禄，却没有一个族人对国家有用的。久而久之，整个国家都会被他们拖垮的。每年光是对这些贵族的支出，估计都是很大的一部分……”
　　秦微墨安静地看着他，听着他侃侃而谈，低声道：“姐夫只是与长公主见了一次面，却这般懂长公主。若是长公主听了姐夫这么一番话，估计更会引为知己，仰慕姐夫的。到时候，只怕会想方设法，也要把姐夫掳走的……”
　　洛青舟见自己说的有些多了，连忙停住话头，道：“二小姐，誊写吧。”
　　“哦。”
　　秦微墨神情忧忧，拿起了笔，顿了顿，又扬起清丽可人的小脸看着他：“姐夫，你真的不会离开我们秦家，离开我……姐姐吗？”
　　洛青舟低头研墨，道：“不会。”
　　少女脸上露出了笑容，点头道：“嗯，微墨相信姐夫，一定不会的。”
　　她扬笔蘸墨，素手轻摇，开始低头誊写起来。
　　一个个娟秀的墨黑小字，很快落满了雪白的宣纸，也落满了她那明媚的眼眸。
　　洛青舟看了一眼她裙下裸露的雪白小脚，忍不住道：“二小姐，你要不要穿上袜子？”
　　少女微怔，低头看了一眼，随即缩了缩小脚，躲藏在了雪白柔软的裙摆下，白皙的脸颊上染上了两抹红晕，低声道：“嗯……姐夫……”
　　洛青舟转头对着门外喊道：“秋儿，快进来给……”
　　“咳……咳咳……”
　　少女突然又开始咳嗽起来。
　　洛青舟连忙拍了拍她的后背，这才想起来灵液还没有给她服用，连忙从储物袋里拿出了瓷瓶，伸手拿起了她的小手，道：“二小姐，再来两滴。”
　　先是墨黑灵液，接着是深蓝灵液。
　　刚落在少女那纤细葱白的食指上，便融入其中，消失不见。
　　洛青舟松开她的小手，收起了瓷瓶，过了片刻，方关切问道：“二小姐感觉好些了吗？”
　　少女的目光，看着指尖上灵液消失的地方，好奇道：“姐夫，它们是进入微墨的身体了吗？”
　　洛青舟点头道：“是的，二小姐有什么感觉？”
　　少女想了想，微微摇头，扬起清丽的小脸看着他道：“没什么感觉呢。才两滴，可能太少了。”
　　洛青舟解释道：“不少了，一次不能太多，二小姐身子弱，太多的话承受不住。虽说乱世用重典，沉疴下猛药，但我这东西，二小姐别看只有两滴，其实里面的药效很强大的。”
　　少女双眸波光盈盈地看着他道：“姐夫，其实微墨觉得，对微墨身子药效最好的……不是这些药。”
　　洛青舟与她美眸对视，顿了顿，转移话题道：“二小姐，我喊秋儿进来帮你穿袜子，免得着凉了。”
　　他转头对着门口道：“秋儿，进来给你家……”
　　“姑爷，奴婢突然内急。”
　　说完，脚步声匆匆离开。
　　洛青舟：“……”
　　房间里，陷入了沉默。
　　安静了一会儿。
　　秦二小姐方咬了咬粉唇，低声道：“姐夫……”
　　“二小姐等下。”
　　洛青舟没有再犹豫，直接走到里屋，拿了一双雪白的罗袜出来。
　　穿个袜子而已，没必要想太多。
　　他拿着柔软的罗袜，蹲在了少女的面前，握着她柔嫩的脚踝，抬起了她雪白的小脚，轻轻穿了上去。
　　少女低着头，脸颊微红，安静地看着他温柔的眼神和模样。
　　窗外，阳光明媚。
　　那一枝斜进屋檐下的红梅，早已凋零，但枝干依旧傲然挺立，生机盎然。
　　只等来年的冰雪季节，再次绚烂盛开。
　　院里的花圃里，开满了这个季节的鲜花，姹紫嫣红。
　　但唯有它，曾为那屋檐里的窗棂，在那最苍白的季节里，点亮了最绚丽的色彩。
　　秋儿和抱着东西回来的珠儿，站在花坛前，默默地看着书房的窗户。
　　过了片刻。
　　两人方低声讨论起来。
　　“秋儿，你说姑爷会给小姐穿袜子吗？”
　　“当然会，姑爷才不会忍心小姐受冻呢。”
　　“秋儿，我记得小姐刚起来，衣服都没有换呢，岂不是被姑爷给看光光了？”
　　“你话真多，小姐愿意。”
　　“秋儿，那你愿意吗？”
　　“懒得理你。”
　　“嘻嘻，你肯定朝思暮想，巴不得让姑爷看光光，然后给姑爷侍寝呢。你那件都遮不住胸部的羞耻肚兜，不就是专门为给姑爷看才准备的吗？”
　　“死妮子！再胡说，我撕烂你的嘴！”
　　两个小丫头在院里小声嬉闹着。
　　屋里，香烟袅袅，寂静无声。


第176章 哦
　　时间仿佛静止。
　　阳光明媚，穿过走廊上雕刻精致的窗棂，洒落在这扇关闭的窗户上。
　　柔和的光线透过窗布，落进屋里，照亮了整个房间。
　　角落的烛台上，红烛依旧在燃烧。
　　案台上宣纸，刚落不久的笔墨，已经干了。
　　房间里静无声息。
　　不知过了多久。
　　仿佛很漫长，又仿佛很短暂。
　　“二小姐……”
　　洛青舟连忙站起身，去倒了茶水，递到她唇边道：“喝点水。”
　　喝水转移注意，冲散一下心头的情绪。
　　秦二小姐此刻的脸色已经变的苍白，呼吸也变的急促起来。
　　她低头喝了几口水，闭上了眼睛，心头的波动的情绪缓缓平复下来。
　　又过了片刻。
　　她方睁开眼，低垂着长长的睫毛，咬了咬粉唇，低声道歉：“姐夫，对不起……微墨好没用……”
　　仅仅只是穿个袜子接触一下而已，她就已经喘不过来气了，那以后……
　　洛青舟放下水杯，搀扶着她过去躺在了榻上，轻声道：“二小姐，别这样说。”
　　少女小脸苍白，眸中噙着眼泪道：“可是，微墨……微墨的身子……”
　　洛青舟柔声道：“二小姐，别多想了，放心吧，你这病一定会好的，不会有事的。”
　　“姐夫……”
　　“好了，别说话了，好好休息。”
　　“姐夫，你别走……”
　　“不走，我就坐在这里，陪着你。你快睡吧，别再多想了，身子要紧。”
　　不知过了多久。
　　少女终于缓缓地闭上了双眼，进入了梦乡。
　　听着熟睡的呼吸声，洛青舟盯着那张带着泪痕的精致小脸看了一会儿，蹙起眉头，微微叹了一口气。
　　窗外日头，渐渐西斜。
　　屋里安静无声。
　　屋外同样没有任何声音。
　　去拿东西的珠儿，似乎一去不返，一点动静都没有了。
　　不知不觉间，夕阳西斜，已至黄昏。
　　秋儿在门外轻轻敲了一下门，低声喊了一声：“姑爷……”
　　两个丫鬟早就站在门口等着，直到这个时候，方忍不住敲了门。
　　洛青舟道：“进来。”
　　房门轻轻被推开。
　　秋儿脚下无声地进了里屋，低声道：“姑爷，小姐睡着了？”
　　“睡了一个多时辰了。”
　　洛青舟站起身道：“秋儿姑娘，你照顾好她，我该回去了。”
　　秋儿看着他，欲言又止。
　　洛青舟出了屋。
　　珠儿站在门外的走廊上，手里抱着一沓宣纸，见他出来，把东西递到了他的面前，叮嘱道：“姑爷，这些东西很重要的。老爷说，除了二小姐和姑爷以外，谁都不能看的，姑爷一定要小心保管。”
　　洛青舟接在手里，疑惑道：“老爷也提起我了吗？”
　　珠儿点头道：“提起了啊。”
　　洛青舟没再多说，道了谢，走下了台阶。
　　走到小院时，珠儿突然问道：“姑爷，你刚刚在屋里，有没有占我家小姐便宜？”
　　洛青舟脚步一顿，想了想，转过头道：“没有。”
　　珠儿一脸不信。
　　他又道：“不过，你家小姐占我便宜了。”
　　让我给她穿袜子。
　　说完，抱着东西，快步离开。
　　珠儿愣了一下，看着他的背影，撅起了小嘴：“哼，得了便宜还卖乖，能被我家小姐主动占便宜，做梦都能笑醒呢！”
　　屋里的床上。
　　秦二小姐嘴角带着一丝笑意，似乎正在做着美梦，嘴里还发出了梦呓：“姐夫……”
　　洛青舟抱着东西，一路魂不守舍。
　　在经过灵蝉月宫时，百灵一袭粉裙，俏生生地站在门口看着他道：“姑爷，今晚来给我家小姐请安吗？”
　　洛青舟回过神来，看着她道：“大小姐问起我了吗？”
　　百灵目光幽幽：“没。”
　　洛青舟看了她一眼，立刻明白过来，道：“好，那我今晚过来。”
　　百灵嘴角一动，露出了一抹笑意，脆声道：“姑爷，那记得今晚早点来哦。”
　　洛青舟犹豫了一下，走过去看了院里一眼，低声道：“百灵，夏婵姑娘在吗？”
　　百灵眯了眯眸子，道：“婵婵在屋里睡觉呢，怎么，姑爷想她了吗？要不要去屋里陪她睡？”
　　洛青舟皱了皱眉头，脸色认真地道：“别开玩笑。百灵，我想问一下，最近夏婵都是白天在屋里睡觉吗？”
　　百灵点头道：“是啊，婵婵怕黑，一个人晚上不敢睡觉，所以就只能白天睡了。”
　　洛青舟看着她道：“你晚上为什么不陪她睡？”
　　百灵摇头道：“不行的，婵婵不要我。她晚上睡觉总是做噩梦，有时候还会拔剑，很可怕的，我也不敢跟她睡一起。”
　　洛青舟听的心头有些酸楚：“是因为小时候的事情吗？”
　　百灵叹了一口气，道：“应该是的。这么多年了，婵婵一直没法从那些阴影里走出来。”
　　洛青舟想着昨晚那少女孤独沉默，一个人在黑夜的街头到处游荡的身影，轻声道：“百灵，以后你晚上可以多陪陪她。她如果不睡觉的话，应该会到处走走吧？一个人挺孤单的，你陪着她，好一些。”
　　百灵一脸无奈道：“姑爷，不是我不陪婵婵。我要守着小姐，还有，婵婵不要我跟着。”
　　洛青舟蹙着眉头，沉默了一下，道：“百灵，昨晚我睡不着，到处走了一会儿，在府外看到她了。她一个人在外面的街道上站着发呆，看着……挺可怜的。”
　　百灵闻言，脸上渐渐露出了一抹疑惑之色，随即，又渐渐变的凝重起来，低声道：“姑爷，你是不是对婵婵说什么话了？”
　　洛青舟微怔：“什么意思？”
　　百灵紧紧蹙着蛾眉，神色凝重道：“婵婵就算睡不着，平时也不会一个人出去的。她是路痴，辨不清方向，认不清路，而且对外面的陌生环境和人都很抗拒和害怕。她昨晚出去，肯定是有原因的。姑爷确定没有对她说什么话吗？”
　　洛青舟沉吟了一下，仔细回想着这几日对她说的话。
　　片刻后。
　　他突然心头一震，隐约间似乎想起了什么。


第177章 傻丫头
　　傍晚，斜阳微醺。
　　月夜听雨苑里。
　　漫天红霞洒落，湖中绿叶红藕，霞光粼粼。
　　湖水正中央的望月楼上。
　　洛青舟出窍的神魂，沐浴着夕阳晚霞，在楼顶盘膝而坐，闭眼凝神，修炼着昨晚月前辈传授于他的神魂修炼心法。
　　晚风拂来，轻轻柔柔。
　　霞光入体，仿佛为他的神魂注入了一层绚丽的光芒。
　　整个神魂暖暖的，仿佛在温暖的湖水中畅游。
　　一缕缕奇异的光芒，随着他的修炼，开始从他的头顶到脚底，来回不断地反复流动周转。
　　时间悄然流逝。
　　月夜听雨苑中，静无声息。
　　不知觉间，夕阳已悄悄隐入了远处的青山。
　　夜幕笼罩而下，染暗了整座园子。
　　随即，又一轮明月升起。
　　皎洁的月光洒落而下，静谧地落入了湖水中，夜风拂过，薄雾袅袅，一池清水波光粼粼。
　　洛青舟醒来时，已是漫天星辰。
　　他站起身，有种意犹未尽的感觉，整个神魂仿佛变的更加轻盈了，视线似乎也看的更远，更清晰。
　　又在楼顶呼吸了一下温柔的月光，他方飘然而下，落进了竹林，神魂归窍。
　　回到小院时。
　　小蝶正在厨房里热着饭菜。
　　天气凉，从后厨端来的饭菜早就冷了。
　　主仆两人吃了晚饭，又拿了衣服，趁着夜色，偷偷摸摸地去了湖中洗澡。
　　“公子，下午时，奴婢和小桃姐姐一起把你说的那种肚兜做好了，待会儿回去，公子要不要看看？”
　　“哪种？”
　　“就是那种……那种只遮住胸胸的，肚肚都不遮的，胸胸中间还露出来……”
　　“……小蝶，本公子是个正正经经的读书人，对于那种羞耻的东西……”
　　“公子不看就算了。”
　　“……看。”
　　主仆两人很快洗完澡，上岸回家。
　　回到房间。
　　洛青舟看完后，又诚恳地给了几条建议：“其实这种东西，可以再薄点，透明点，用布少点的……勤俭节约，才是持家之美德。”
　　小丫头：“……”
　　洛青舟回到房间，换了衣服。
　　随即出了门，去了灵蝉月宫，准备给秦大小姐请安。
　　来到门口时。
　　百灵正倚在门前等着他，见他来了，连忙道：“姑爷，大小姐去了二小姐那里，估计晚点才会回来，姑爷今晚就不用来请安了。”
　　洛青舟闻言，有些好奇：“百灵，大小姐与二小姐在一起的话，会有话说吗？”
　　百灵想了一下，道：“好像没有。”
　　洛青舟耸了耸肩，没有再多问，向着院里看了一眼，道：“夏婵姑娘在吗？”
　　百灵转头向着里面看了一眼，道：“婵婵在后面的花园里练剑呢，从傍晚一直练到现在。姑爷要不要去看看？”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“算了，不去打扰她了。”
　　百灵转头看着他道：“姑爷是不是已经知道，婵婵昨晚为何会突然一个人出去了？”
　　洛青舟沉默下来，没有回答。
　　百灵看着他，也没有再说话。
　　空气突然变得安静下来。
　　俄顷，洛青舟忽然走近了她，伸手握住了她的小手，直接道：“百灵，如果有一天，我选择了与大小姐分开……”
　　“姑爷。”
　　不待他说完，百灵便轻声打断了他，目光复杂地看了他一会儿，忽然走近一步，低下头，温顺地倚在了他的怀里，俏丽粉嫩的脸颊贴着他的胸膛，低声道：“不管以后姑爷选择谁，在百灵心里，姑爷永远都是最好的。百灵不会怪姑爷的。”
　　顿了顿，她又低声喃喃：“婵婵也不会……”
　　洛青舟低头看着她俏丽的小脸，心头顿时一阵柔软。
　　这是她第一次主动靠在他的怀里。
　　他伸出手臂，轻轻抱住了她，另一只手把她柔嫩的小手握在了手心，温柔地抚摸着，柔声道：“百灵，我问的是，如果真的到了那一天，你会不会……”
　　“不会。”
　　百灵抬起了另一只手臂，也抱住了他，脸颊依旧贴在他的胸膛，低声道：“姑爷，百灵不会跟着你的。百灵会永远跟着小姐，永远都不会跟小姐分开的。”
　　洛青舟沉默下来。
　　月光如水，黑夜静谧。
　　两人就这样握着手，相互抱着，依偎着，安静地站在灵蝉月宫的门口，站了许久。
　　直到，洛青舟的视线，忽地看到了小院里的那道身影。
　　夏婵握着剑，站在那里，一动不动，脸颊隐在屋檐的阴影里，看不清脸上的表情，不知道已经站在那里多久了。
　　洛青舟与她目光对视，怔了怔，方松开了怀里的少女。
　　“姑爷，再抱一会儿，人家想哭……”
　　百灵张开双臂，主动抱住了他，带着一丝哭腔。
　　洛青舟看着小院里的孤独身影，沉默了一会儿，方低声道：“夏婵在看着。”
　　“姑爷！不要！不要抱着人家！你又欺负人家！又想对人家色色！呜呜呜……”
　　百灵突然就变了脸，一边在他怀里扭动着身子挣扎着，嘴里一边呜呜着。
　　随即狠狠一把推开了他，跑进了小院。
　　“啊！婵婵，你什么时候来的？你怎么不救救人家？姑爷刚刚强行抱着人家，要对人家瑟瑟，呜呜，幸好人家宁死不屈，拼命挣扎，才没有让姑爷得逞，呜呜呜……”
　　洛青舟看了那院里的身影一眼，没有再听下去，转身离开。
　　等他离开后好久。
　　院里方安静下来。
　　百灵像个做错了事情的孩子，低着头，两根指头在身前尴尬地画着圈，怯怯地道：“婵婵，别生气，人家……人家只是……”
　　夏婵目光冷冷地看着她，沉默许久，方开口道：“百灵……”
　　“啊？婵婵你想说什么？是要原谅我吗？”
　　百灵连忙贴近她，两只手握住了她的小手，放在了自己的脸蛋儿上轻轻摩挲着，满脸讨好的表情。
　　夏婵又沉默了一会儿，方低声道：“你，跟他……我，跟着，小姐。”
　　百灵动作一滞，顿了顿，随即连忙使劲儿摇头：“不，婵婵，我不。我说过，我要永远都做一朵冰清玉洁粉粉嫩嫩的花朵的，我才不要被姑爷弄脏。我要跟着小姐，永远跟着小姐。你才该跟他离开，我和小姐都不欢迎你，哼！”
　　夏婵微微低头，握紧了手里的剑，低声道：“可是，我，二小姐……”
　　百灵沉默下来。
　　随即突然抱住了她，把她紧紧抱在了怀里，柔声道：“婵婵，我的好婵婵……没事的，小姐一定会帮你和二小姐的……相信小姐。小姐最近可能遇到了高人，或者大机遇，修为一直突飞猛进呢。”
　　洛青舟回到屋，锁上了房门。
　　随即滴了灵液，神魂出窍。
　　先是在床上修炼了一会儿神魂心法，又在房间里练了一会奔雷拳。
　　等到子时时。
　　他穿过房顶出了府邸，一路疾行，径直向着张家府邸飘去。
　　先在张家府邸观察了一会儿，发现没有异常后，又去了张家二爷三爷等府邸，居高临下，都一一观察了一会儿，把房屋布局，甚至护卫仆人经常出现的地方，都全部记在了脑海中。
　　随即，他又去了张家的码头，茶庄，布庄等等地方，把所有可以住人的地方，都一一观察了一遍，把视野中看到的所有信息，都强行铭刻在了脑海深处。
　　凌晨时。
　　他一路风驰电掣，返回到了秦府。
　　在秦府大门前的巷口，他再次看到了那道孤独单薄的身影，一个人站在那里，正在发呆。
　　那柄很少离开她手中的宝剑，不知道去了哪里。
　　洛青舟飘在半空，仔细寻找了一会儿，方看到那柄宝剑竟然被她放在旁边墙角下的阴影里。
　　她两手空空，一动不动地站在那里，目光茫然地看着空空的街道，仿佛一具没有了意识的游魂。
　　洛青舟怀着复杂的心情，快速飞进了府中。
　　回到房间，神魂归窍。
　　他从后院出了门，一路疾行，直接从府邸后门处的院墙翻了出去，随即快步从小巷里走出。
　　站在巷口，他远远地看到了那道冰冷的身影。
　　他快步走了过去。
　　月光皎洁，洒落在地面的青石板上。
　　但她一直站在那片阴影里，仿佛害怕面对这温柔的光芒。
　　当洛青舟走到近处，毫不掩饰自己的脚步声时，她背对着他，忽地身影一动，从旁边的墙角下拿起了她的剑！
　　“哐！”
　　寒芒一闪，宝剑出鞘！
　　她那纤细单薄的身子依旧站在阴影里，但她手里的剑，已在月光的照耀下，闪烁着冰冷的寒芒！
　　她的双眸，冷冽如刃。
　　“夏婵！”
　　洛青舟及时出声，刹住了脚步。
　　那几乎瞬间就到了他咽喉的剑，突然停住！
　　少女反手握剑，身子一僵，缓缓地转过身来，面对着他，目光有些愕然地看向了他。
　　随即，她收起了剑。
　　“哐”地一声，宝剑入鞘。
　　她双眸冷冷地看了他一眼，转过身，准备离开。
　　洛青舟突然一把拉住了她的小手。
　　少女脚步一顿，被他握住的小手似乎轻轻颤了一下，随即转过脸，双眸森寒地盯着他。
　　一如当初，两人刚见面时，她看到他的目光。
　　但现在，洛青舟却不怕她了。
　　他依旧紧紧握着她冰凉的小手，与她那森寒的眸子相对，沉默了一会儿，轻声开口：“傻丫头，即便要帮我杀人，也不该这样用自己来当诱饵，傻傻的一个人在这里发呆等着吧？你当人家杀手都比你还傻吗？”
　　少女握紧了手里的剑，双眸愈加森寒地盯着他。
　　“要杀我吗？”
　　洛青舟轻声问了一句，随即突然靠近了她，伸着脖子道：“杀吧，能够死在夏婵姑娘的剑下，能够死在夏婵姑娘的面前，虽死犹荣，虽死无憾！”
　　“杀吧，杀死你面前这个曾经毫不犹豫跳进水里救你，曾经在风雷交加的夜晚在桥下保护你，曾经在冰冷的黑夜里的花圃里陪着你的好姑爷吧！”
　　“杀了他，你以后就可以去找别人了！”
　　洛青舟身子前倾，仰着脖子，几乎贴在了她的身上。
　　看着有点嚣张。
　　少女握紧手里的剑，双眸冷冷地看着他。
　　寂静片刻。
　　她忽地伸出了一根纤长的指头，轻轻在他伸着的脖子上一划……
　　当作是杀了他，让他得偿所愿。
　　“杀了。”
　　她低声道。


第178章
　　黑夜寂静。
　　小巷里，传来了呜呜的风声。
　　秦府大门外的台阶上。
　　一男一女坐在那里，安静地看着黑夜发呆。
　　洛青舟陪着她坐了一会儿，方开口道：“回去吧，这样是等不来杀手的。放心吧，等我找到他们了，需要你的时候，会去找你的。”
　　少女抱着怀里的剑，依旧沉默。
　　洛青舟想了一下，道：“这样，你跟我回去，去我那里睡。有人陪着的话，应该就不会害怕了吧。”
　　此话一出。
　　少女忽地握紧了手里的剑，转过俏脸，双眸冷冷地看向了他。
　　洛青舟解释道：“我的意思是说，你可以跟小蝶睡在一起，也可以一个人睡在小蝶的房间。我们那里屋子比较小，我的房间就在对面，你一个人睡的话，应该也不会害怕的。而且，可以点上蜡烛。”
　　少女没有回应。
　　洛青舟道：“睡不着吗？你白天就不该睡觉的。这样，你明天白天忍着，不要睡觉，等晚上再睡。把作息时间调过来，以后应该就可以慢慢的改过来了。”
　　少女别过脸，看向了远处的街道，依旧没有理他。
　　“走吧，回去。”
　　洛青舟直接站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，看着她道：“好好休息，我可能很快就需要你帮忙了。你若是不保持充足的精力，我可不敢找你。”
　　少女哼了一声，终于开口，低声道：“谁，稀罕。”
　　说完，站起身，握着剑，快步上了台阶，在他前面进了府。
　　等洛青舟走进大门时，已经看不到她的身影了。
　　周管家在旁边看着他，欲言又止。
　　洛青舟耸了耸肩：“这大门可不是我开的。她开的，我跟出来的。”
　　周管家笑道：“姑爷，是我开的。夏婵姑娘走到门口，我就帮她开了。虽然我不知道她要做什么，但老爷和夫人都吩咐过我，无论夏婵姑娘做什么，我们都要全力支持。”
　　洛青舟惊讶道：“这么宠那丫头？”
　　周管家叹气道：“不是宠，是尊敬，是感激。没有夏婵姑娘镇府，估计那些杀手早就进来了。”
　　洛青舟眸中露出了一抹思索。
　　“姑爷，快回去吧，外面危险，府中也危险，一个人最好不要乱跑。”
　　周管家恭敬道。
　　“嗯。”
　　洛青舟进了府。
　　经过灵蝉月宫时，他停顿了一下。
　　正要离开时，大门“吱呀”一声打开。
　　百灵出来道：“姑爷，你刚刚是跟婵婵在一起吗？你跟婵婵说了什么？”
　　洛青舟道：“怎么了？”
　　百灵一脸奇怪地道：“婵婵刚刚一回来，就回房间去睡觉去了，还点了蜡烛呢。”
　　洛青舟愣了一下，没有再说话。
　　百灵道：“不过她肯定睡不着，她今天白天睡了一下午呢。姑爷，要不，你进来，今晚在这里陪我们说说话，好不好？”
　　洛青舟神色一动：“大小姐还没有回来吗？”
　　百灵点了点头：“珠儿刚刚来过，说小姐今晚不回来了，就在二小姐那里歇着。”
　　随即又疑惑道：“小姐这是第一次在二小姐那里过夜，不知道是不是有什么话要对二小姐说。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“算了，我明天还有事，要早些回去睡觉了。”
　　百灵撅了撅小嘴，“哦”了一声，有些不高兴。
　　洛青舟看了她一眼，想了想，道：“回去陪着夏婵吧，等明晚大小姐在的时候，我过来跟她说……”
　　百灵撅着小嘴道：“说什么？”
　　洛青舟看着她道：“我每月不是有一次与大小姐同房的机会吗？我明晚对她说，明晚……我想同房，可以吗？”
　　此话一出，百灵愣了一下，随即避开他的目光，低声道：“哦。”
　　洛青舟没有再多说，又看了她一眼，挥了挥手，快步离去。
　　百灵站在门口，看着他渐渐消失在远处黑夜里的身影，神情怔怔。
　　许久之后，她方回到了屋里。
　　她坐在床上发了一会儿呆，又出了房间，推开了对面的房门，走了进去。
　　“婵婵，姑爷刚刚说，他想了。”
　　“你身子好了没？要是还没好的话，身为你的好姐妹，其实有些事情……我也可以帮你代劳的。”
　　“放心，我就动手动脚，绝不会动嘴的……”
　　洛青舟回到房间。
　　上了床，静心凝神，神魂出窍。
　　随即穿过房顶，飘上了半空，向着鸳鸯楼飞去。
　　今天傍晚的修炼，效果很快。
　　如今的神魂感觉更加凝实，却更加轻盈，飞行的速度似乎也快了一些。
　　那位月前辈传授给他的神魂心法，显然是很好的东西，让他修炼的速度愈加快了起来。
　　所以今晚他得继续去给那位月前辈讲故事。
　　顺便，请个假。
　　明晚他要在家与娘子恩爱，就不去了。
　　心头想着事情，一路随风而行，仿佛御风飞行，飘飘若仙。
　　等来到鸳鸯楼近处时，突然发现那楼顶的飞檐上，原本一直站在的那道月白身影，竟变成了那道红色身影。
　　那位月前辈似乎还没有来。
　　来的是她那位朋友。
　　洛青舟停在了半空中，看了那红色身影一眼，正要转身离开时，那飞檐上的红影忽地一闪，竟然瞬间出现在了他的面前，冷冷地看着他道：“怎么，不想看到我？”
　　洛青舟心头一跳，只得恭敬道：“前辈，晚辈只是不敢过去，怕打扰了前辈。”
　　红色身影盯着他看了一会儿，道：“走吧，跟我回去。”
　　洛青舟一愣，飘在原地没动。
　　红色身影又看了他几眼，语气放缓：“放心，我不会把你怎样。我那里有许多神魂修炼之法，都可以传授给你。她能给你的，我也能给你。她不能给你的，我照样可以给你。”
　　洛青舟低头拱手道：“抱歉，前辈，晚辈要在这里等着月前辈。”
　　红色身影盯着他，沉默了一会儿，道：“你跟她，到底是什么关系？你们是怎么认识的？”
　　洛青舟恭敬道：“晚辈与月前辈萍水相逢，但一见如故，月前辈曾经也救过晚辈。晚辈把她当作长辈，姐姐，和朋友。”
　　红色身影冷笑一声：“长辈，姐姐，朋友，是不是过几天，就要变成娘子了？”
　　洛青舟低头道：“回前辈，晚辈已经有娘子了。”
　　红色身影嘴角露出了一抹讥讽：“有娘子了不是更好吗？刚好，她也有夫君了。你们在外面神魂偷情，岂不是更刺激？”
　　洛青舟抬头看着她道：“前辈似乎对月前辈有着很深的怨气？是因为月前辈比前辈优秀吗？”
　　此话一出，红色身影全身忽地“哗”地一声，红芒爆射，如火焰燃烧，气势汹汹，杀气腾腾，寒声道：“你找死？”
　　一股滚烫的气息，扑面而来。
　　洛青舟刚要急退，身前忽地洒落一缕月光，随即，一道柔和的光芒遮在了他的身前，瞬间化为了一道月白色的身影。
　　那扑面而来滚烫的气息和汹涌的杀气，也立刻消失不见。
　　月白身影安静地站在他的身前，没有任何说话，也没有任何动作，只是静静地看着对方。
　　那红色身影身上的红芒和燃起的火焰，顿时渐渐消退下去。
　　很快，恢复了平静。
　　“是心有感应吗？果然不愧是神魂【相交】的朋友和姐弟，他刚有危险，你瞬间就赶来了，啧啧。”
　　红色身影语气讥讽。
　　月白身影依旧没有任何回应，转过身来，淡淡地道：“走吧。”
　　声音依旧冷漠空灵，但听在洛青舟的耳朵里，却比任何时候都要温柔和亲切。
　　“嗯。”
　　洛青舟跟在她的身后，飘向了鸳鸯楼。
　　“月姐姐，今晚还要讲故事吗？”
　　来到楼顶，他主动问道。
　　这时，那道红色身影也厚着脸皮跟了过来，飘落在了旁边另一只飞檐上，冷声道：“讲吧。”
　　洛青舟愣一下，忍不住看了她一眼，心头暗暗道：这人脸皮好厚。
　　他没有理她，目光看着身前的月白身影。
　　沉默了一会儿，月白身影方道：“等她走了再讲。”
　　红色身影“呵”了一声，直接转过身，跟她一样望向了远处的黑夜，道：“我今晚偏就不走了。”
　　屋顶陷入一阵寂静。
　　夜风呜咽，吹得楼下的旗帜猎猎作响。
　　洛青舟不想浪费时间，在屋顶坐下，开始默默地修炼那篇神魂心法。
　　月光洒落而下，仿佛为他镀上了一层薄薄的月衣。
　　一道奇异的光芒，开始在他的神魂体内缓缓流淌，如气流一般，上下周而复始的运转。
　　时间悄然流逝。
　　又半个时辰后。
　　红色身影终于忍不住，转过身看着她道：“师姐，我的神魂已卡在这个境界，整整一年了，希望你可以把他让给我。当初……什么好的都是你的，我一直都不如你。现在，希望你可以把这个人让给我。我可以破例，帮你家族一次。”
　　月白身影沉默了一会儿，声音清冷地道：“我早已不管凡尘俗世，他们如何，跟我都没有关系。至于他，他不属于我，所以我没法让给你。”
　　红色身影双眸一眯：“既然他不属于你，那我可以带走吗？”
　　月白身影道：“不能。”
　　红色身影冷声：“为何？”
　　月白身影沉默着，没有再回答。
　　屋顶再次陷入了寂静。
　　又过了许久，红色身影方点了点头，道：“好吧，你说个条件，只要我能做到……”
　　“拜他为师。”
　　月白身影淡淡地道。
　　红色身影有些愠怒道：“除了这个！”
　　月白身影沉默了一下，又道：“那叫他哥哥吧。”
　　洛青舟：“……”


第179章 跟她摊牌
　　屋顶，再次寂静。
　　红色身影沉默下来，目光狐疑地看着她。
　　别人听了这话，可能会觉得她是在开玩笑，但是她清楚地知道，这绝不是开玩笑。
　　这位冷冰冰的师姐，从来都不会开玩笑。
　　拜他为师。
　　或者，喊他哥哥。
　　她为什么会提出这样的要求？
　　以她的性格，绝对不是无的放矢，绝对有什么她暂时没有想到的目的。
　　“还有第三个选择吗？”
　　她沉默良久，觉得这两个选择，对于她的身份来说，都无法接受。
　　月白身影直接道：“没。”
　　红色身影盯着她看了一会儿，转过身，看向了身后被荧光包裹的身影。
　　她同样看不到他的模样，他的身子。
　　从他的声音里，也听不出他的年纪。
　　“师姐，你们认识吗？我说的不是神魂。”
　　她突然问道。
　　月白身影沉默了一下，道：“不认识。”
　　红色身影嘴唇动了一下，似乎想要说什么，又忍住了。
　　既然不认识，那对方肯定也不会认识她。
　　既然如此，两人在现实中根本就不可能有任何交集，甚至永远都不会见到。
　　那样的话，羞耻尴尬囧什么的，应该就不会在现实里发生了。
　　仔细想一想，为了神魂可以突破瓶颈，为了以后可以继续晋级，其实……叫一声师父，或者哥哥，也没什么大不了的，而且肯定是值得的。
　　很多人为了修炼资源，甚至要冒着生命危险，甚至出卖自己的身体和灵魂。
　　她只不过要开口叫一声“师父”或者“哥哥”而已，其实已经很划得来，很占便宜了。
　　只用动动嘴而已。
　　她眼中看着眼前的身影，心中却是在不断地说服着自己。
　　但犹豫半晌，每当她准备妥协，准备开口喊出来时，又感到脸上发烫，心中羞耻。
　　身份的高贵与尊严，仿佛一道枷锁，锁在了她的喉咙和思想，让她那两个羞耻的字，怎么也憋不出来。
　　“我可以用功法换吗？或者，他要什么，我给什么。现实中，我可以给他更多。”
　　她最终憋出了这些话。
　　月白身影依旧淡淡地道：“不能。”
　　她有些恼怒：“到底是为什么？你为什么非要让我喊他师父或者……或者哥哥？你这是故意要羞辱我吗？”
　　月白身影沉默了一下，道：“不是。”
　　“那是什么？到底是为什么？”
　　她心头满是抑制不住的怨气和怒气，似乎有些失去了理智。
　　月白身影看着远处的黑暗，依旧没有回答。
　　“我宁愿不修炼！”
　　她咬牙丢下了这句话，红影一闪，消失不见。
　　月白身影依旧安静地站在那里，一动不动，仿佛什么事情都没有发生过。
　　洛青舟也忍不住问道：“月前辈，为什么非要让她那样叫我？”
　　月白身影沉默良久，方淡淡地说了三个字：“为你好。”
　　“为我好？”
　　洛青舟心头纳闷，满脸疑惑。
　　不过见她明显不会再多说，他也没有再多问，恭敬道：“前辈，要讲故事吗？”
　　月白身影转过头来，看着他道：“叫我姐姐，是不是有些羞耻？”
　　洛青舟：“……”
　　“说实话，是有些……”
　　他脸颊有些发烫，低头道：“不过如果前辈喜欢的话，那以后无论谁在场，我都叫前辈姐姐。”
　　月白身影没有再说话。
　　洛青舟犹豫了一下，忍不住问道：“那个……我可不可以问一下，月姐姐你今年几岁了？”
　　月白身影沉默了片刻，道：“讲故事吧。”
　　洛青舟看了她一眼，没敢再多说，“哦”了一声，开始继续从昨晚的一回开始讲起。
　　“……岁在己巳，天下太平，八方进贡，四海称臣……”
　　“却说刘洪杀死的家僮尸首，顺水流去，惟有陈光蕊的尸首，沉在水底不动。有洪江口巡海夜叉见了，星飞报入龙宫，正值龙王升殿，夜叉报道：今洪江口不知甚人把一个读书士子打死，将尸撇在水底……”
　　讲到这里，月白身影的目光忽地一动，望向了远处的河流，喃喃道：“龙宫……”
　　“此时唐王正梦出宫门之外，步月花阴，忽然龙王变作人相，上前跪拜。口叫‘陛下，救我！救我！’”
　　“却说魏徵丞相在府，夜观乾象，正爇宝香，只闻得九霄鹤唳，却是天差仙使，捧玉帝金旨一道，着他午时三刻，梦斩泾河老龙。这丞相谢了天恩，斋戒沐浴，在府中试慧剑，运元神……”
　　讲到此，月白身影神色一凝：“神魂入梦……梦中斩龙……元神出窍……”
　　洛青舟一口气讲完两回，听到她嘴里低声喃喃，不敢打扰，安静站着。
　　半晌后。
　　月白身影方声音空灵地开口道：“你这故事……”
　　洛青舟心头一紧，以为她要询问这故事来历，正在思考该怎么编说时，她却顿了顿，只淡淡地说了两个字：“很好。”
　　洛青舟恭敬道：“月姐姐喜欢听就好。只要我以后有时间，每晚都会来给月姐姐讲。”
　　月白身影沉默了一会儿，问道：“你上次说的那个红颜知己，她的病情如何了？”
　　洛青舟微怔，答道：“最近身子好一些了。”
　　月白身影望着远处，没有再说话。
　　洛青舟又等待了一会儿，见时间差不多了，明天还要出城狩猎修炼，拱手告辞：“月姐姐，那我先回去了。”
　　然后又道：“对了月姐姐，明晚我可能来不了了，我要在家陪我娘子。”
　　月白身影微微点头。
　　洛青舟告辞离去，很快消失在了黑夜中。
　　月白身影又独自在飞檐上站了一会儿，方身影一闪，消失不见。
　　秦府。
　　洛青舟回到屋里，神魂归窍。
　　随即推门出去，进了小蝶的房间，上了床，钻进了被子，把小丫头抱在了怀里，闭上了眼睛。
　　很快便睡着。
　　梅香小园。
　　书房里的烛台上，依旧点着一根粗壮的红烛。
　　桌上，香炉里烤着香团，香烟袅袅。
　　房间里暖气四溢。
　　里屋的床上，秦二小姐已经熟睡。
　　外面的美人榻上，秦蒹葭一袭雪白衣裙，安静地坐在那里，绝美无瑕的容颜上，清冷淡漠，仿若窗外的寒月。
　　不知过了多久。
　　她方身子一动，挪动着穿着雪白罗袜的玉足和笔直的双腿，缓缓下了榻，走向了里屋。
　　一头乌黑如缎的长发，垂落在纤柔的腰间，随着她无声的脚步，如水波般轻轻荡漾着。
　　即便在充满烟火气息的昏暗房间，她依旧清高淡雅，仙气袅袅，不惹尘埃。
　　她来到床前，安静地站着。
　　仿佛不知疲惫。
　　直到窗外夜色退去，朝阳升起。
　　洛青舟吃了早餐，便从后门翻墙出了府，在僻静无人的小巷里戴上了面具。
　　来到聚宝阁时，只有刀姐和那名叫周伯约的青年在。
　　其他人今天有事，都不来了。
　　这样更好。
　　洛青舟可不想再见到那个叫南宫美骄的少女。
　　刀姐带着两人出了门，上了马车。
　　出城后，马车开始在大路上奔驰起来。
　　不多时，已来到了黑木林外。
　　下车后，刀姐再次询问今天有没有人要出钱雇佣她，并且看着某人加了一句：“现在提前雇佣，价格会少一些。待会儿若是有事了再去找我，价格翻倍。”
　　周伯约直接拱手告辞，独自进了树林。
　　洛青舟则道：“没事，即便价格翻倍，能够雇佣到刀姐，也是值得的。我待会儿看情况再说。”
　　说完也离开了。
　　他依旧走上次的路。
　　这一次，他直接绷紧全身筋膜，蓄积力量，开始在树林里一边搜查，一边修炼起来。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　他在密集高大的树木间跳跃穿梭，有时候在地面，有时候在树上，敏捷如猿猴。
　　虽在修炼，精神却高度紧绷，随时注意查看四周的风吹草动。
　　不多时，他已经把上次搜查的树林全部搜查了一遍，并没有看到妖兽。
　　他没有再继续前进，而是转身返回，继续利用这天然的修炼宝地淬炼筋膜。
　　返回时，他跳上了大树，全身筋膜肌肉先是紧绷蓄力，随即猛然弹射而出，跳跃到了旁边的另一棵大树上。
　　有时候轻盈，如蜻蜓点水便离开；有时候却又凶猛，“砰”地一声砸落在了树干上，锻炼双臂和双腿。
　　一路跳跃，并未落地。
　　起初还有些笨拙，偶尔会向下滑落，慢慢的就开始熟练起来，速度更快，动作更加灵敏。
　　全身的筋膜肌肉，很快跳动发热，体内的内力快速在其中流淌滋润，反复淬炼。
　　直到晌午时。
　　他方全身大汗淋淋，浑身酸痛地停了下来。
　　不过这个时候他是最虚弱的时候，所以他并没有落在地面，而是攀上了大树的高处，在枝桠上享用午餐清水，稍作歇息。
　　又滴了两滴液体。
　　冰凉的液体钻入身体，化为了一丝丝的冰凉气流，快速滋润浇灌着他那酸疼的筋膜肌肉。
　　休息了整整一个时辰。
　　他闭眼观看着脑中的炼筋之法时，突然想到了上次得到了拳法《撼山霸拳》。
　　然后，又想到了当初在成国府无意间得到了《梅花宝典》。
　　里面也有一套拳法，名叫《梅花纷飞》，刚好是炼筋的境界可以修炼的拳法。
　　仔细在脑中翻看了几遍两种拳法，他大概有了一些了解。
《撼山霸拳》的拳法，每个境界都可以修炼，而且可以随着境界的晋升而发生各种质变，招式凶猛，直接，霸道！擅攻！
　　同时，这股霸道的力量似乎还能使得拳头猛然变大，力量更加可怕！
　　而《梅花纷飞》的拳法，则只有达到了炼筋境才可以修炼，招式在快，准，多，而且会产生各种拳影，以假乱真，让人防不胜防！攻守兼备。
　　两种拳法皆各有优劣。
　　不过《撼山霸拳》只能在隐秘的地方修炼，因为出拳沉重有力，凶猛霸道，动静太太。
　　而《梅花纷飞》拳法修炼时，则安静了很多，屋里，前院，后院，都可以修炼。
　　洛青舟又仔细看了一会儿《撼山霸拳》的图画招式，以及基础要点，然后下了大树，寻了一处僻静的山坳，开始慢慢修炼起来。
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　因为有了修炼奔雷拳的经验，所以修炼这《撼山霸拳》容易多了。
　　依着脑中的画图打了几遍，他渐渐开始熟练起来。
　　招式简单，但每一招都要蓄积最大的力量打出，虽然凶猛强悍，却消耗内力和力气。
　　修炼了半个时辰后，他便大汗淋淋，气喘吁吁，体内内力消耗大半。
　　停下来，稍作歇息，从水壶里喝了清水后，他跳上大树，仔细在四处观望一番，发现没有任何异常后，方跳下树，继续练习起来。
　　“轰！”
　　直到傍晚，他打出的拳头终于出现了一丝轻微的音爆声响，同时，拳头在打出的一瞬间，似乎猛然涨大了一些。
　　但收回来时，却又恢复如初。
　　“砰！”
　　他对着前面的一棵大树打去。
　　那坚硬的树干“咔”地一声，爆裂而开，粗大的树干上出现了一道深深的凹痕。
　　同时，这一拳竟如隔山打牛一般，霸道的力量猛然穿透粗壮的树干，直接把对面的木质和树皮都打的迸射而出！
　　洛青舟走到大树后面看了一眼，那片树干竟然也炸裂而开，出现了一个小洞，仿佛是什么利器贯穿了整棵大树而造成的！
　　“这霸拳果然霸道！”
　　洛青舟抚摸着僵硬的拳头，心头暗暗惊喜。
　　“轰！轰！轰！”
　　他摆开架势，又忍不住打了几拳。
　　然后稍作歇息，擦了擦汗水，快步走出了山坳。
　　虽然浑身疲惫，酸疼，但感到精神异常亢奋。
　　有了这两套拳法，相信他的实力会更进一步！
　　到时候……
　　他想到了报仇，想到了秦府，想到了以后。
　　然后，他又想到了今晚的同房，想到了与他拜堂成亲的秦大小姐，想到了柔情似水的秦二小姐，又想到了那名与他真正有了夫妻之实的女孩。
　　等他真正的拥有了实力以后，这些会不会就变的不一样了？
　　到时候，他应该就可以毫不迟疑地做出很多决定了吧？


第180章 洁白的婵婵
　　傍晚时分。
　　马车进了城，停在聚宝阁门前。
　　洛青舟进了店铺，先在一楼看了一会儿新出的黑木林妖兽的书籍。
　　然后去了楼上，又花费了五金币，参入了下次的任务。
　　下次的任务是三天后。
　　这次的任务花费了五金币，却换来了一千多金币和储物袋等物品的丰厚报酬。
　　最主要的是，他不仅磨练了实战技巧，还得到了《撼山霸拳》拳法。
　　可谓是大丰收！
　　不知道下次的任务，会有什么收获。
　　即便没有猎杀到妖兽，没有捡到金币和拳法等等，只要能够在黑木林里修炼，也是值得的。
　　区区五金币而已，对于现在的他来说，并不太多。
　　想到夏婵那丫头，每晚辛辛苦苦去花园种花，每月却只有一些月例碎银，他不禁有些同情。
　　以那丫头的实力，去刨土种花实在是太浪费了。
　　所以他准备等到时候探查到那些宋家人的下落后，邀请那丫头一起去杀人。
　　到时候，给她一些奖励。
　　估计那丫头都还没有见过金币。
　　想一想，实在有些可怜。
　　他在街道上买了几串糖葫芦，准备回府。
　　刚准备穿过一条僻静的小巷，旁边的拐角处突然“唰”地飞来一条如毒蛇般的黑影，直接向着他的脖子疾射而来！
　　洛青舟身子猛然向后一仰，左臂瞬间抬起，挡在了身前的脖子处。
　　同时，双腿大筋和肌肉猛然绷紧拉伸，向后弹跳而起！
　　“啪！”
　　一声清脆的响声，在寂静的小巷里响起。
　　洛青舟瞬间后跃，跳落在了身后五六米的地方，左臂上顿时传来了一阵火辣辣的疼痛，低头看去，上面出现了一条红红的鞭痕！
　　他如今已经是炼筋境界，全身皮肉修炼的极为坚韧，即便是撞击墙壁岩石，也不会这般容易受伤。
　　但现在仅仅只是一条鞭子，就在他皮膜上留下了疼痛的痕迹。
　　显然，对方是武者，境界比他高。
　　而且那皮鞭，甚至还是加了某种符文的法器！
　　他站在原地，一手握着糖葫芦，一手握紧了拳头，目光看向了前面的拐角处。
　　先是一只包裹着黑丝的大长腿伸了出来。
　　随即，一道高挑性感的身影走了出来，手里握着皮鞭，双眼冷冷地盯着他。
　　“我没跟踪你，也没有要劫财劫色。”
　　洛青舟直接开口道。
　　皮鞭少女晃动着手里缩短的黑色皮鞭，迈着笔直性感的大长腿，扭着挺翘浑圆的美臀，侧身走了几步，方站定看着他，冷冷地道：“昨天为什么要骗本小姐？”
　　洛青舟没有回答，手臂上的疼痛，渐渐消失。
　　他后退了一步，准备离开。
　　皮鞭少女突然冷冷地道：“你还没有问我今天的名字。”
　　洛青舟愣了一下，目光古怪地看了她一眼，只得道：“姑娘，你今天叫什么名字？”
　　皮鞭少女高耸巍峨的胸部微微一挺，下巴微扬：“曹草儿！”
　　洛青舟：“……”
　　他嘴角抽搐几下，道：“姑娘，我建议你换个名字。”
　　皮鞭少女双眸一眯：“为何？这个名字难道不好听？”
　　其实这个名字很好听，如果没有后世那些解释的话。
　　洛青舟解释道：“我记得有本书上记载了一则故事，里面的主人翁名叫曹草，是个矮小精悍的男子，爱好人妻……”
　　皮鞭少女眉尖一跳，狐疑地看着他道：“什么故事？”
　　洛青舟道：“就是一则小故事，我忘记了。”
　　皮鞭少女还要再问时，他立刻挥了挥手，转身离开道：“曹姑娘，下次你走这条小巷，我从别处走，希望我们不要再碰见了。”
　　皮鞭少女眯着眸子，看着他快步走远的背影，又在原地站了一会儿，方皱起眉头，自言自语道：“曹草，爱好人妻？那我叫曹草儿，岂不是……爱好人夫？呸！呸呸呸！我在乱想什么？”
　　她跺了跺脚，扭过身，迈着笔直的大长腿离开，嘴里道：“待会儿回去，得去问问微墨，说不定那曹孟德就是根据那爱好人妻的曹草所写。如果真是那样的话，哼，秦府里的那个赘婿，恐怕就是居心叵测，没安好心了！我得立刻告诉微墨和姨母！”
　　洛青舟不知道自己随口的调侃，竟然无意间给自己惹了祸。
　　他绕路从后门回到了府中。
　　小院里，小蝶已经端了晚餐回来。
　　主仆两人吃完晚餐后，天已经黑了。
　　洛青舟先去厨房烧了水，在房间里泡了药水澡后，又带着小蝶趁着夜色，去了湖水里泡澡。
　　今天修炼了一天，体内很多杂质被淬炼了出来，筋肉依旧感到有些酸疼。
　　泡会儿温泉，非常舒服。
　　他得赶紧把身子恢复过来，今晚还要好好伺候某个粉粉嫩嫩狡猾调皮的小娘子。
　　躺在浅水处的岩石上，心里胡思乱想着。
　　小丫头站在旁边，赤着雪白的玉体，帮他揉肩捏背按摩，两只柔软的小手虽然没有什么力道，但是配合着温热的湖水，倒是别有一番滋味。
　　洛青舟眯着眼睛，舒服的差点睡着了。
　　嗯？
　　他突然又醒了。
　　“干嘛？让你捏背捏肩，你捏我腿干嘛？捏腿就捏腿吧，你又鬼鬼祟祟的向着中间移动做什么？”
　　“公子……天黑，奴婢看错了……以为，以为那是公子的另一条腿呢……”
　　“……”
　　洗完澡。
　　主仆两人上岸穿衣，又趁着夜色，偷偷摸摸地回去。
　　回到房间。
　　洛青舟换了一件宽大的儒袍。
　　随即擦干了头发，收拾一番，出了门。
　　出门前，他又叮嘱小蝶道：“记得把我房间收拾一下，点团熏香，今晚……”
　　看着面前刚出浴的粉粉嫩嫩的睁着大眼睛看着他的小丫头，他突然有些心虚，没好意思说出来。
　　有种当着自家娘子的面说“今晚你把房间打扫一下，我要跟其他女子滚床单”的罪恶感。
　　“公子，今晚大小姐要来跟你同房吗？”
　　小丫头一下子猜出来，却似乎没有一点点的吃醋和难过，反而双眼一亮，满脸开心的表情。
　　她在为自家公子而开心呢。
　　洛青舟心头顿时有些发酸，有些愧疚，张开双臂，把她娇小的身子轻轻抱在了怀里，抚摸着她柔顺的秀发和纤弱的后背，柔声保证：“小蝶，等过完年，公子就要你。”
　　小丫头羞涩的小脸贴在他的胸膛，双臂紧紧抱住了他，低声道：“嗯！”
　　洛青舟低下头，捧着她精致娇嫩的小脸，对着她的额头，脸颊，小嘴都亲吻了一下，方怀着柔柔的心情出了门。
　　小丫头站在小院里，神情呆呆，脸上带着傻傻的笑意，一直呆了好久，方突然惊醒过来，慌忙进屋收拾房间，嘴里不禁开心地哼起了歌儿。
　　收拾了一会儿。
　　她抱起了公子软软的枕头，整个脸颊贴在上面，深深地嗅了几下，满脸甜蜜地喃喃地道：“公子……奴婢爱你……永远爱你……”
　　月光如霜，洒落满院。
　　洛青舟来到灵蝉月宫时，百灵正一袭粉色衣裙，慵懒地倚在门边，窈窕的身子微微弯曲着，一只穿着粉色绣鞋的小脚，在裙摆下无聊地踢动晃悠着，一副等了很久很无聊的模样。
　　看到他时，顿时目光一亮，站直了身子，甜甜地道：“姑爷。”
　　洛青舟走到近前道：“大小姐在吗？”
　　百灵点了点头，道：“在后院呢，婵婵也在后院。姑爷……啊……”
　　洛青舟突然伸手揪了一下她那粉嫩的脸蛋儿，然后进了门：“我去跟大小姐说。”
　　百灵在门口僵了一下，摸着自己的小脸，快步跟了上去，呜呜道：“姑爷，你又占人家便宜……”
　　洛青舟没有再说话，向着后花园走去。
　　百灵撅着小嘴，脚步轻快，粉裙摇摆地跟在了后面，姿态翩跹，仿佛一只采花的蝴蝶。
　　“唰！”
　　“唰！唰！唰！”
　　洛青舟刚来到后花园的门口，便听到了里面传来了一阵练剑声。
　　百灵跟在后面悄悄地道：“姑爷，婵婵这几日好勤奋，不是睡觉，就是练剑呢。”
　　洛青舟心头一动，想到了那个傻丫头这两晚做的事情。
　　他从圆门走了进去。
　　靠近池塘的桃花树下，一袭素白衣裙的纤细身影，正手持宝剑，在月光下轻灵舞动。
　　只见她衣袂飘飘，裙摆如花，乌黑柔顺的长发在纤细的腰肢间，如瀑飞扬。
　　那俏丽的脸颊在皎洁的月光下，依旧冷若冰雪。
　　洛青舟定在原地，神情微怔，恍惚间，他突然觉得这道洁白轻灵的身影，有些莫名的亲切……
　　他的目光看向了旁边的凉亭里。
　　那道雪白身影依旧安静地坐在那里。
　　今晚她没有看书，而是看着亭外桃花树下舞剑的身影，神情依旧清冷，不知道在想着什么。
　　百灵在他耳边悄声道：“姑爷，婵婵这身衣裳好看吗？是二小姐让秋儿送过来的，送了好几套呢，都是新的。”
　　随即又低声道：“婵婵原来从来都不穿别人的衣服的，但是这一次，竟然没有拒绝……”
　　洛青舟怔了怔，目光依旧盯着那道雪白清冷的身影，脑中竭力回想着刚刚那股突然而来的亲切感。


第181章
　　“唰唰唰！”
　　桃花树下，剑舞若雨。
　　少女一袭素白衣裙，如月下仙子，眸光如水，光润玉颜，青丝飞扬，飘忽若神。
　　那月下窈窕形影，更是翩若惊鸿，婉若游龙，柔美动人。
　　洛青舟曾经几次见她舞剑，皆是凌厉冰冷，咄咄逼人，今日却仿佛迎月蹁跹，飘逸若仙，令人目醉神迷。
　　“哐！”
　　正看得精彩之时，那洁白身影却忽地停下，手中宝剑映月一闪，归入鞘中！
　　随即，那双冰冷的眸子，看向了他。
　　俏脸，依旧冷若冰雪。
　　洛青舟愣了一下，惊醒过来，出口赞道：“夏婵姑娘好俏的剑法！佩服，佩服！”
　　背后突然传来百灵惊讶的声音：“啊！婵婵，姑爷竟然说你好翘！姑爷，婵婵哪里翘了？前面还是后面？”
　　洛青舟没有理睬她，走到凉亭前，对着亭里的秦大小姐低头拱手道：“大小姐。”
　　秦蒹葭依旧看着亭外，仿若未闻，又安静了片刻，方转过头看向他，开口道：“听说，你想休了我？”
　　此话一出，洛青舟顿时心头一跳，脸色顿变。
　　“没有！怎么可能？”
　　他立刻否认：“大小姐，我从未说过！我怎么可能会说这种大逆不道的话？是谁诬蔑我？我要跟她当面对质！”
　　说完，转头看向身侧的百灵。
　　百灵仰头望着夜空的明月，一脸沉思。
　　洛青舟瞪着她。
　　秦大小姐又神色清冷地看了他一会儿，方收回目光，淡淡地道：“去吧。”
　　洛青舟提着心总算稍稍放了下来，不敢再逗留，更不敢再提今晚同房的事情，立刻作揖告退。
　　临走时，又目光威胁地看了某人一眼。
　　某人与他目光对视后，立刻又继续抬头望月沉思。
　　洛青舟快走出圆门时，她连忙喊道：“姑爷，你是不是有什么话忘记对小姐说了？”
　　洛青舟脚步一顿，转过头看着她道：“没有！”
　　说完，快步离去。
　　“呜，小姐，姑爷凶人家……”
　　走出圆门时，他听到了这句话，随即又突然退回去看着她道：“百灵姑娘，你出来一下，我有话对你说。”
　　百灵一听，立刻跑进了凉亭，躲在了秦大小姐的身后，探出一颗脑袋来，撅着嘴巴道：“姑爷看人家像是傻子么？”
　　洛青舟看了她一眼，没再多说，快步离去。
　　花园里，安静下来。
　　良久之后。
　　百灵方开口道：“小姐，你刚刚是在试探姑爷吗？你昨晚又跟二小姐说起这件事情了吗？二小姐是怎么说的？同意了吗？”
　　秦蒹葭的目光，落在了亭外的池塘，沉默了一下，方道：“没有。”
　　百灵叹了一口气，猜测道：“二小姐应该是担心大小姐的名誉，还有，担心她的身子，怕害了姑爷，怕连累了小姐……”
　　秦蒹葭又沉默了一会儿，收回目光，看向了亭外的月白身影，道：“今晚去吗？”
　　亭外少女，微微低头，脸颊上染上了两抹淡淡的红晕，在月光下娇美可爱，微微摇头：“不。”
　　百灵在旁边解释道：“小姐，婵婵要养精蓄锐，婵婵也想让姑爷养精蓄锐。他们有大事要做呢。”
　　亭外少女，握紧手中的剑，快步离开，走进了屋里，躲进了黑暗的角落里。
　　许久之后。
　　她回到房间，褪下了身上的月白衣裙，重新穿上了那件淡绿衣裙。
　　随即，她握紧手里的剑，走到了前院，站在屋檐下的阴影里，仿佛雕塑，再也没有动过。
　　洛青舟回到屋里，跟小蝶交代了一声，锁上房门，神魂出窍。
　　既然今晚的同房泡汤，那他就没必要在家里浪费时间了，还是赶紧去搜寻宋家那些人吧。
　　不把那些人找出来，恐怕秦家很快还要出事。
　　神魂飞上屋顶，很快出了秦府。
　　在黑夜的夜空下，一路疾行，把地图上标识的张家所有地方都搜寻了一遍，依旧没有发现任何异常。
　　三更时分。
　　他正要返回，准备去鸳鸯楼看看时，突然心头一动，又调转方向，飞向了秦家二爷的府邸。
　　随即，又去了秦家四爷的府邸。
　　但是，都没有发现任何可疑的人和事情。
　　不过在经过秦家三爷空荡荡的府邸时，他突然发现了一丝异常。
　　后院某间房屋里，竟似乎隐隐亮着一抹微弱的灯光！
　　秦家三爷府中的人全部被杀，而且这里的大门都被封闭，府中到处都是鲜血和惨死的冤魂，这半夜三更的，谁敢在里面？
　　他心头惊疑，立刻悄无声息地向着后院飘落下去。
　　等飘到近处时，那灯光愈加明显！
　　透过窗户看去，一根烛火在角落燃烧着。
　　也许凡人肉眼难见，但在这黑夜里，神魂的视线却是看的一清二楚。
　　他刚要向着窗户飘过去，想了想，又立刻飘上了屋顶，直接穿过那间房间的屋顶，落在屋内的横梁上，低头看去。
　　屋里窗户紧闭。
　　黑暗的角落里，点着一根蜡烛。
　　微弱的光线照亮了几张看着有些狰狞的面孔。
　　五名身穿黑衣的男子，围在烛火前，正在看着桌上的一张地图。
　　其中一名男子道：“这里是后院，秦文政和夫人住在这座院子，后面的花圃通向后门；这里是一座湖，靠近湖最近的，是那位成国府的庶子住的小院。他跟一名丫鬟住在里面，身边没有任何护卫。这里，是秦家大小姐住的地方，这里肯定不能去，那个叫夏婵的高手就在这里，而且听说晚上从来不睡觉。这里，是秦家二小姐住的地方……”
　　“这里，这里，是我们这次的目标。”
　　“秦家二小姐……哼，那个小贱人，别看她身子弱，快要死了，其实她才是我们最大的威胁，必须要先杀了她……”
　　“这里，成国府那个庶子住在这里，这里防守最薄弱，你们两个可以直接过去宰了他……然后绕过秦家大小姐那里，直接过去跟旬哥他们汇合，一起去把秦二小姐给宰了……”
　　“秦文政那里，秦家大小姐那里，暂时不要动，那里都有高手，先让他们痛苦几天。等我们宰了秦家其他府邸的人，再一起去对付他们……”
　　“来，再看看秦家其他府邸的人员和住处……”
　　五人胡子拉碴，满脸仇恨之色，又摊开了第二张地图。
　　洛青舟没有再继续听下去，又看了一眼几人被烛火映照的面孔，随即飞上屋顶，穿屋而出。
　　“嗖——”
　　乘着风，一路疾行。
　　回到秦府，飞进屋里，神魂归窍。
　　随即他出了门，来到了灵蝉月宫，直接推门进去。
　　刚要去后花园，突然看到屋檐下的阴影里站着一道熟悉的身影，正双眸冷冷地盯着他。
　　洛青舟连忙走了过去，直接道：“夏婵，我需要你的帮忙。”
　　顿了一下，又道：“有报酬。”
　　少女看了他一眼，这次没有再耍脾气，握紧手里的剑，直接走出屋檐，向着门外走去。
　　洛青舟跟在身后出了门，在前面带路道：“在做事之前，我有件事要跟你说一声。今晚的事情，不要告诉别人，包括你家小姐，还有百灵。可以吗？”
　　少女沉默了一下，微微点头。
　　洛青舟带着她走向了后门，把待会儿要做的事情，仔细跟她说了一遍。
　　两人从后门出去。
　　随即，在黑暗的小巷里，并肩而行。
　　出了小巷。
　　沐浴着洁白的月光，洛青舟转头看了身旁的少女一眼，忍不住问道：“三更半夜，我去找你，说带你出去杀人，你就一声不吭，没有什么要说的吗？”
　　少女目光看着前面，俏脸冰冷，并未回应。
　　洛青舟道：“你就不怕我是坏人，是藏在秦府里的奸细，跟上次那几个人一样？然后，把你带出来杀了，或者卖掉？”
　　少女依旧没有理他。
　　洛青舟又看了她一眼，没有再说话。
　　秦家三爷府邸。
　　空气中似乎还弥漫着鲜血的味道，青石板上的鲜血，依旧还残留在那里。
　　那晚的惨案，仿佛昨日才发生。
　　庭院里，屋内，一片狼藉。
　　后院某间房屋，房门忽地打开。
　　随即，一道身影闪身而出，掠到了小院门口，在外面的黑夜里左右张望了一番，方对着屋里招了招手。
　　接着，又有四道身穿黑衣的身影，腰别短刀，鱼贯而出。
　　他们贴着墙角，脚下无声，轻车熟路地穿过府邸后面的花园，走向了后门。
　　“记住，若是得手，把那庶子的脑袋斩下来，我要拿回去交差。这次人家帮了我们大忙，这个礼物，我们必须要送回去。”
　　“大哥，秦家到底隐藏着什么秘密？怎么连……连那人也暗中帮助我们，想要把秦家人一网打尽？”
　　“别多问，完成任务，报仇雪恨！到时候，等长公主离开这里，我们自有活路！”
　　“好！今晚就大开杀戒，让他们血债血偿！”
　　几人来到后门，刚要开门。
　　其中一人立刻道：“慢，门最好不要动，小心有官府设下的陷阱。我先跳墙过去看看，待会儿你们都跳墙过来。”
　　“好。”
　　那人说完，立刻纵身一跃，跳墙而过，轻飘飘地落在了地上。
　　随即，小巷里寂静无声。
　　“大哥？”
　　墙里的四人屏气凝神，等待了片刻，竟没有听到外面的回应。
　　四人脸色顿变。
　　其中一人慌忙给其他三人使眼色，摆手势，随即故意对着外面道：“大哥，那我们从门口出去了。”
　　说着，无声地拔出了腰间的刀，随即脱掉身上衣服，带着其他三人，一起走到门口。
　　“哗！”
　　他猛然打开门，直接把手里的衣服扔了出去，随即瞬间持刀冲了出去！
　　后面三人刚要跟着冲出去，突然看到几朵血花在他脖子前绽放而开。
　　随即，一截森寒的剑刃，无声无息地贯穿了他的脖子。
　　他堵在门口，手里的刀依旧呈扬起状态，却是站在那里，一动不动。
　　三人瞬间吓的肝胆俱裂，慌忙撤了回来。
　　“轰！”
　　一声爆响，突然在最后一人的身后响起！
　　随即，那人直接被一只诡异的拳头给打飞了出去，重重地撞击在了前面两人的身上。
　　“咔！”
　　一声骨头断裂的声音响起。
　　门口被一剑贯穿喉咙的身影，终于倒了下去。
　　随即，一截冰冷的剑刃忽地从门外进来，瞬间贯穿了最前面那道人影的喉咙。
　　精准无误！
　　那被一拳打在后背上的身影，刚摔落在了地上，“轰”地一声，又被一拳砸碎了脑袋。
　　转眼间，五人就只剩下了最后一人。
　　那最后一人手持短刀，贴在旁边的墙角里，满脸惊恐，瑟瑟发抖地看着面前诡异出现的一对男女。
　　洛青舟看着他的眼睛，伸手握住了旁边少女冰凉的小手，轻声道：“等等，我问他几句话。”
　　此话刚出，两人的身后忽地传来一道阴冷的声音：“老夫也想问你们几句话。”


第182章
　　“嗖——”
　　谁知身后那道阴恻恻的声音刚落，洛青舟几乎没有任何犹豫，猛然身影一闪，从旁边少女的身前掠了出去，瞬间便消失了旁边的后门处！
　　随即声音在外面的小巷里响起：“你先顶着，我去叫人！”
　　脚步声快速远去！
　　夏婵：“……”
　　突然出现在身后的黑袍中年人愣了一下，似乎没有想到对方连转头看一眼的勇气都没有，直接就溜了。
　　他连忙对身后的两名青年道：“去追！”
　　那两名青年立刻冲向了后门！
　　“唰！”
　　寒芒一闪，利剑刺来！
　　速度快如闪电！
　　但那黑袍中年人早有准备，一拳打出，竟不避不让，直接与那刺出的剑尖相撞！
　　在他的拳头上，竟隐隐闪烁着金属般的幽冷光芒！
　　“叮——”
　　一声金属交击的声音响起，火花四溅！
　　夏婵的剑被挡了下来。
　　同时，那拳头携带着一股巨大的力量，如浪潮般扑向了她那单薄纤弱的身子。
　　如巨浪中的树叶。
　　她竟直接被掀飞了出去。
　　而此时，那两名握刀青年已经快速冲到了后门，一起掠了出去，准备去追杀那名胆小如鼠丢下同伴逃跑的少年！
　　“哗！”
　　谁知两人刚从门口一跃而起，跳了出去，迎面的黑暗中却突然飞来一蓬白色粉末！
　　两人猝不及防，瞬间被喷洒了满脸！
　　视线顿时一片苍白。
　　“唰！”
　　不待两人双脚落地，一柄森寒的匕首突然从纷飞的白色粉末中刺了进来，瞬间刺穿了其中一名青年的咽喉！
　　这时，两人的双脚方落地！
　　一股剧烈的灼烧疼痛，猛然从两人双眼中传来！
　　一人张大嘴巴，捂着涌血的咽喉，向前踉跄了几步，突然一下子扑倒在了地上。
　　另一人则一边痛苦地揉着双眼后退着，一边惊恐地挥舞着手中的短刀护在胸前，嘴里嘶声大叫道：“江叔！江叔！”
　　一道身影忽地飞向了他，被他手中疯狂舞动的短刀砍在了脖子上，但却重重地撞击在了他的身上，直接把他撞到在了地上。
　　不待他站起，一柄森寒的武者匕首突然悄无声息地从旁边伸出，“噗”地一声捅进了他的咽喉，随即拔出，一闪即逝。
　　“啊——”
　　他张大嘴巴，满脸白色粉末，疯狂地舞动着手中的短刀，脖子处鲜血急涌而出。
　　但很快，他便全身抽搐几下，不再动弹。
　　而刚刚那道重重撞击在他身上被他一刀劈砍在喉咙上的身影，也趴在他的旁边，彻底毙命。
　　小巷里，重新恢复了寂静。
　　那名叫江叔的黑袍中年男子，虽然听到了外面的呼救声，但却并没有敢冒险出去。
　　他身上黑袍鼓荡，双拳“唰唰”舞动，气势汹汹地把面前的持剑少女逼到了墙角处。
　　他双拳上带着一层薄薄的银色拳套，无惧那少女手中宝剑，每一拳都带着一股可怕的力量和气浪！
　　“唰！”
　　正在此时，一道黑影突然从身后扑向了他！
　　黑袍男子早有准备，猛然转过身，速度快若鬼魅，“轰”地一拳打在了那道黑影的身上！
　　“咔！”地一声！
　　一股骨头断裂的声音在寂静的黑夜里清晰响起。
　　同时，那道黑影竟直接被一拳打的胸膛爆裂，整个身体凹陷了下去！
　　但黑袍男子却是脸色一变，慌忙收拳后撤。
　　“哗！”
　　谁知正在此时，一股白色粉末突然从那道被他打爆的尸体后面飞出，瞬间如天女散花般笼罩了他的整个脸庞和身子！
　　黑袍男子慌忙挥动袖袍，掀出气浪推开。
　　“唰！”
　　寒芒一闪，身后少女一剑刺出！
　　黑袍男子侧身散开，闭着眼睛，一拳向着身后打出，动作与力量依旧配合的天衣无缝！
　　但正在此时，又一道黑影直接扑向了他！
　　随即，第二道，第三道，第四道！
　　就连刚刚那道被他打碎了胸膛的黑影，又飞起来扑向了他！
　　洛青舟不断地向着他扔着尸体。
　　等他出拳把尸体打开，或者闪身避开时，又不断地向着他扔着从黑木林里捡来的石灰粉。
　　而后面，夏婵的剑更是悄无声息，神出鬼没，每出一剑都让黑袍男子全力对待。
　　不断飞来的尸体和石灰粉，不仅让他双手应接不暇，眼睛也不敢睁开。
　　“轰！轰！轰！”
　　当他又出拳打飞了三具飞来的尸体后，一股石灰粉终于抛洒在了他的脸上。
　　他刚睁开的眼睛，慌忙又闭上。
　　“唰！”
　　身后一剑刺出。
　　他慌忙闻声躲避，却还是慢了一步。
　　那剑“嗤”地一声，刺进了他的右臂！
　　他顿时怒吼一声，双腿蓄力弯曲，猛然向前一跃，直接扑向了前面那个卑鄙无耻只敢在远处扔尸体和抛洒石灰的小子！
　　他拼尽全力，如苍鹰扑兔，瞬间扑了过去！
　　洛青舟身影一闪，慌忙向着旁边的后门蹿了出去。
　　黑袍男子怒火攻心，刚落地，又猛然一跃，向着门口跳了出去，“轰”地一拳打了出去！
　　“砰！”
　　他刚跃出门口，一道黑影突然迎面扑来，被他一拳打飞了出去！
　　“哗！哗！哗！”
　　随即，更多的白色粉末像是疾风骤雨般向着他抛洒而来！
　　他慌忙闭眼挥动袖袍，向后退去，双腿连环前踢，很快便退到了角落里。
　　夏婵闭眼从门口掠了出来，刚要持剑冲上去，一只手突然拉住了她，疾声：“走！我们不是他的对手！”
　　说罢，立刻拉着她，快速向着巷外奔跑而去。
　　“轰！”
　　黑袍男子又一拳打出，气浪滚滚，终于把面前飘洒的白色粉末掀飞了出去。
　　他睁开眼，满身满脸白色，肩膀上流着鲜血，看着满地尸体，又惊又怒，“嗖”地一声蹿了出去，直接向着前面那两道身影追了上去！
　　今日带出来的宋家子弟全部惨死，而且全部被他自己打的死无全尸，他若不亲手手刃那两个卑鄙无耻的狗男女，他就枉为宋家人！
　　他黑袍猎猎，长发飞扬，速度快如闪电，双拳蓄积了所有的力量，瞬间掠到巷口，刚要一跃而起继续追击时，旁边近在咫尺的拐角处突然“唰”地一声飞出来一道身影，直接扑向了他！
　　“轰！”
　　他怒火中烧，早已蓄积了所有力量的拳头，猛然对着那颗脑袋砸了过去！
　　但是当他的拳头触在那颗脑袋上的一瞬间，他突然脸色剧变！
　　这颗脑袋竟是他刚刚已经死去的侄儿的脑袋！
　　而这颗脑袋的身子下面，只拖着一件没有身躯的空空长袍！
　　“砰！”
　　但此刻，他已经来不及收拳，一拳下去，他侄儿的脑袋顿时脑浆爆裂，四分五裂！
　　正当血肉飞溅阻挡了他的视线时，“噗”地一声，一大袋的石灰粉突然当头倾泼而下！
　　他的整个身子瞬间被巨量的石灰粉笼罩！
　　此时此刻，他刚蓄力打出了一拳，正处于力量的空白期。
　　等他反应过来时，整个人顿时被那袋石灰粉全部浇灌在了身上，整个人瞬间变成了一个白花花的石灰人！
　　“唰！”
　　寒芒一闪，一柄利剑刺向了他的咽喉！
　　即便处于如此境地，他依旧反应疾速，双拳立刻循声格挡，同时脚下一点，身子急速后退。
　　“叮！”
　　那柄利剑的剑尖瞬间被他拳头上的金属拳套格挡下来。
　　但是他刚向后飘落在了地上，身后忽地无声无息出现了一柄森寒的匕首，“噗”地一声，竟精准无误地捅进了他的后面！
　　他顿时身子一僵，张大了嘴巴，紧紧闭着的双眼也猛然下意识地睁开瞪大！
　　“啊——”
　　一声凄厉而嘶哑的惨叫，顿时从他嗓子里颤抖着发出，划破了寂静的黑夜，冲上了云霄！
　　“噗！”
　　正在此时，又一蓬石灰粉趁机洒落在了他那张大的嘴巴和瞪大的眼睛里！
　　这一次，他再也没法避开！
　　“唰！”
　　紧跟而来的少女手中寒芒一闪，利剑“嗤”地一声，终于贯穿了他的咽喉！
　　洛青舟这才又冲了上去，一把从他的后面把自己的武者匕首拔了出来，又狠狠地连续捅了几下，又对着他的后心狠狠地捅了一下，方快速跳开。
　　“走！巡逻队的人来了！”
　　他慌忙收起匕首，一把拉住旁边的少女，拔腿就跑。
　　转眼间，两人便手拉手，快速消失在了远处的黑夜中，不见了踪影。
　　嘈杂而急促的脚步声从街道上传来。
　　很快，一支武者巡逻队匆匆奔来，看着倒在地上血泊中的白色与红色混染的中年男子，皆是目瞪口呆的表情。
　　“咦，这……这不是宋家的三爷吗？”
　　“什么狗屁三爷！是谋逆的逃犯！快！那边好浓的血腥味，应该还有尸体！”
　　几人脸色一变，立刻奔进了前面的小巷。
　　洛青舟拉着夏婵一路贴着墙角飞奔，直到跑进了秦府后面的阴暗小巷里，才松了一口气。
　　此时两人都粗重地喘息着，头发上衣服上，甚至脸上，都是白色的石灰粉末，看起来颇为狼狈。
　　“千万不要揉眼睛！走，快回去先把衣服脱掉，脸上的和手上的都先要用油抹去，然后再去清洗。”
　　洛青舟看了身旁的少女一眼，不敢耽搁，立刻拉着她回府。
　　从后门进去后。
　　他又叮嘱道：“一定要用大量的水快速冲洗，最好去月夜听雨苑的湖水里，直接跳下去，洗的快一些，不然烧伤了皮肤可就不好了。那个……要不我帮你吧？”
　　身旁少女握着剑的手指，忽地一紧。


第183章 吾宁死！
　　月光皎洁。
　　月夜听雨苑湖水中，雾气氤氲，波光粼粼。
　　洛青舟脱光衣服，泡在里面。
　　头发上和身上的石灰粉都已洗干净，正躺在浅水中岩石上，在脑中复盘着今晚的战斗。
　　当然，自始至终都是夏婵姑娘在战斗。
　　他甚至一拳都没有出。
　　在黑木林里捡来的一大袋石灰粉已经用完，明天有时间的话再去补充。
　　那玩意今晚牛刀小试，颇有效果。
　　只要不是周身自带气罩的大武师境界的高手，那玩意儿应该都有效果。
　　特别适合出其不意的攻击和辅助另一个人攻击。
　　今晚那中年人不知是何境界，但实力肯定很强，估计至少也是武师境界，而且双拳上还带着专克利器的金属拳套，所以夏婵的剑，一时之间才难以奏效。
　　夏婵不是武者，靠的是速度和剑的锋利，以及最简单最直接的封喉剑法。
　　虽然杀人很快，但也有很多缺陷。
　　只要对方一开始有防备，用气浪让她无法接近，同时身怀可以阻挡她手中宝剑的武器，那她就很难发挥自己的实力了。
　　所以，她最好要有一个人配合，吸引对方的注意和干扰对方的视线。
　　“难道我以后要变成奶妈？”
　　洛青舟正望着夜空中的明月想着事情时，余光忽地看到岸上多了一道身影。
　　他心头一跳，慌忙坐了起来，“嗤”地一声，屁股顺着水里的石头就溜了下去，把下半身隐藏在了深水中，方抬头看向了岸上。
　　夏婵抱着剑，满头满身白色粉末站在那里，正目光冷冷地盯着他。
　　“刚刚邀请你，你不是不来吗？”
　　洛青舟在确定她看不到自己下半身后，方站起来问道。
　　夏婵站在那里，一动不动，一言不发。
　　洛青舟盯着她脸上的表情看了一会儿，方小心翼翼地再次邀请：“要下来洗吗？很舒服的。”
　　随即又连忙加了一句：“我不看你，我晚上时视线不太好，而且这里到处都是雾气，就算想看也看不清楚。”
　　说完，转过身，背对着她，安慰道：“没事的，快下来吧。这里很浅的，不会淹着你的，而且有我在旁边保护你。”
　　见她迟迟没有动静。
　　他又道：“放心，姑爷是读书人，是正人君子，非礼勿视，绝不会偷窥和欺负你的。”
　　又过了片刻。
　　他忍不住转过头看去。
　　岸上哪里还有人影！
　　那丫头不知道何时，早已离开。
　　“……”
　　洛青舟愣了一下，嘟囔了几句，又快速搓洗了一下全身，然后上了岸，穿衣回家。
　　此时已是三更。
　　在房间里想了想，他立刻锁上房门，神魂出窍。
　　随即离开秦府，向着之前杀人的地方快速飘去。
　　除了巡逻队的人和官府的人会去现场以外，恐怕宋家的其他人，或者给宋家通风报信的人，也会忍不住去看看。
　　今晚除掉了八个人，还有十五个人。
　　他必须要尽快找到他们，防患于未然，斩草除根！
　　他一路风驰电掣，很快来到了秦家三爷的府邸，落在了其中一座阁楼上，居高临下，俯瞰而去，目光紧紧盯着之前发生战斗的后门处和小巷里，以及四周其他街道和小巷。
　　秦府。
　　月夜听雨苑。
　　在洛青舟刚从湖中起来后不久，刚刚离开的少女突然又从门口进来，返回到了湖边。
　　但湖水中，已经人去水空。
　　她站在岸边，一手握着剑，一手拎着刚刚回家拿来的衣服，目光呆呆望着空空的湖水和那块他刚刚躺着的岩石，在那里站了许久，许久……
　　小巷被火把照亮。
　　秦家三爷府邸的后门处，满地尸体和鲜血。
　　那些尸体都被重拳砸的四分五裂，惨不忍睹，而且门里门外，满地满墙都是白色的粉末。
　　巡逻队和官府派来的人员，立刻封锁了现场，开始挨个拼凑尸体。
　　都是宋家谋逆重犯，每一具尸体都必须要确认清楚，容不得半点疏忽。
　　洛青舟飘在黑夜的半空中，仔细观察了许久。
　　但并没有发现其他可疑人员前来窥探。
　　不多时，那些人把地上的尸体运走，开始散去。
　　洛青舟正要离开，突然心头一动，又低头看了小巷里那些巡逻队员和官府的人员一眼，随即无声无息地跟了上去。
　　尸体全部被运回了官府。
　　那些官府人员进入衙门后，就再也没有出来。
　　洛青舟立刻又跟上了那一支巡逻队。
　　半个时辰后。
　　那支巡逻队似乎开始换班，七名人员三三两两散去，有的回家睡觉，有的去了酒楼喝酒。
　　其中一人，在进入一条小巷后，突然加快了脚步，并且还回头张望了几眼。
　　洛青舟在半空中看着，立刻跟上了他。
　　那是一名身材魁梧的青年，腰间别着一把宽刀，鬓角处横着一道刀疤，穿街走巷，很快来到了一座灯火辉煌装设奢华的青楼。
　　内城赫赫有名的天仙楼。
　　他先是走向正门，左右张望了一番后，又突然拐进了一旁的小巷，直接来到了天仙楼的后门处。
　　“咚咚咚！”
　　快步来到后门，他抬手敲门，目光一直警惕地望着巷口的方向。
　　很快，门里传来了一名女子娇滴滴的声音：“谁？”
　　那人立刻低声道：“我，张羽！”
　　“吱呀……”
　　后门打开，一只细长的胳膊忽地从门里伸了出来，一把把他拉了进去，低声道：“没人跟着吧？”
　　“没，快带我过去，外面出大事了！”
　　名叫张羽的青年，立刻关上门，低声道。
　　洛青舟跟着飞进了后院，居高临下看去。
　　一名穿着翠绿衣裙的女子，立刻在前面快步带路，穿过后面的花园，左拐右折，进了后面一座青竹林里的雅致小院。
　　那青年跟在后面，两人一起快步进屋，关上了大门。
　　洛青舟刚要落下跟进小院，突然感到一股危险的气息袭来！
　　他几乎没有任何犹豫，慌忙“嗖”地一声，又飞上了半空，转头向着那股危险气息看去。
　　在那天仙楼的楼顶上，竟然有一颗透明的圆珠，光芒闪烁了几下，又恢复了平静。
　　“这里竟然也有克制神魂的法器！”
　　洛青舟心有余悸，不敢再靠近，在半空中又看了竹林里那座小院一眼，只得离去。
　　“那人是巡逻队的人，姓张，恐怕是张家人。刚刚又鬼鬼祟祟从后门进来，又说外面发生大事了，还让那青楼女子快带他过去……”
　　恐怕真有问题！
　　难道剩下的那些宋家人，都藏在那座小院里？
　　洛青舟飞在半空，又回头看了一眼那座灯火辉煌热闹喧嚣的天仙楼，心头暗暗思考了一会儿，决定明日若是无事，就用肉身来这里探探。
　　他本就是一书生，来这里是很合理的，不会有人怀疑。
　　如果到时候再随便写几首诗词，说不定还可以讨得某个花魁的欢心，免费……让她带着他去后花园到处游玩一番。
　　到时候见机行事，说不定有机会探到后面那座小院的情况。
　　心头想着事情。
　　他没有飞回秦府，而是去了鸳鸯楼。
　　今晚没有困意，他决定去找那位月前辈说说话，顺便在那里修炼一会儿。
　　那件神魂心法的确是好东西，希望到时候那位月前辈可以看在他每晚给她讲故事的份上，再多给他几件好功法，再好好指导他一下。
　　一路乘风而行，风驰电掣。
　　很快，来到了鸳鸯楼。
　　阁楼屋顶上，除了那道月白身影以外，还站在那道红色身影。
　　洛青舟看了一眼，飞了过去。
　　屋顶上两道身影的目光，一起看向了他。
　　洛青舟飘落到了月白身影的身后，拱手道：“月姐姐。”
　　一旁的红色身影转过身看着他，冷冷地开口道：“怎么现在才来？”
　　洛青舟没有理她，也没有看她。
　　“天都快亮了，讲故事吧。”
　　红色身影直接道。
　　洛青舟觉得这人的脸皮真的不是一般的厚，忍不住看了她一眼，依旧没有理她。
　　“修炼。”
　　月白身影声音空灵地开口。
　　洛青舟退到一边，盘膝坐下，全身沐浴着皎洁的月光，开始运转神魂心法。
　　一股奇异的光芒，从他腹部亮起。
　　红色身影胸前似乎起伏了几下，压制着怒气道：“我拿功法换！他需要什么功法，我都可以给！”
　　月白身影望着远处的黑夜，依旧是那句话：“拜他为师，或者，喊他哥哥。”
　　红色身影怒视着她，静默良久，突然一拂袖袍，“唰”地一声飘走，声音冷冷地从远处传来：“做梦！”
　　随即，红影一闪，消失不见。
　　屋顶陷入了安静。
　　片刻后，月白身影淡淡地道：“讲故事。”
　　洛青舟立刻收功，站起身来，走到她身后，稍一沉吟，准备从那晚的情节开始讲起。
　　月白身影道：“从头开始。”
　　洛青舟愣了一下，没有多说，只得又从头开始讲起。
　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善……”
　　“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰……”
　　讲完第一回，他正要讲第二回时，月白身影突然开口道：“如果还想听，上来拜师。”
　　洛青舟愣了一下，满脸疑惑。
　　“唰！”
　　正在此时，旁边的飞檐下忽地飞出一道红影，随即冷哼一声，红影一闪，飞向了远处。
　　“吾宁死！”


第184章
　　天蒙蒙时。
　　洛青舟告别月前辈，回到了秦府。
　　神魂归窍。
　　随即进了小蝶的房间，钻进了她的被子里。
　　抱着小丫头那娇小柔软的身子，他很快进入了梦乡，还做了一个御剑遨游天地间的美梦。
　　醒来时，已是晌午。
　　小蝶正在院子里晾晒着衣服，听到动静后跑了进来道：“公子，刚刚珠儿姐姐来找过公子呢。”
　　洛青舟一边穿着衣服，一边问道道：“什么事？”
　　小蝶道：“珠儿姐姐让公子起来了，去二小姐那里一趟。”
　　洛青舟听了，不敢耽搁，立刻穿衣洗漱。
　　简单地吃了午餐，出了门。
　　来到梅香小园时，刚好遇到从外面匆匆回来的珠儿。
　　珠儿看到他后连忙道：“姑爷，月舞姑娘刚刚来了，在待客厅里，夫人让奴婢过来喊姑爷和小姐一起过去。”
　　洛青舟眉头一皱，停下了脚步：“是长公主让她来的吗？”
　　珠儿摇了摇头：“奴婢也不知道呢。”
　　说罢，连忙跑进了小院道：“姑爷稍等，奴婢去喊小姐出来。”
　　洛青舟犹豫一下，决定不去喊夏婵跟着了。
　　那丫头昨晚肯定没睡好，还是让她多睡会儿吧。
　　很快，秋儿搀扶着一身素白衣裙清丽淡雅的秦二小姐，从小院里走了出来。
　　“姐夫。”
　　秦二小姐看到他，脸上露出了柔柔的笑意。
　　洛青舟道：“二小姐，是长公主喊我们过去吗？”
　　秦微墨扬了扬手里卷起的宣纸，柔声道：“应该是，故事微墨已经誊写好了。姐夫那《三十六计》，还没有写吗？”
　　洛青舟耸了耸肩：“还没。”
　　秦微墨微笑道：“没事，若是长公主问起来，姐夫就说这两日身体不适。待会儿可以直接在那里写的。”
　　洛青舟点了点头。
　　两人一起向着待客厅走去。
　　一路无话。
　　来到待客厅时，一袭紫色长裙的百花国少女，起身笑道：“又来打扰秦二小姐和洛公子了，殿下召你们两人过去。”
　　宋如月从椅子上站起来道：“快去吧，别让长公主久等了。青舟，好好照顾微墨，晚上记得早些回来，别又像上次一样那么晚了。”
　　月舞闻言，微微一笑，没有说话。
　　洛青舟拱手道：“是，岳母大人。”
　　几人出了门。
　　大门外，已有马车和护卫在等着。
　　月舞走到那匹白马前，突然又转身看着台阶上的年轻美妇人道：“对了秦夫人，早上我听闻消息，秦家三爷那边的小巷里，昨晚死了很多人，好像都是宋家的逃犯，像是被人杀死的。你们得到消息了吗？”
　　宋如月目光一闪，一脸惊讶道：“没有啊，月舞姑娘是从哪里得来的消息，我们怎么不知道？”
　　月舞笑了笑，动作轻盈地上了白马，转头看着她道：“我也不知消息真假，不过秦大人应该知道。”
　　说完，双腿一夹，白马向前走去。
　　洛青舟和秦二小姐两人上了马车，相对而坐。
　　马车缓缓行驶了出去，很快便消失在了前面街道的拐角处。
　　宋如月站在大门口，看着马车消失的地方，沉默良久，方开口道：“周通，昨晚夏婵那丫头又出去了吗？”
　　周管家低头道：“昨晚奴才倒是没有看见，不过夏婵姑娘若是不从大门出去，我们也是不知道的。”
　　宋如月蹙了蹙眉头，道：“那丫头虽然厉害，但脑子似乎有些……笨。昨晚那件事，不太像是她一个人能够做到的。宋家老三和他那几个侄子外甥，竟然隐藏在了三爷的府中，谁能想到呢？夏婵那丫头绝对想不到。”
　　周管家恭敬道：“夫人，会不会是二小姐或者老爷给她透露的消息？”
　　宋如月沉吟了一下，摇头道：“不是老爷，老爷若是知道这件事，不会让她一个人去的。至于微墨……今晚回来，我去问问她。”
　　“对了，给京都的信送出去了吗？朗儿的信无所谓，郡主的信一定要送出去。如今我们秦府危险，必须要让她尽快离开，我跟她说了多次，她却不听。只能写信给她母亲，让她母亲派人过来带她走了。”
　　“夫人，放心，信已经送出去了。”
　　街道上，行人热闹。
　　月舞骑着白马，带着马车缓慢而行。
　　车厢里，洛青舟正想着事情。
　　秦二小姐坐在对面，目光柔柔地看着他，又走出两条街道时，她突然开口问道：“姐夫，那《三国故事》中的曹孟德，是个什么样的人？”
　　洛青舟回过神来，随口答道：“枭雄吧。”
　　秦二小姐轻声道：“姐夫，还有呢？比如说他的性格，爱好，喜欢什么，讨厌什么，这些姐夫都想好了吗？”
　　洛青舟思考了一下，道：“性格，爱好……多疑，能谋善断，爱惜人才，喜欢作诗……”
　　秦二小姐低声道：“姐夫，那他是不是还有别的……癖好呢？”
　　“癖好？”
　　洛青舟仔细想了想，道：“这我倒是不清楚。”
　　秦二小姐忍不住提醒道：“姐夫，他……他是不是很好色？然后，他喜欢的女子，都是……”
　　洛青舟下意识地脱口而出：“人妻？”
　　说完，他突然想到了什么，顿时嘴角一抽：“二小姐，那个……你怎么突然问这种问题？”
　　不会是那位小表姐告诉她什么了吧？
　　秦微墨嘴角微动：“姐夫，你是不是看过一则故事，里面有个叫曹草的人？他的爱好就是……所以，姐夫把那个人，写到《三国故事》了？”
　　洛青舟：“……”
　　“我没看过。”
　　他立刻否认。
　　果然，那个小表姐告诉她了，不过她们是不是误会什么了？？？
　　“姐夫……”
　　秦微墨看着他，低声道：“姐夫是不是也……”
　　“不是！怎么可能？我才不喜欢人妻！”
　　洛青舟慌忙否认。
　　虽然说的是实话，但怎么连自己听起来都有些心虚？
　　他突然又想到了三国故事里的大乔和小乔，到时候如果讲到那对姐妹，秦二小姐会不会也多想……
　　“二小姐，昨晚我看到夏婵穿上你送她的衣服了，挺好看的。”
　　他立刻转移话题。
　　秦微墨眸中带着笑意，又盯着他看了一会儿，方问道：“姐夫喜欢吗？”
　　洛青舟脸色一僵：“二小姐，咱们能不能不聊人妻的话题了。”
　　秦二小姐忍着笑：“姐夫，微墨问的是，姐夫喜欢夏婵穿的那身衣服吗？”
　　洛青舟：“……”
　　马车很快停了下来。
　　月舞的声音在外面响起：“秦二小姐，洛公子，到了。”
　　“二小姐，我扶你下去。”
　　洛青舟连忙起身，过去把她扶了起来。
　　下了马车，秋儿和珠儿扶着秦二小姐。
　　洛青舟跟在后面，心里在暗暗思索着，他上次是不是不该当着秦二小姐的面，给长公主很仔细地讲解那《三十六计》？
　　无中生有，笑里藏刀，欲擒故纵，美人计等等，秦二小姐好像已经运用的很熟练了……
　　月舞带着两人进了宫殿。
　　书房中。
　　一袭火红长裙的南宫火月，正赤着一双雪白秀美的玉足，姿态优美地倚在软榻上看着兵书。
　　即便身上那红裙宽大，依旧难以遮掩她那凸凹曼妙的迷人身段。
　　月舞带着两人停在门口，小声叮嘱他们脱掉鞋子，然后恭敬禀报道：“殿下，秦二小姐和洛公子来了。”
　　南宫火月立刻放下手中兵书，坐起来道：“快让他们进来。”
　　月舞上前拨开了珠帘。
　　洛青舟搀扶着秦二小姐，缓缓走了进去，然后躬身行礼：“拜见殿下。”
　　南宫火月从榻上站起，如瀑青丝柔顺地散落在腰间。
　　她拖着火红长裙，径直走向了案台，那双雪白秀美的精致玉足，在那火红的裙摆下若隐若现，为这座红色的书房增添了一抹动人的色彩。
　　“先生快过来，本宫也根据这几年的行军作战，构思总结了几个计谋。先生帮忙看看，可否入先生那三十六计之中。”


第185章 捉奸
　　窗扉轻掩，阳光洒落。
　　午后的风带着一缕花香，从窗外徐徐吹来。
　　屋内，红幔摇曳，气氛融洽。
　　案台前，洛青舟与长公主相对而坐，侃侃而谈。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，侍立在旁边，安安静静地研着墨，耳中，心中，满是身旁少年不卑不亢，自信铿锵的声音。
　　“长公主这场战斗，精彩绝伦，可用八个字代替：攻其不备，出其不意！入三十六计，绰绰有余。”
　　“攻其不备，出其不意？先生果然大才，这区区八个字，的确是这场战役的最好概括！先生那里可有关于这几个字的故事？”
　　“那《三国故事》里其实就有，与殿下这场战役有异曲同工之妙。某年，孙策派水军攻打钱塘江南岸的固陵，屡攻不下……”
　　“先生这《三国故事》果然是军事之神书，竟包含如此多的精彩战役，若能读完，本宫以后行军打仗，定当如虎添翼能，百战百胜！先生，速更！本宫夜不能寐！”
　　“……殿下谬赞……不，殿下，这《三国故事》是我家二小姐写的。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“都一样，反正你们是自家人。先生，请听本宫另一个计谋……”
　　“殿下此战的确精彩，不过若是能够完善一些，或许会更好，胜算或许会增加更多。”
　　“哦？先生快请讲！”
　　南宫火月目光一亮，竟亲自接过水壶，跪直身子，扯袖露皓腕，为他斟茶。
　　“殿下此战，兵多将广，数倍于敌人，完全可以来一个十面埋伏，天罗地网。这样的话，对方主将恐怕也无法逃脱。”
　　“十面埋伏？天罗地网？”
　　“用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之……”
　　洛青舟这一讲，又是半个时辰。
　　窗外阳光，渐渐偏移。
　　时间悄然流逝。
　　两人一问一答，不知疲倦，除了喝水记字以外，竟从未停下。
　　转眼间，竟已是傍晚。
　　洛青舟转头看了看窗外的天色，又看了一眼身旁的柔弱少女，起身作揖道：“殿下，时候不早了，今日就到此吧。”
　　南宫火月意犹未尽，挥毫在宣纸上写下“狐假虎威，虚晃一枪”几个大字后，叹了一口气，抬头看着他道：“与先生交谈，觉得这时间过的可真快，本宫可真有些舍不得放先生走啊。”
　　一旁的秦二小姐，微微攥紧了手里的墨块。
　　南宫火月又叹了一口气，站起身道：“本宫仅仅只是与先生交谈了两次，却每次都感觉受益良多，感觉这十余年时间是白活了，兵书也是白读了。先生之才，哪怕是太祖之麒麟谋士，恐怕也有所不及。”
　　洛青舟恭敬道：“殿下谬赞了。在下也只是纸上谈兵，随口一说，并无任何实际经验。与殿下相比，尚且差了万里，哪里有脸与太祖的麒麟谋士相比。”
　　南宫火月道：“先生可不要妄自菲薄。虽然先生如今身份有些尴尬，还未成名，但本宫相信，只要给先生一个机会，先生定能一飞冲天，一鸣惊人。”
　　洛青舟没敢接话，低头拱手道：“殿下，时候不早了，在下就先与二小姐告辞了。”
　　南宫火月盯着他脸上的神情，顿了一下，又叹气道：“不知何时，才能与先生秉烛夜聊，促膝长谈。本宫总觉得与先生相处的时间，实在有些不够。”
　　说完，突然又道：“先生今晚可否不走？本宫让月舞把秦二小姐送回秦府，顺便去府中，给秦大人他们交代一声，可否？”
　　一旁的秦二小姐，袖中的玉手，缓缓握紧了小拳头。
　　洛青舟低头道：“殿下盛情美意，在下受宠若惊。只是家中还有娘子等着，在下实在不能夜不归宿。”
　　一旁的秦二小姐，忍不住抬头看了他一眼。
　　南宫火月眯了眯眸子：“先生的家里，真有娘子等着么？可是据本宫听来的消息，先生那娘子似乎并未与先生住在一起，而是分开居住。至于同房，恐怕就更没有吧。先生整晚独守空房，何来娘子等着？”
　　洛青舟低头拱手，一脸平静：“殿下，外面传言，当不得真。”
　　南宫火月目光又看了他片刻，没有再多说，点了点头道：“那本宫就不勉强先生了。月舞，送先生和秦二小姐回去吧。”
　　“是，殿下。”
　　洛青舟搀扶着秦二小姐，告退离去。
　　书房里，安静下来。
　　夕阳穿过窗棂，洒落在地面的红毯上，晚风掠过窗台，带来了花圃里的芬芳。
　　天边，红霞似锦，青山如黛。
　　南宫火月在窗前站了一会儿，方开口道：“月影，如果某天，本宫为了达到目的，放下了所有的尊严和脸面，你会瞧不起本宫吗？”
　　外面传来一道恭敬的声音：“殿下，你若是真想要那位洛公子，属下愿意……”
　　“不是这件事。”
　　南宫火月看着天边的云霞，淡淡地道：“这件事，暂时勉强不得。本宫说的是别的事情，算了，本宫会自己决定的。”
　　外面不再说话。
　　“师尊……哥哥……”
　　“哪个更丢人，更难以启齿？”
　　晚风拂过，青丝舞动，那张在晚霞的映照下娇美冷傲的脸蛋儿上，隐隐露出了一抹屈辱之色。
　　“吾宁死！”
　　马车上。
　　洛青舟和秦二小姐相对而坐。
　　两人一路都在想着心事，都没有说话。
　　快到秦府时。
　　秦微墨方柔声开口道：“姐夫，最近姐姐有没有……与你同房？”
　　洛青舟闻言微怔，不知道她为何突然要问这件事。
　　这种事情，不应该是一名小姨子能够对姐夫问出来的吧？
　　“忘了。”
　　洛青舟很敷衍地回答。
　　秦微墨微不可闻地叹了一口气：“看来是没有了。没想到这件事，连长公主都知道了。”
　　洛青舟没有再说话。
　　秦微墨目光同情地看了他一眼，脸上露出了一抹愧疚，低声道：“姐夫，对不起……”
　　洛青舟看向她道：“二小姐干嘛要道歉？”
　　秦微墨微微低头，脸颊上露出了两抹红晕，低声道：“其实……微墨可以……代替……可惜，微墨的身子……”
　　“二小姐，我们还是来聊聊曹魏爱人妻，东吴喜萝莉，蜀汉全是基的事情吧。”
　　“啊？”
　　秦二小姐睁大了眼睛。
　　回到秦府后，太阳已经落山。
　　夜幕开始渐渐笼罩整座城池。
　　洛青舟回到小院，吃了小蝶带回来的晚餐后，就去了后花园，修炼了半个时辰的《梅花纷飞》拳法。
　　天完全黑后。
　　主仆两人去湖中洗了澡。
　　洛青舟回来后，换了一身宽大儒袍，又对着镜子打扮了一番，方出了门。
　　今晚他决定去天仙楼探探虚实。
　　当然，在临走之前，他要先去给秦大小姐请个安，顺便探探口风，免得今晚有人要去找他同房，那就麻烦了。
　　来到灵蝉月宫时。
　　院门开着，前院无人。
　　他直接走了进去，轻车熟路地去了后花园。
　　还未走到门口，便听到里面传来了舞剑的声音，这次仅仅只是听声音，便能够感觉到剑招的凌厉与可怕。
　　当他从圆门走进去时，立刻感到一股寒意笼罩而来。
　　那桃花树下舞剑的身影，冰冷的目光似乎看了他一眼，手中的剑招越发快速和凌厉起来。
　　洛青舟愣了一下，走到凉亭前，对着倚在栏杆上的百灵低声道：“怎么回事？那丫头今晚看起来似乎心情不太好？你又招惹她了？”
　　百灵立刻撅嘴道：“才没有呢，姑爷冤枉人。婵婵从中午起来时就不开心了，肯定是在生气姑爷没有给我们买糖葫芦吃了。”
　　洛青舟懒得理她，走进亭里恭敬道：“大小姐。”
　　秦蒹葭正在安静看书，闻言微微点头，并未说话。
　　洛青舟没敢再打扰他，正要退下时，百灵连忙道：“姑爷，你今天是不是有什么事情要对小姐说？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“没有。”
　　百灵见他要走，连忙又道：“可是姑爷，你昨天明明还偷偷对人家说，你想跟小姐同房了。姑爷是不是不好意思说？没关系的，小姐不会生气的。”
　　“唰！唰！唰！”
　　树下的少女，手中的剑招越发快了。
　　洛青舟只得道：“我今晚身子有些不舒服。待会儿回去，看会儿书后，就想早点休息了。”
　　说这话时，他并没有看亭子里的秦大小姐。
　　百灵与他目光相对，微微蹙眉道：“啊，姑爷的身子不舒服吗？要不要去找大夫看看？”
　　树下的舞剑声，声音渐渐小了下来。
　　洛青舟道：“没事，休息一晚就好了。”
　　他没有再多说，告辞离去。
　　待他走出圆门后，树下的舞剑身影，忽地更快了起来。
　　“婵婵，干嘛这么拼命？你这身子，根本不适合练习这么霸道的剑法，会把你累垮的。”
　　“小姐，你劝劝婵婵呗。”
　　亭中的雪白身影，缓缓抬起头来，看着亭外树下舞剑的少女，沉默多时，却并未开口。
　　“唰唰唰！”
　　树下，寒气纵横，剑光满园。
　　百灵又看了一会儿，突然快步离开。
　　她出了灵蝉月宫，径直去了某人的小院，但屋里只有小蝶在做着衣服，某人已经不知去向。
　　“骗子！”
　　她立刻出来，想了想，又去了梅香小园。
　　片刻后。
　　她又从梅香小园出来，眉宇间忽地露出了一抹狐疑之色。
　　随即，她在黑暗中吸了吸鼻子，忽地向着府外快步走去。
　　“臭姑爷，我倒是要看看，你今晚不与小姐同房，到底要去哪里去快活！”
　　她走了一段，突然又停下了脚步。
　　“不行，我得让婵婵跟着一起。臭姑爷那么狡猾，若是被我逮着在外面干坏事，死不承认怎么办？或者反咬我一口，说我跟他在外面一起干坏事怎么办？哼！有婵婵在，谅他也不敢狡辩！”
　　想到此，她立刻转身返回灵蝉月宫。
　　“婵婵，婵婵！不好了！大事不好了！姑爷一个人偷偷摸摸地跑出去逛青楼去了！”
　　虽然不知道臭姑爷到底出去做什么去了，但如果想要骗婵婵跟她一起出去，那她就必须要往最严重的地方说。
　　虽然臭姑爷从未出去逛过青楼，也绝对不可能会去逛青楼，但婵婵那么笨，一定会相信她的鬼话的。
　　“婵婵，我没骗你！我发誓，是小蝶亲口所说，秋儿亲眼所见，珠儿亲耳听说！我们快去捉奸！”


第186章 点你过夜
　　呵，笨丫头！
　　臭姑爷虽然爱瑟瑟，虽然爱捉弄人，但是就算再给他一百个胆子，他也不敢去逛青楼。
　　秦府众人皆知，姑爷只爱在家读书，从不出去玩乐。
　　至于出府去找别的女子厮混，那就更不可能了。
　　除非太阳打西边出来！
　　除非姑爷眼睛瞎了。
　　府中美女如云，哪个不比那青楼浓妆艳抹的胭脂俗粉强？
　　所以姑爷是绝对不可能去逛青楼的。
　　可是没想到这笨丫头还真相信了。
　　走在出府的路上，百灵偷偷瞄了一下身旁人儿的脸色，心头暗暗好笑，连忙安慰。
　　“婵婵，别生气，可能只是个误会。说不定姑爷最近在家烦闷，只是想去青楼喝个茶，与青楼女子聊会儿天，吟诗作对什么的。书生才子嘛，去青楼也是很合理的。”
　　“我原来听二小姐说，那些特别会作诗词的才子，最受青楼花魁的欢迎了。很多才子进入玩都是免费的呢，甚至还有常年住在青楼，被那些花魁包养的呢。”
　　“婵婵，走慢点，别担心，我们家姑爷虽然特别会做诗词，但他肯定不会去被花魁包养的，最多去被花魁玩……哎呀，等等我！”
　　两人一前一后，直接从大门快步走了出去。
　　周管家远远看到她们时，就赶快让人打开了大门，让到一边，没敢多问。
　　“夏婵姑娘看起来杀气腾腾，好可怕！昨晚宋家那些人惨死小巷，应该就是夏婵姑娘杀的，不知今晚她又要去杀谁。”
　　周管家和开门的仆人，心头暗暗道。
　　街道上，华灯初上，行人热闹。
　　对于有些人来说，夜生活才刚刚开始。
　　此时，在天仙楼正门外的街道上。
　　洛青舟站在一棵梧桐树下，正像是做贼一般，探头探脑地望向门口那几名花枝招展身材妖娆的迎客女子。
　　杀人他都不怕，但此时此刻，他却有些胆怯和害怕起来。
　　看着门口那些姹紫嫣红香艳绚丽的装饰，和身披轻纱姿态撩人的女子，他竟不敢再向前一步。
　　“算了，还是从后门偷偷进去吧。”
　　挣扎良久，他只得放弃了从正门大摇大摆地进入的想法。
　　他绕进了旁边的小巷，快步走了进去。
　　小巷漆黑僻静，此时无人问津，倒是免去了许多尴尬和麻烦。
　　一般只有与青楼里某个女子相熟的客人，才会与其约定好某个时辰，然后从后门偷偷进去。
　　不过他今天可不是来与某个女子约会的。
　　来到后门处，他伸手轻轻推了推门。
　　门从里面锁着。
　　他并没有敲门，贴在门上听了一会儿里面的动静，然后又向前走了几步，随即双腿筋膜肌肉绷紧蓄力，猛然一跃，轻飘飘地跳上了院墙。
　　蹲在院墙上，四下看了一眼，方轻轻跳落了下去。
　　这里是一座花园。
　　他躲在一株花丛中，等待了一会儿，见四周并无异常后，方起身贴着墙角，向着最后面那片竹林潜行而去。
　　前面忽然出现了一座池塘。
　　池塘上架着一座蜿蜒曲折，雕刻精致的小桥。
　　桥上挂着两只灯笼，此时正燃着昏黄的光芒，映照在桥下的池水中。
　　洛青舟只得顺着池塘边缘，向着那座小桥走去，准备从桥上过去。
　　不远处那片竹林，已经映入眼帘。
　　竹林里隐藏着的那座雅致小院，就是他今晚的目标！
　　“啊，要来了……”
　　正在他猫着腰，贴着池塘边缘，准备走上那座通往对面的小桥时，突然听到桥边的花丛里传来一道女子声音。
　　随即，一阵粗重的喘息声和某种声音传来。
　　他心头一跳，立刻停下脚步，躲进了旁边的花丛里，屏气凝神，凝目看去。
　　前方花枝晃动，两道身影正躲在里面快速动着。
　　又过了片刻。
　　两人终于停了下来。
　　“绿娥！绿娥！”
　　这时，洛青舟刚刚过来的后门处，突然传来一道女子的呼喊声：“怎么这么久？是不是掉进茅坑里了？快去前面接客，韩公子点了你名字！”
　　花丛里突然一动。
　　被压在下面的身影慌忙爬起来，开始快速穿着衣服，喘息着道：“张公子，妾身该走了，您也赶紧回去吧。”
　　另一道身影也开始穿着衣服，嘿嘿笑道：“绿娥，待会儿记得再来。”
　　“哎呀，讨厌，张公子好坏。”
　　“哎，可惜我要在这里守着，真是倒霉。”
　　“张公子，那后面到底住着什么人？怎么让您亲自在外面守着？”
　　“不该问的不要多问，快去吧。”
　　“哼，男人都一样，不是好东西。”
　　这时，后门那道声音再次响起。
　　名叫绿娥的女子不敢耽搁，立刻从花丛里匆匆跑了出去。
　　另一道男子的身影从花丛里站起，盯着她的背影看了一会儿，方转过身，走上了小桥。
　　过桥后，他并没有再继续向前走去，而是在旁边的大树后坐了下来，整个身子与大树和黑夜融为了一体。
　　即便站在桥上，也很难发现那里坐着一个人。
　　洛青舟见此一幕，心头暗叫侥幸。
　　若不是刚刚两人苟合让他无意间遇到，只怕他刚走上那座小桥就被发现了。
　　对方不知是何修为，但肯定还有其他帮手。
　　洛青舟凝目向着那片竹林里看去。
　　虽然月光明亮，但那竹林里却是郁郁葱葱，把里面遮掩的严严实实，什么都看不到。
　　今晚肯定是没有机会了。
　　他没有再逗留，转身弓着身子，隐蔽在花丛中，悄悄返回。
　　他抬头看了一眼天仙楼楼顶上的那颗克制神魂的法器，心头暗暗思索着，要不今晚去找那位月前辈月姐姐，请帮她帮忙？
　　不奢望她能动手，只求她那只可以遮住法器的手帕。
　　如果能够把那手帕借来一用，遮住天仙楼上那颗圆珠，或许他就可以用神魂飘进那片竹林，窥探里面的情况了。
　　一边在心头想着事情，一边弯腰在花丛里缓慢前进。
　　谁知刚要挪到后门的墙角处，旁边的花丛里突然伸出来一只手，一把抓住了他的手腕！
　　这一惊，当真是非同小可！
　　他心脏一缩，吓的差点从地上跳了起来，随即另一只手握紧拳头，准备出拳！
　　正在此时，那抓住他手腕的人突然羞声开口道：“这位公子，那边不是有茅厕吗？你怎么来这里了？哼，公子是不是看到人家来方便，故意跟来偷看的？”
　　洛青舟：“……”
　　他愣了一瞬，握紧的拳头又慢慢松开。
　　转头看去，一名身穿翠绿衣裙的女子正蹲在花丛里，一只玉手抓着他的手腕，一只玉手遮在前面，眼波流转地看着他。
　　见他看来，女子又羞答答地道：“公子好坏，肯定是故意跟过来偷看人家的，是不是？”
　　说着，松开他的手腕，直接在他面前站了起来，搂起了裤子，嘴里娇哼道：“公子占了人家便宜，今晚可不准走了，一定要陪人家过夜，不然人家可不依！”
　　说完，又拉住了他，直接贴在身上开始撒娇。
　　洛青舟只得站起身，看了四周一眼，正想着要不要给她一拳，突然见那后门处出现一道魁梧身影，正一动不动地看着这边。
　　他心头一凛，连忙顺势揽住了身旁女子的纤腰，笑道：“好，那今晚本公子就点你过夜。”
　　“嘻嘻，谢谢公子。今晚妾身一定好好伺候公子，保证把公子伺候的舒舒服服，不想回家。”
　　女子的整个身子，几乎黏在了他的身上，扭着纤腰翘臀，双臂抱着他的腰，向着屋里走去，似乎生怕他逃走。
　　洛青舟借着月光，又看了她一眼。
　　这女子身材挺好，不过脸上胭脂粉涂抹的太浓，几乎看不清了真实模样。
　　两人你搂我抱，黏在一起向着屋里走去。
　　在经过后门处时，那名魁梧男子看了两人一眼，嘴里嘀咕道：“这大冷天的，不在屋里快活，竟跑到外面花丛里来快活了。哼，现在的书生，怪癖还真多。”
　　他刚刚去茅房了一趟，一来就看到两人在花丛里黏着，还以为两人刚刚才从屋里出来，在花丛里玩了一次，已经结束了。
　　楼里经常有客人喜欢各种怪癖。
　　特别是那些表面斯斯文文的书生，玩起花样来更多，即便是他们看了，也直呼内行。
　　不过大多数书生都虚弱如鸡，没几下就结束了，估计也是这个原因，所以才发明别的花样来延长时间。
　　洛青舟在进屋时，又转头看了他一眼，又看了其他地方一眼，并没有看到另外的守卫。
　　“公子，走，上楼去，去妾身的房间。妾身与公子一见如故，今晚就便宜一些，与公子交个朋友。希望公子今晚别太粗鲁，要怜惜人家哦。”
　　进了屋，借着屋里的灯光，女子才看清身旁男子的模样。
　　虽然模样普通，但看着很年轻，比那些又老又丑的男人们可要强太多了。
　　她顿时心花怒放，暗暗道：出去尿个尿就能捡到一个小宝贝，运气真是太好了。
　　其实她已经两天都没有开张了，差点被妈妈给骂死。
　　幸好今晚可以开张了，若是伺候的好，说不定还能得到一些赏钱呢。
　　洛青舟戴着面具，被她搂抱着强行带上了楼，强装风月场所老手，一脸镇定，目光偷偷观察着楼里的其他女子。
　　昨晚那个女子，不知道是不是也在楼里。
　　嗯？
　　刚上楼，他突然看到一道熟悉的身影。


第187章
　　“公子，妾身叫莺莺。”
　　怀里的女子，娇滴滴地道。
　　洛青舟的目光，落在了栏杆处那名身穿儒衫，手持折扇的青年身上。
　　唐家松。
　　当初在画舫上想要接近秦二小姐，被他两首诗词吓退的唐大才子。
　　此时他正搂着一名女子的纤腰，手摇折扇，看着楼下大厅弹琴的艺人侃侃而谈。
　　看着依旧是温文尔雅的模样。
　　洛青舟被怀里叫莺莺的女子，抱着腰，强行拖向了她的房间，在经过栏杆处，向下看了一眼。
　　这一看，顿时惊出一身冷汗！
　　大厅门口，两道熟悉的身影在众女子宾客的围观下，旁若无人地走了进来。
　　一人身穿粉裙，模样娇俏可爱，脸上露出了两个浅浅的酒窝。
　　另一人身穿绿裙，模样同样俏丽可人，只是手中握着一柄剑，俏脸冷若冰霜，双眸冰冷地在大厅里的男子身上扫视着，仿佛在搜寻着什么。
　　迎客的女子连忙上前道：“两位姑娘，这里是青楼，你们……”
　　“我们就是来逛青楼的！”
　　百灵打断了她的话，从怀里摸出了一锭银子，满脸豪爽地道：“把你们这里还没有接客的姑娘都叫出来，我们选几个如意的，今晚就在这里住下了。”
　　然而，并没有人理睬她。
　　几名膀大腰粗的青楼护卫，腰挂宽刀，突然脚步匆匆地从门外冲了进来，气势汹汹地把两人拦在了门口。
　　那名迎客女子扭动着腰肢，满脸娇笑道：“两位姑娘，很抱歉，我们天仙楼有规定，是不接待女客人的，两位还是请回吧。”
　　这样的场面她们都见得多了，经常会有女人带着人进来，说是来玩乐的，其实就是来抓奸的。
　　所以为了保证客人们的隐私和安全，楼中早有规定，绝不能让女子进来。
　　“两位姑娘，我很理解你们现在的心情。但是嘛，姐姐跟你说句实话，男人不能管的太紧，不然到时候鸡飞蛋打，你们什么都得不到。偶尔糊涂一下，才能和和气气，家庭美满。”
　　“就是就是，男人都是这样，哪个男人不偷腥呢？不偷腥的男人，那就不是男人，或者身体不行。”
　　“两位姑娘，回去吧，等你们的男人玩好了，自然会回去。你们这般大张旗鼓过来抓人，到时候丢了他的脸，也丢了你们自己的脸，何必呢？”
　　旁边的青楼女子，都纷纷劝说起来。
　　那些围观的男客人们，也在议论起来。
　　“这是哪家的娘子和小妾？有这等美人儿伺候，还舍得来青楼？”
　　“野花总比家花香，再漂亮，也有腻的时候。不过这两个小美人儿真的俊俏啊，啧啧，也不知道哪个家伙有这么好的福气。”
　　“你们猜这两个哪个是正妻，哪个是妾？”
　　“这还用猜？没看到那个拿剑的小美人气的脸都白了吗？一副马上就要拔剑杀人的模样，一看就是正妻。她旁边那个笑嘻嘻的，一看就是个没心没肺傻不拉几的小妾。”
　　百灵耳尖，听到这句话后，脸上笑容顿时一僵，随即怒目而视：“谁在放屁！”
　　楼上。
　　洛青舟被那名叫莺莺的女子拉进了房间。
　　刚进房间，那女子就娇笑一声，跪在了他的面前，迫不及待地开始解他的衣带，仰着小脸，舔了舔红唇，看着他娇笑道：“公子，妾身先用小嘴帮你演奏一曲，舒缓舒缓心情……”
　　“嘭！”
　　洛青舟一拳捶在了她的下巴上，直接把她捶晕了过去。
　　随即把她拖到床上，用被子盖了起来。
　　“吱呀……”
　　房门打开，他溜了出去。
　　楼下大厅，围观的人越来越多，楼上的栏杆处，也站满了人，都在兴致勃勃的看着热闹。
　　他见许多房间的门都开着，几名男子穿着睡衣站在栏杆处饶有兴致地向着楼下看着。
　　他立刻溜进了一个房间，从里面摸了一件长袍出来，披在身上，就快速下了楼。
　　随即混入人群，快步向着门口走去。
　　“哐！”
　　寒芒一闪，夏婵忽地拔出了剑。
　　那些青楼护卫，也毫不示弱，立刻拔出了腰间的刀。
　　青楼老鸨，依旧在满脸堆笑地劝说着，但是无论如何，都不放她们进去。
　　洛青舟快速从人群后面溜到了门口，刚要从门口走出去，身后突然传来了一声冷喝：“站住！”
　　百灵突然转过身，看向了他。
　　洛青舟脚步一顿，心脏几乎停止了跳动，但是仅仅一瞬间后，他就继续脚步踉跄地向着门外走去，然后转头看了大厅一眼，满脸傻笑的表情。
　　百灵看着他的模样，愣了一下，又看了一眼他身上的衣服，眸中露出一抹狐疑之色，随即收回目光，看向了楼上。
　　“婵婵，味道在楼上！臭姑爷一定……咦？不对！”
　　她突然动了动鼻子，随即转过身，顺着刚刚那人离开的地方一路嗅着，走到了门口，目光看向了外面空空的街道，怔了怔，突然脸色一变：“婵婵！快走！姑爷跑了！”
　　她立刻拔腿追了出去。
　　夏婵愣了一下，“哐”地一声宝剑入鞘，转身就出了门。
　　“嘁！果然是来捉奸的！”
　　众人见此一幕，皆哄笑起来。
　　洛青舟一路飞奔，心头暗暗思考着到底是怎么被发现的。
　　他出来的时候那两个丫头还在后花园，根本来不及跟踪。
　　他出来后，就戴上了面具，变成了另一个人。
　　她们是怎么找到天仙楼的？
　　还有刚刚，他穿着别人的衣服，戴着面具从门口出来，百灵那丫头是怎么发现的？
　　不对，肯定有古怪！
　　难道那丫头在他身上留下了什么气味？
　　想到此，他立刻脱掉了外面穿着的别人的衣服，随手扔进了一条小巷，又把自己的儒袍脱了下来，扔进了储物袋中，隔绝了气味。
　　随即又从储物袋里拿出了一件儒袍，穿在了身上。
　　仔细想想，今晚去给大小姐请安时，百灵那丫头的确靠近过他，当时她手里拿着一朵鲜花，不过他并没有跟她接触过身子。
　　难道是花香？
　　那丫头每次手里都拿着花，肯定对各种花香味都很熟悉，如果今晚把花粉洒落在了他的衣服上的话，那她会不会嗅着花香味，一路跟踪到了天仙楼？
　　仔细想想，还真有这个可能！
　　“嗖——”
　　他很快跑进了小巷，摘下了脸上的面具，随即直接从后门的院墙外跳了进去。
　　不过这个时候，他不能回自己的小院。
　　那丫头肯定会带着夏婵跟过去的，到时候质问他，虽然他什么都没有做，但也不好解释。
　　若是夏婵一气之下动了剑，那就麻烦了。
　　他必须让她们的情绪冷静一下。
　　想了想，他径直去了梅香小园。
　　秦二小姐通情达理，而且应该能够猜到他出去做什么，先去她那里寻求庇护吧。
　　一路疾行，来到梅香小园。
　　他并未敲门，直接纵身一跃，从院墙上跳落了进去，随即快步走向了书房的窗户。
　　“咻——”
　　谁知正在此时，旁边的屋檐下突然飞出一道寒芒，瞬间从他侧面疾射而来！
　　洛青舟吃了一惊，慌忙侧身一闪，那寒芒“嗤”地一声擦脸而过，“叮”地钉入了旁边的墙壁里！
　　“珠儿，是姑爷！”
　　屋檐阴影下的身影，手中寒芒一闪，正要继续发射时，突然被屋里的一道声音疾声叫住。
　　屋檐下的身影顿时吓了一跳，慌忙从阴影中跑出来，看着院里站着的少年，满脸惊吓地道：“姑……姑爷……怎么是你？”
　　洛青舟一脸惊诧地看着她。
　　这时，另一道身影从屋里跑了出来，满脸关切道：“姑爷，你没事吧？”
　　洛青舟看着面前的两个小丫头，又看了珠儿手里的飞刀一眼，后背上被刚刚的那记飞刀给惊出了一身冷汗。
　　“珠儿，你……”
　　“呜……姑爷，奴婢错了……”
　　珠儿双膝一弯，“噗通”一声跪在了地上，带着哭腔道：“奴婢不知道是姑爷……奴婢刚刚在练习，突然就看到一道黑影从院墙外跳了进来，还以为是外人，呜……姑爷不要告诉小姐，不要告诉大小姐，不要告诉夫人……”
　　洛青舟呆滞了一下，连忙把她扶了起来，道：“珠儿，我没事。刚刚那飞刀，是你扔的？谁教你的？”
　　珠儿噙着眼泪摇头，没有再说话。
　　秋儿轻声道：“姑爷，你是来找小姐的吗？小姐刚在床上躺下，姑爷快进去吧。”
　　洛青舟有些尴尬。
　　偷偷进去也就算了，现在被两个小丫鬟当场抓到了，实在是有些……
　　“吱呀……”
　　正在此时，窗户突然打开。
　　一袭轻纱睡裙的秦二小姐出现在窗里，沐浴着洁白的月光，满脸欣喜地看着他：“姐夫，快进来。”
　　“姑爷，快进去。”
　　秋儿直接拉着他的胳膊，把他推了进去。
　　珠儿依旧站在小院里，小脸发白，显然被刚刚的事情吓的不轻。
　　洛青舟走到门口。
　　秋儿连忙蹲下，抱着他的腿，帮他脱掉了鞋子，然后起身悄声道：“姑爷，奴婢和珠儿都不会说出去的，你今晚就留在这里陪着小姐吧，不用回去了。”
　　说完，轻轻推开了门，直接把他推了进去。
　　“吱呀……”
　　房门关上。
　　屋里的烛台上，燃着一根红烛。
　　窗前的月光下，站着一名身披雪白轻纱的柔美少女，正目光柔柔地看着他。
　　“姐夫……”
　　她轻轻喊了一声，随即拎着洁白的裙子，赤着雪白的玉足，秀发舞动，满脸开心地向着他跑了过来。


第188章
　　“姐夫……”
　　“二小姐，有件事，我想求你帮忙。”
　　“姐夫……求二小姐帮忙，是要付出报酬的，不过如果求微墨帮忙，就不用报酬了，微墨还会主动给姐夫报酬。”
　　“……二小姐，事情紧急。”
　　“姐夫，说。”
　　“二小姐，我今晚去青楼了。”
　　“……”
　　“然后，好像被百灵和夏婵发现了。”
　　“……”
　　“二小姐，你能帮我……”
　　“不能。”
　　少女目光幽幽地看着他。
　　洛青舟只得解释道：“二小姐，我去那里，并非是为了去寻花问柳，我发现巡逻队里有一个人很可疑，可能是张家人。他昨晚从天仙楼后门进去，不知道去见什么人，我怀疑可能有宋家的人藏在里面……”
　　少女的神色变的凝重起来。
　　“谁？”
　　正在此时，外面的小院里突然传来了珠儿的声音。
　　随即，百灵的声音在门外响起：“珠儿，开下门！”
　　寂静的黑夜里，那只百灵鸟清脆的声音，听起来格外清晰。
　　珠儿连忙跑过去开门。
　　洛青舟脸色微变：“二小姐……”
　　“叫微墨。”
　　“……微墨，帮姐夫……”
　　“嗯。”
　　院里突然传来了百灵生气的声音：“姑爷！姑爷！”
　　珠儿连忙道：“百灵姐姐，姑爷没在这里，我家小姐刚睡着，你别吵醒她了。”
　　“哼，臭姑爷就在这里！是不是你们把他藏起来了？从实招来！”
　　“没，真没有。”
　　秋儿也从屋里走了出去，轻声道：“百灵姐姐，都这么晚了，姑爷怎么可能在这里呢。”
　　百灵满脸怒气道：“秋儿，连你也要骗我吗？你们知不知道，刚刚臭姑爷去哪里去了？”
　　秋儿和珠儿相视一眼，摇了摇头，脸上皆露出了好奇之色。
　　“青楼！”
　　百灵怒气冲冲：“臭姑爷拒绝了我家小姐跟他同房，说身子不舒服，要回去休息。结果，竟然偷偷跑出去，去了青楼！你们说可恶不可恶？”
　　此话一出，秋儿和珠儿顿时睁大眼睛，满脸惊愕的表情。
　　百灵看了一眼她们脸上的神色，立刻又道：“你们想想，那些青楼女子有多脏？臭姑爷在青楼玩了她们后，直接就回来了，连澡都没有洗，如果让二小姐碰了他……”
　　两个丫鬟脸色皆变。
　　百灵嘴角微翘，继续添盐加醋：“听说青楼很多女子都有很脏很脏的病，若是姑爷被染上，再回来碰了二小姐……”
　　珠儿不待她说完，慌忙转身就跑向了屋里。
　　“吱呀……”
　　这时，书房里的窗户突然打开。
　　月光洒落而进，披着一袭雪白轻纱的秦二小姐站在窗里，看着院里满脸怒气的少女道：“百灵，姐夫不在这里。”
　　百灵看着她，声音不知觉地放轻道：“二小姐，姑爷今晚去青楼了，很脏的。奴婢要把他带回去洗干净，免得脏了我们秦府。”
　　秦二小姐微微一笑：“姐夫是去天仙楼了吗？是我让他去的。”
　　此话一出，不光百灵一愣，秋儿和珠儿也满脸愕然。
　　秦微墨柔声解释道：“家里有些事情需要去那里办，姐夫是书生，去那里不会引起怀疑，所以我才求姐夫帮忙的。百灵，你和夏婵都别误会姐夫了，姐夫去那里，并没有招惹里面的任何女子。姐夫的为人，难道你们还不知道吗？更何况……”
　　她对着院里的少女笑了笑：“更何况，姐姐那么漂亮，姐夫怎么可能出去偷腥呢？”
　　百灵嘟囔道：“可是，二小姐，人家都说野花比家花香，人家还说，哪个男人不偷腥呢？人家还说，男人要是不去青楼，就算不得男人……”
　　秦微墨轻笑道：“好了百灵，快回去吧。这件事，我会跟姐姐说清楚，让她不要怪姐夫。”
　　百灵虽然心有不甘，很想现在就把臭姑爷抓出来质问，但是既然有二小姐帮他，只得作罢。
　　“哦，那二小姐，您休息吧。”
　　她怏怏地转身离开。
　　出了门，看向门口站着的一声不吭的小木头，她顿时有些恨铁不成钢：“你要是进去说话，二小姐绝对不敢阻拦，肯定会立刻把臭姑爷赶出来的。你就站在院子里，那么远，怕什么？”
　　靠在墙角的少女，低着头，沉默了一会儿，方抬起头看着她，低声道：“百灵……我们，不该，去那里……”
　　“去哪里？青楼吗？”
　　百灵冷哼道：“为什么不该去？臭姑爷骗我们，竟然去青楼被那些脏女人玩弄，太可恶了！”
　　“可是，百灵，你说了，他……他不会去，那里的。”
　　“我……哼！怪我太相信臭姑爷了！我以为臭姑爷绝对不会去那种地方的，没想到他竟然真的去了！可恶！”
　　“他，或许有事……而且，你又没，看到他……”
　　“婵婵，你怎么跟二小姐一样，什么都要维护他呢？我说他去了，他就去了！就算他真有事要去那里，之前去灵蝉月宫时，也该跟我们提前说清楚，而不是骗我们说回家去睡觉，然后却偷偷摸摸一个人出去去那里！他就是心虚，肯定想去自甘堕落，被那些脏女人玩弄！”
　　少女低下头，又沉默了一会儿，方轻声道：“百灵……没，没关系的……男人，不能管的，太紧……”
　　“？？？”
　　百灵看着她，犹如在看一个傻子。
　　院子里。
　　珠儿和秋儿面面相觑，似乎想说些什么，又忍住了。
　　“算了，我继续练我的飞刀。要是有一天某人敢欺负我们家小姐，哼哼，我珠儿这飞刀，可不是吃素的！”
　　“唰！”
　　“看刀！珠儿飞刀，一刀切根！”
　　秋儿嘴角抽了一下，转身回到了屋里，目光落在了门口的鞋子上。
　　想了想，她把鞋子拿到了院子里，过去拿了刷子，蹲在那里，开始仔细刷了起来。
　　珠儿过来看了一眼，冷哼道：“鞋子这么脏，鞋底还有泥巴，肯定出去干坏事去了。秋儿，你干嘛对他这么好？又是跪着帮他脱鞋，又是偷偷摸摸帮他刷鞋，果然是觊觎他的身子，是不是？”
　　秋儿低头刷着鞋子，没有理睬她。
　　“唰！”
　　珠儿又扔出了一记飞刀，哼道：“反正我没你长的漂亮，也没有你温柔体贴。到时候姑爷要是真的……哼，他肯定只疼你，才不会理睬我呢。不对，可能还会故意虐待我。所以要努力练习飞刀，就像夏婵姐姐那样，只用冷冷地看他一眼，就能把他吓住！”
　　秋儿忍着笑，抬头看了她一眼道：“珠儿，别胡说，姑爷不是那样的人。”
　　“哼，他现在还没有得手呢！男人不都是一样，等得手后，本性自然就暴露出来了！”
　　秋儿笑了笑，没有再跟她争辩。
　　小姐那么聪明，姑爷是什么样的人，自然一清二楚，不然不可能对姑爷一见倾心，死心塌地的。
　　灵蝉月宫。
　　百灵回去后，就快步去了后花园告状。
　　“小姐，姑爷刚刚去青楼了，回来后又躲到二小姐房间去了。奴婢刚刚去找他，他都不敢出来。”
　　亭子里的雪白身影沉默了一会儿，道：“夏婵呢？”
　　百灵叹了一口气：“婵婵没回来，估计又去练剑去了，或者又去姑爷那里站着发呆去了。小姐，婵婵好可怜，我想……告诉姑爷。”
　　夜风拂过，亭里少女白裙摇曳，青丝微扬，并未再说话。
　　亭外池塘，一池涟漪，打碎了月光。
　　少女的眸中，星光点点。
　　鸳鸯楼楼顶的飞檐上。
　　那道红色身影一动不动地站在那里，已经站了很久了。
　　红色光晕笼罩着她的整个身子和脸颊。
　　她的眸中满是矛盾和屈辱。
　　“师尊……哥哥……”
　　“哥哥……师尊……”
　　“师尊哥哥……”
　　“轰！”
　　她突然全身红芒爆射，红裙飞扬，长发舞动，眉宇间出现了一道火焰印记，整个身子仿佛燃烧着熊熊火焰，气势可怕！
　　“吾宁死——”


第189章
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　月夜听雨苑。
　　湖底石室中，洛青舟正在力道沉重动作凶悍地练着《撼山霸拳》。
　　此时天刚亮不久。
　　“轰！”
　　洛青舟一拳打出，空气中隐隐响起了尖锐的音爆声，胸前顿时涌起一股热血。
　　“砰！”
　　身前岩石，四分五裂！
　　他的步法开始变快，速度也开始变快，出拳的力道更加凶猛，更加沉重有力，那打出的拳头开始出现了幻影，同时，整个拳头似乎突然变大了一圈！
　　“轰！轰！轰！”
　　石室中气浪滚滚，拳影重重！
　　朝阳从青山后冉冉升起，照亮了整座莫城。
　　不知不觉间，便已升到了正空。
　　中午时，洛青舟停了下来。
　　此时他，已是汗流浃背，全身肌肉筋膜酸疼，内力与体力，已经消耗殆尽。
　　霸拳招式凶猛霸道，出拳即巅峰，但也极为消耗力量。
　　与奔雷拳相比，霸拳的招式更加简单直接，每一拳都蕴含着极为爆炸的力量，但每一拳都会抽取体内大量的内力和其他能量，对修炼者的内力体力和精神力，以及整个体质，要求都很高。
　　即便他经常服用墨黑和深蓝灵液，体质和精神力比一般的武者都要强大，也坚持不了太久。
　　这种拳法对敌，最好是一击必杀，或者速战速决。
　　拖的越久，就越危险。
　　如果敌人防御力惊人，或者身手敏捷，那使用这套拳法时，就要小心谨慎了，要防止被对方故意消耗。
　　至于《梅花纷飞》拳法，则属于轻快群攻技能，伤害没有霸拳和奔雷拳高，但攻守兼备，消耗的能量也不多。
　　如果对方人多的话，用这套拳法就很适合。
《梅花宝典》里的内功心法，炼体方法和拳法，看起来都是一些很基础的修炼功法，只适合武生境界修炼。
　　到时候继续晋升后，就要寻找更好的修炼功法了。
　　所以他现在不仅要努力修炼，还要多攒钱，到时候好买修炼功法，或者去拜师学艺。
　　想要更进一步，想要获得更多的修炼资源，仅靠自己一个人肯定是不行的。
　　无论是龙虎学院和其他学院，还是一些门派，底蕴都很深厚，里面收藏着各种厉害的功法，积攒了很多修炼资源。
　　所以才有那么多武者，挤破了脑袋想要进去。
　　如果能有一个武者高手指导修炼，那肯定要比自己独自一个人磕磕绊绊地摸索着修炼要强的多。
　　就像是神魂修炼。
　　如果他没有遇到那位月前辈指导和传授功法，估计他现在还在夜游境界慢慢摸索着，而且连一件神魂心法都没有。
　　心头想着事情，他出了石室，通过暗道，进入了湖底。
　　在湖底泡着温泉，一边搓洗着身子，一边想着以后的规划。
　　先解决眼下的麻烦，把宋家那些威胁都除掉。
　　接着，努力读书和修炼，等明年的秋试。
　　如果能够考中，那么他的身份，就不仅仅再是一个卑微低贱的赘婿了，到时候为秦家争光，有了自己的荣耀，可能还会有官身。
　　那个时候，他就有更多自由，可以做很多自己想做的事情了。
　　洛青舟躺在湖底，暗暗想着。
　　他又搓洗了一遍身子，浮上了湖面。
　　正午的阳光落在水里，映照的湖水波光粼粼。
　　薄雾袅袅下，这月夜听雨苑宛若一隅仙境。
　　洛青舟见四下无人，方上了岸，穿衣离开。
　　下午还要誊写《三国故事》和《三十六计》，所以要早些回去，免得到时候长公主需要时，秦二小姐为难。
　　回到小院，小蝶不在。
　　他吃了些牛肉，喝了些茶水，就回到房间，准备研墨写字。
　　正摊开宣纸时，珠儿突然脚步匆匆地从门口走了进来，道：“姑爷，那位月舞姑娘又来了，说要让你和二小姐去见长公主。还有，刚刚成国府的王管家也来了，送了请帖，说过两天请老爷和夫人，还有姑爷和小姐，去成国府聚一聚。”
　　洛青舟双眼一眯，收起笔墨走了出来，问道：“成国府的邀请，老爷是怎么回复的？”
　　珠儿道：“夫人本来拒绝了，不过老爷又同意了。不过到底去不去，老爷和夫人还在商量呢。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“你等下，我换件衣服。”
　　他回到房间，换了一件宽大的儒袍，随即跟着她出了门，心头暗暗思考着这次成国府的邀请，到底有何目的。
　　两家的关系早已降到冰点，至于亲家的关系，也早已名存实亡了，坐在一起吃饭，估计都很尴尬吧。
　　“姑爷，昨晚对不起，你能不能不要对夫人说？夫人要是知道了，会把奴婢沉井的。”
　　走在路上，珠儿突然可怜兮兮地哀求，然后又低声嘀咕道：“姑爷偷偷在小姐房里过夜，人家都没有去向夫人告状呢。”
　　洛青舟回过神来，看了她一眼，好奇道：“珠儿，你那飞刀是谁教你的？你原来应该不会吧？”
　　珠儿立刻道：“姑爷，奴婢原来就会，只是不准而已。奴婢原来用石子打鸟可准了，姑爷可不要小看人家哦。”
　　洛青舟见她似乎不想说，又问道：“珠儿，你练过武吗？”
　　珠儿摇头，道：“奴婢哪里有资格练武，我们府中，就只有大公子和二公子有资格练。其他人就算想练，也没有那个天赋。”
　　两人说着话，来到了梅香小园。
　　秋儿早已扶着一袭素白衣裙披着雪白狐裘的秦二小姐，站在门口等着了。
　　“姐夫……”
　　“二小姐。”
　　“姐夫……”
　　“二小姐。”
　　珠儿忍不住道：“小姐，姑爷，月舞姑娘和夫人还在大厅里等着呢。等你们上了马车，再慢慢喊，没人会打扰的。”
　　“二小姐，走吧。”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，走在前面。
　　两人很快来到大厅。
　　穿着一袭紫色长裙的月舞从椅子上站起，满脸歉意道：“抱歉，秦二小姐，洛公子，又来打扰你们了。只是殿下过完年就要离开了，时间不多，所以才想要找两位多聊聊天的。”
　　宋如月立刻起身，满脸堆笑道：“月舞姑娘说的哪里话，能得到长公主的接见，是他们的荣幸。青舟，微墨。记得好好陪长公主聊聊，还有，记得早些回来。”
　　洛青舟看了她一眼，突然看到了她心里的话：【果然才不可外露，这臭小子每次还打扮的这么俊俏，只怕这百花国的小蹄子和那长公主，都对他起了觊觎之心！不然怎么三天两头都喊他过去伺候？让微墨陪着一起，恐怕也是掩人耳目吧？可恶，绝对不能让她们得逞，得赶快把这臭小子栓紧栓的死死的才行！】
　　洛青舟：“……”
　　一行人出了大门。
　　洛青舟搀扶着秦二小姐上了马车，进入车厢后，他突然掀开帘子，看着台阶上的年轻美妇人道：“岳母大人，今日成国府是不是来人了？是有什么事情吗？”
　　宋如月闻言皱了下眉头，沉着脸道：“没事，就是说快过年了，邀请我们一起吃个饭，顺便给我们解释一下上次长公主晚宴的事情。成国府的大夫人已经放出来了，跟那件事情无关。青舟，你已经离开那里了，现在是我们秦府的人，所以这些事情跟你无关。至于请我们吃饭的事情，放心，就算我们要去，也不会带你一起。”
　　月舞上了马，目光看着她，眉宇间露出了一抹思索之色。
　　“是，岳母大人。”
　　洛青舟放下了帘子，进入了车厢，脸上的神色变幻了一下，握了握拳头，这才想起秦二小姐还坐在旁边。


第190章
　　宫殿，书房中。
　　阳光透过窗棂，斑驳地洒落在红毯上。
　　旁边红幔摇曳，香烟袅袅。
　　南宫火月一袭火红长裙，正赤着一双雪白玉足，微锁眉头，坐在案台前看着昨日写下的笔记。
　　“攻其不备，出其不意……”
　　“十面埋伏，天罗地网……”
　　“狐假虎威，虚晃一枪……”
　　许久之后，她方忍不住叹了一口气：“这等人才，搁在那秦府，实在是浪费了。”
　　她纤长的手指，叩击着桌面，顿了顿，又眯眸自语道：“不如今晚我探探她的口风，看看是否可以要过来。她当初成亲，恐怕也是逼不得已，为了断了那人的念想。她那样的人，怎么可能随随便便就找个人嫁了？她连那人都看不上，岂会看上一个身份卑微的庶子？”
　　“那少年再有才华，也终究只是一个凡人而已，她未必会放在心上。”
　　正想着今晚的计划时，外面传来了一阵脚步声。
　　随即，月舞领着那对少年少女走了进来，在门外恭敬道：“殿下，秦二小姐和洛公子来了。”
　　南宫火月起身，满脸热情：“先生快请进。”
　　洛青舟和秦二小姐脱掉鞋子，进了屋，先是作揖参拜，方走了过去。
　　“先生，本宫昨晚想了一晚，又补充了几个战术，还请先生帮忙看看是否有纰漏。”
　　南宫火月亲自端起茶壶，为两人斟茶。
　　洛青舟坐下后，恭敬道：“殿下请讲。”
　　南宫火月摊开桌上宣纸，迫不及待地讲了起来：“先生上次所说三十六计中有一计，名叫调虎离山。本宫今日这一计，则叫放虎归山。放虎归山，未必后患无穷。先帝二十二年，当时北边有一场战役，我大炎领军大将是北顾王……”
　　当时那场大战，她并未在场，但说起来却是绘声绘色，仿佛身临其境一般，满脸激动之色。
　　洛青舟听完，点头道：“北顾王这一计的确精妙绝伦，先是放虎归山，接着引蛇出洞，然后再一网打尽，斩草除根……”
　　“先生总结的这几个词很好，本宫得写下来！”
　　秦二小姐在一旁研墨。
　　南宫火月满脸兴奋，连忙持笔写了起来。
　　这一场交谈，又整整持续了一个下午。
　　直到傍晚，太阳快落山时，洛青舟方起身，第二次拱手告辞：“殿下，时候实在不早了，我们该回去了。”
　　南宫火月意犹未尽，看着宣纸上写下的笔墨，又回味了片刻，方抬头看着他道：“本宫以前总觉得时间过的太慢，直到现在见了先生以后，才觉得这时间如白驹过隙，转眼即逝。还没与先生说上几句话，先生就要告辞了。不知道何时先生才能留在这里，与本宫畅谈个三天三夜，谈个痛快？”
　　说完，她又看向了旁边的柔弱少女，问道：“秦二小姐，可否让先生留在宫里，与本宫待个几日？不多，三日就够了。”
　　秦二小姐低头恭敬道：“殿下，这件事，得问微墨姐姐，娘亲，爹爹，还有姐夫。微墨可做不得主。”
　　南宫火月沉默了一下，又看向了眼前的少年，问道：“先生可愿意？”
　　洛青舟低头拱手：“殿下盛情，在下感激不尽。只是在下家中有娘子等着，实在抱歉。”
　　南宫火月见他又是这个说辞，目光闪了闪，没有再多说，点了点头，站起身道：“好吧，那本宫就不勉强先生了。月舞，送先生和秦二小姐回去。”
　　“是，殿下。”
　　洛青舟搀扶着秦二小姐离开。
　　书房里，安静下来。
　　南宫火月脸上的笑意，渐渐消失。
　　她重新坐下，看着宣纸上的笔墨，又反反复复看了好几遍，方开口道：“月影，这个人，本宫想要。”
　　外面沉默了一下，传来一道女子的声音：“殿下，要用美人计吗？”
　　南宫火月闻言微怔：“美人计？为何会想到这个计谋？”
　　月影恭敬道：“禀殿下，外面刚传来消息，昨晚这位秦家姑爷，可能去青楼找姑娘了，还被秦家大小姐的两个侍女给堵门了。”
　　南宫火月听了这话，脸上的表情先是呆滞了一下，似乎有些难以置信。
　　“月影，消息可属实？”
　　“虽未见那位洛公子出现，但那个持剑女孩却极好辨认，应该不会有错。”
　　南宫火月的嘴角忽地露出了一抹笑意，眸中隐隐露出了一抹兴奋之色。
　　“师姐啊师姐，你这几晚都在羞辱我，今晚我便要好好还回来！”
　　她看向了窗外，第一次这么期待赶快天黑。
　　“殿下，需要用美人计吗？”
　　“暂时不必。”
　　“是，殿下。”
　　马车在街道上缓慢行驶。
　　车厢里的两人，相对而坐，目光相对，都没有说话。
　　快到秦府时，秦二小姐方开口道：“姐夫，你猜微墨刚刚在想什么？”
　　洛青舟摇了摇头，有些不想说话。
　　刚刚说了一下午，现在有些口干舌燥。
　　秦二小姐叹了一口气，目光幽幽地看着他：“微墨在想，姐夫这么优秀，又长的这般好看，若是长公主看上了，抢去做驸马，微墨该怎么办呢？”
　　洛青舟不禁笑道：“长公主心高气傲，身份高贵，怎么可能看得上我？她最多让我做一谋士，不可能对我有任何男女之间的想法的，二小姐多虑了。”
　　这时，马车停了下来。
　　外面传来了月舞的声音：“秦二小姐，洛公子，到了。”
　　洛青舟立刻扶着她下了马车。
　　月舞打了声招呼，拨转马头，带着马车离开。
　　宋如月早已在门口等着。
　　洛青舟与秦二小姐保持着距离，心头想着成国府的事情，与这位岳母大人打了招呼后，就回到了自己的小院。
　　小院里，月光皎洁。
　　一袭粉色衣裙的少女，手里拿着一朵粉嫩的鲜花，正坐在院里的石凳上，眯着眸子轻轻嗅着。
　　旁边的花树下，一袭淡绿衣裙的少女，双臂抱胸，怀里抱剑，俏脸冷若冰霜，目光冷冷地看向他。
　　小蝶躲在屋里，没敢出来。
　　她觉得今晚的百灵姐姐和夏婵姐姐，都不太对劲，有些可怕。
　　联想到今日秋儿姐姐偷偷对她说的话，她觉得今晚公子可能要糟了。
　　“那个……我突然想起来，我有件东西忘在二小姐那里了，我去拿下。”
　　洛青舟敏锐地嗅到了小院里的危险气息，转身就要开溜。
　　百灵立刻冷冷地道：“十步之内，婵婵一剑封喉！”
　　洛青舟脚步一顿，转过身看着她道：“我想了下，我好像没有做错什么，百灵姑娘为何要对我说这句话？”
　　随即又看向树下的抱剑少女：“而且夏婵姑娘是个讲道理的人，不会随便就对一个无辜的人动剑的。”
　　“姑爷，坦白从宽，抗拒从严！”
　　百灵冷哼道：“姑爷昨晚去哪里了？老实交代！”
　　洛青舟镇定下来，直接道：“天仙楼。二小姐让我去办事，我办完事情就回来了。”
　　百灵立刻看着树下的少女道：“看吧婵婵，我没有骗你吧，姑爷真的去青楼找那些脏女人，被人家玩弄了。”
　　洛青舟严肃道：“百灵姑娘，请讲道理。我刚刚已经说了，是二小姐让我去的。我去转了一圈就回来，并未找任何女人。”
　　百灵冷哼道：“那姑爷昨晚为何骗我们说，说你身子不舒服，要回家休息？”
　　洛青舟直接道：“是二小姐让我这么说的。因为那件事很紧急，而且不能让其他人知道，所以二小姐才帮我编好了谎言。不信的话，你可以去问二小姐。”
　　百灵冷笑一声：“姑爷看我像傻子吗？二小姐跟姑爷就是一伙的，什么事情都维护姑爷，问了也是白问。婵婵，姑爷不老实，今晚……”
　　话还未说完，树下的少女突然快步离开。
　　“婵婵！婵婵！”
　　百灵一愣，连忙追了上去，追到门口跺脚道：“刚刚不是说好了，要来找姑爷问清楚吗？你怎么走了？”
　　门外已经没有了声音。
　　那道握着剑的身影，早已消失在了远处的夜幕中。
　　百灵在门口愣了一会儿，决定自己一个人战斗！
　　她转过身，双手叉着小蛮腰，气鼓鼓地正要继续质问时，洛青舟突然走向她道：“好了，别说了，我都承认。百灵，走，我们去房间说话，我老实交代。”
　　百灵愣了一下，随即“嗖”地一声，拔腿就跑，一边跑，一边回头生气道：“臭姑爷！坏姑爷！你又吓唬人家！人家才不要跟你去房间呢！”
　　洛青舟站在门口道：“那我一会儿去找你？”
　　百灵脸色一变，不敢再说话，跑的更快了，很快便跑的没了影儿。
　　洛青舟耸了耸肩，觉得无趣，转身回屋。
　　此时。
　　在鸳鸯楼的楼顶上。
　　那道红色身影早已站在那处飞檐上，正嘴角带着一丝冷笑，满脸期待地等待着。
　　“师姐，你也不想让你那位相好知道，你的夫君宁愿去青楼寻欢，也不愿意碰你吧？你也不想让他觉得你无能吧？你也不想让他在心里看不起你，嘲笑你吧？那么，我们握手言和，请收回你之前那些想要羞辱我的话。”
　　“让你那位相好给我讲故事吧，我可以勉为其难，让他叫我一声姐姐。”
　　“你是月姐姐，我也是月姐姐，你做大，我做小，如何？”
　　心里想着待会儿要说的话，红色身影嘴角的冷笑愈发浓郁了。
　　相对于“师尊和哥哥”，“姐姐”还是可以勉强接受的，毕竟她有求于人。
　　夜风拂过，长发飞扬。
　　时间过的真慢。
　　正在她等的有些不耐烦时，那道熟悉的月白身影，终于从远处飞了过来。


第191章 拜谢
　　明月皎洁。
　　鸳鸯楼楼顶上，一红一白身影各立一处飞檐。
　　青丝舞动，衣袂飘飘。
　　“师姐，我们做个交易如何？”
　　“拜他为师，或者，喊他哥哥。”
　　“呵，既然师姐如此固执和不讲情面，那么，我也没有什么好客气的了。我听说，师姐的夫君，那名成国府的庶子，昨晚丢下师姐一人独守空房，去了青楼，找其他女子玩乐，是有这回事吗？”
　　月白身影没有说话。
　　“师姐，你那位神交已久的相好，又是喊你前辈，又是喊你姐姐，对你尊敬崇拜，把你当作他的神女，觉得你无所不能。如果让他知道你夫君那么不堪，不仅是一个身份卑微被人丢弃的庶子，还只是一个只会读书写字的凡人书生，而且竟然宁愿去青楼找别的女子，也不愿意在家里陪你。呵呵，你觉得，他心里会怎么想你？”
　　“师姐，你也不想让他看到你如今狼狈的模样吧？你也不想让他觉得你无能吧？你也不想让他在心里看不起你嘲笑你吧？那么，我们握手言和，请收回你之前那些想要羞辱我的话，我既往不咎！”
　　“我还可以退一步，让你那位神交已久的相好喊我姐姐。你是知道我的身份地位的，让他喊我一声姐姐，是我最大的让步。”
　　“其他的，你想都别想！他也没有那个资格！”
　　红色身影说完，敛去了身上的红芒，露出了一袭火红衣裙，以及那高挑婀娜的身段和娇美威严的脸蛋儿，嘴角带着一丝冷笑，目光灼灼地看着她。
　　月白身影看了她那真实容颜一眼，声音依旧清冷空灵：“拜他为师，或者，叫他哥哥。”
　　红色身影眼角一抽：“你真的想鱼死网破吗？”
　　月白身影转过身，看向了远处的黑暗，淡淡地道：“你觉得我会在乎吗？”
　　红色身影脸上的神情滞了滞，袖中的拳头缓缓握紧，深吸了一口气，胸前的高耸起伏了一下，冷笑道：“你当然不会在乎，但是他就未必。在他心里，应该很崇拜你吧？他如果知道了这些事情，只怕会在心里看不起你，说不准到时候，就会变心，跟着我了。”
　　月白身影的声音，依旧清冷平淡：“你可以试试。”
　　“试试就试试！”
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　“吾宁死！”
　　秦府。
　　在百灵和夏婵离开后，洛青舟跟小蝶交代了一声，就去了后院，继续练习《梅花宝典》里的《梅花纷飞》拳法。
　　一时间，后院中落叶纷飞，拳影重重。
　　这套拳法需要步法，身法配合，速度要快，出拳要迅捷，一拳打出，拳影未散，另一拳又打出。
　　同时，上下左右前后，皆要兼顾。
　　防守时滴水不漏，进攻时铺天盖地！
　　虽然威力没法与奔雷拳和撼山霸拳相比，但没有两者太过消耗能量和防守太弱的缺点。
　　“唰！唰！唰！”
　　月光下，身影越来越快，越来越模糊，打出的拳影一开始只有前面，渐渐的，前后左右，皆开始出现。
　　小蝶关了前门，在院里绣花，防止有人进来打扰。
　　此时。
　　在灵蝉月宫的后花园。
　　桃花树下，夏婵也在练剑，剑招比以往更加凌厉霸道，直攻不守，每一招都是杀招！
　　旁边的凉亭里。
　　一袭雪白衣裙的秦大小姐安静地坐在那里，正看着池塘里的月光发呆。
　　百灵慵懒地倚在朱红色的栏杆上，一手拿着花儿，一手五指晃动，一柄雪亮的飞刀在葱白的玉指间灵敏翻转，来回翻飞。
　　“唰！唰！唰！”
　　花园除了练剑声，只有风声。
　　凌晨时。
　　洛青舟全身衣衫湿透，回到了屋里。
　　小蝶早已烧好了热水。
　　洛青舟进了房间泡澡，在桶里滴入了炼筋药水，墨黑灵液和深蓝灵液。
　　桶里的清水很快变了颜色。
　　但很快又恢复了清澈。
　　洛青舟靠在桶边，在吸收了那些药水和灵液后，全身肌肉皮膜筋膜开始发热发烫，仿佛有许多气流在全身来回不断地流淌和冲刷，舒服的他不仅呻吟出声。
　　正在后面帮他搓背捏背的小蝶，目光古怪地看了他一眼，又伸着脖子，偷偷向着桶里看了几眼，脸颊微微发烫。
　　公子好大，两只小手恐怕都握不住吧，她记得公子原来的拳头没有这么大的。
　　洛青舟从水中拿起自己的拳头，看了一眼手背，皮膜光滑结实，摸着极有手感和弹性，在灯光的照耀下，闪烁着异样的光泽，看着似乎与之前区别不大，但现在的硬度和韧性，皆不是以前可以相比的。
　　“小蝶，你猜公子这一拳下去，你会哭多久？”
　　洛青舟握紧拳头，有些得意道。
　　小丫头怕怕地看着那只拳头道：“奴婢可能会直接痛的晕死过去……公子，奴婢身子弱，受不了的……”
　　洛青舟把另一只拳头也从水里拿了出来，轻轻对撞了一下，发出了一声清脆的声响，仿佛金属撞击在了一起。
　　洗完澡。
　　小丫头伺候他换上了一身新衣服。
　　“公子，这是奴婢帮你缝制的儒袍呢，你看合不合身？”
　　洛青舟穿在身上，在镜子前照了一下，活动了一下四肢，表扬道：“不错，穿着很舒服，大小刚刚好。小蝶，很厉害。”
　　小丫头听到夸奖，顿时喜滋滋地出去倒水去了。
　　收拾完房间。
　　洛青舟看看时候不早了，跟小丫头交代了一声，就回到了床上，神魂出窍。
　　今晚还要去求那位月前辈帮忙，或者找对方借用一下那块手帕。
　　不然天仙楼上面装有克制神魂的法器，他是没法接近的。
　　神魂穿过房顶，飘上了半空，先是居高临下在整个秦府观察了一会儿，见没有任何异常后，方离开府中，向着鸳鸯楼飞去。
　　一路乘风疾行。
　　神魂的速度似乎愈发快了。
　　不多时，鸳鸯楼出现在了视线里。
　　楼顶两边飞檐上，各站着一道身影，一红一白，皆笼罩在朦胧的光晕之中，看不清里面。
　　洛青舟刚飞到近处，突然感到四周的气息有些不对。
　　气息有些灼热，紊乱，仿佛这个地方的气息刚刚被突然抽空过，又从四面八方涌了过来，进来后连呼吸都有些困难。
　　显然，这里刚刚似乎发生了一场大战！
　　洛青舟目光惊疑不定地看了两道身影一眼，见两人都一动不动地站在那里，似乎并未受伤。
　　他小心翼翼地飘了过去，站在了月白身影的身后，低头恭敬道：“月姐姐。”
　　“讲吧。”
　　旁边飞檐上的红色身影，又脸皮特厚地主动开口。
　　洛青舟看了她一眼，没有理她，目光依旧盯着前面的月白身影。
　　月白身影安静了一会儿，方清冷开口：“你想当师尊，还是哥哥？”
　　洛青舟：“……”
　　他看向了旁边飞檐上的红色身影。
　　红色身影站在旁边，脸上看不清表情，没有吭声，目光似乎正冰冷地看着他。
　　“都可以。”
　　洛青舟收回目光，低头道。
　　其实叫不叫都无所谓，不过既然这位月前辈一心想要他收个徒弟或者妹妹，那就遂了她的心意吧。
　　反正他也不亏。
　　“那就师尊吧。”
　　月白身影淡淡地道。
　　洛青舟恭敬道：“嗯，听月姐姐的。”
　　屋顶上忽地陷入了寂静。
　　月白身影的目光，看向了旁边的红色身影。
　　红色身影沉默片刻，冷冷地道：“至少要再讲一些，让我看看他有没有那个资格！”
　　月白身影沉默一下，转过头，看向了身后的少年：“从第二回。”
　　洛青舟答应一声，抬起头，稍一沉吟，便朗声讲了起来：“悟彻菩提真妙理，断魔归本合元神……”
　　“天花乱坠，地涌金莲。妙演三乘教，精微万法全。慢摇麈尾喷珠玉，响振雷霆动九天。说一会道，讲一会禅，三家配合本如然。开明一字皈诚理，指引无生了性玄……”
　　红色身影神情一凝，暗暗道：三家配合本如然，开明一字皈诚理，指引无生了性玄……
　　洛青舟又讲道：“流字门中，乃是儒家、释家、道家、阴阳家、墨家、医家，或看经，或念佛，并朝真降圣之类……”
　　红色身影目光一亮，屏气凝神。
　　洛青舟又道：“月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。相盘结，性命坚，却能火里种金莲。攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙……”
　　听到这里，红色身影顿时呼吸急促起来，身上红色光晕微微闪烁，脸上涌上了两抹潮红，心跳加速，脑中嗡嗡作响，美目光彩熠熠，似乎即将打开一座新的大门。
　　“就到这里。”
　　谁知正在此时，月白身影却突然开口。
　　洛青舟嘴里的故事，顿时停了下来。
　　红色身影呆滞了一下，方看着他道：“还有呢？下面的呢？继续，不要停！”
　　洛青舟看着月白身影，没有吭声。
　　红色身影愣了愣，这才反应过来，顿时压制着怒气道：“你若是个男儿，就该有自己的主见，而不是唯唯诺诺，对一个刚认识没几天的女子惟命是从！你就这么怕她吗？”
　　洛青舟忍了一下，没忍住，看着她道：“你不怕吗？”
　　红色身影顿了一下，没有回答，冷声道：“继续讲故事吧，至少要把这一回讲完。男儿做事要有始有终，不能半途而废。”
　　洛青舟没有再理她。
　　红色身影袖袍中的拳头渐渐握紧，目光冷冷地盯着他看了半晌，方咬着牙道：“你可知道，如果我真的叫了你师尊，你会折寿多少年吗？她在害你，你可知道？”
　　洛青舟后退到了一旁，盘膝坐下，准备修炼。
　　红色身影呼吸粗重起来，高耸的胸前剧烈起伏着，瞪着他看了一会儿，又看向了月白身影，突然道：“你想让我叫他什么？”
　　月白身影沉默了一下，道：“师尊。”
　　红色身影冷笑道：“好，那我就叫他哥哥！”
　　洛青舟睁开眼，看向她。
　　红色身影突然转身，走到他面前，看着他道：“把身上的光晕撤去，我要先看看你的模样。若是我看的顺眼，我叫你一声又何妨！”


第192章 哥哥！
　　空气倏然一滞。
　　红色身影刚一靠近，洛青舟就感到一股灼热袭来。
　　同时，呼吸有些难受。
　　这人的神魂似乎自带着一股令人紧张与胆怯的霸道气息，说话的语气也是命令的口吻。
　　但洛青舟的精神力强大，神魂异于常人，岂会被她吓住？
　　更何况，他的大腿月姐姐还在前面站着。
　　他别过脸，看向别处，没有理睬她。
　　明明有求于他，竟还是这般咄咄逼人的态度，真把自己当个人物了？
　　他又不欠她什么。
　　红色身影见自己又被无视，眸中渐渐露出了一抹屈辱和怒气，袖中的拳头再次缓缓握紧，冷冷地道：“你会后悔的。”
　　洛青舟看向她，怼道：“我又没逼你，你可以走。”
　　红色身影：“……”
　　屋顶陷入了寂静。
　　月白身影立在飞檐，目光望着远处的黑夜，笼罩在光晕中的绝美容颜，依旧清冷如月。
　　仿佛这世间的一切，都不能撩动她的情绪。
　　红色身影突然转身，站在了另一只飞檐上，目光也望向了远处的黑夜，沉默良久，方淡淡开口道：“今晚的月色真好……哥哥。”
　　最后两个字发出的声音，几乎是细若蚊呐，微不可闻。
　　说完后，她立刻转过头，看向了旁边的月白色身影，冷冷地道：“可以让他讲了吗？”
　　月白身影从远处收回目光，盯着她看了一会儿，方声音清冷地道：“可以了。”
　　她并没有再为难她。
　　红色身影微怔了一下，嘴里哼了一声，别过脸，看向了别处，没有再说话。
　　那张隐藏在红色光晕中的脸颊，似乎隐隐染上了两抹红晕，微微发烫。
　　“可恶！好羞耻！”
　　她袖中的拳头握紧，心头好生屈辱。
　　随即她又暗暗在心里安慰自己：“没关系，成大事者，必有舍弃。反正那人又不知道我是谁，没什么好丢人的。等我听完了这则故事，利用完了他，再好好把失去的尊严和脸面讨回来！到时候，让他叫我姐姐……不对，叫我主人！”
　　“【却说美猴王荣归故里，自剿了混世魔王，夺了一口大刀。逐日操演武艺，教小猴砍竹为标，削木为刀……】”
　　洛青舟虽然没有听到那声“哥哥”，不过还是开口讲了起来。
　　其实对于他来说，哥哥师尊什么的都无所谓。
　　红色身影听他开讲，立刻挥去了心头的杂乱情绪，连忙屏气凝神，专心致志地听了起来。
　　这可是她出卖自己的尊严换来的，一定要认真听，一字不漏！
　　“【他将那宝贝颠在手中，叫：‘小！小！小！’即时就小做一个绣花针儿相似，可以揌在耳朵里面藏下。众猴骇然，叫道：‘大王！还拿出来耍耍！’猴王真个去耳朵里拿出，托放掌上叫：‘大！大！大！’即又大做斗来粗细，二丈长短……】”
　　红色身影听的兴起，忍不住转过身看着他道：“我那里也有一杆如意烈火枪，可大可小，只是没法变作绣花针儿似的大小。你这故事里的如意金箍棒，定是一件了不得的法宝，若是世间真有，我无论如何，都得寻来。”
　　洛青舟看了她一眼，没有理睬，继续讲道：“【猴王渐觉酒醒，忽抬头观看，那城上有一铁牌，牌上有三个大字，乃‘幽冥界’……】”
　　红色身影听到此，顿时神色一凝，屏气凝神，竖耳细听。
　　“【我老孙修仙了道，与天齐寿，超升三界之外，跳出五行之中，为何着人拘我……】”
　　听到此，红色身影突然忍不住看向旁边的月白身影，道：“师姐，那猴儿睡梦中神魂出窍，去了地府，这世间真有地府？为何我们神魂出窍，可上天，却无法入地？这是不是说明，地底真有另一世界，设有阵法禁制，禁止我等神魂进入？”
　　随即又道：“修道深处，真可与天齐寿，超升三界外，跳出无形中？”
　　洛青舟停住，目光也看向了那道月白身影。
　　月白身影望着远处的黑夜，沉默了一会儿，方道：“地底的确有禁制，普通神魂，皆不可入。至于具体是什么，我也不知。”
　　红色身影惊讶道：“以你的境界，也不能进去？”
　　月白身影淡淡地道：“我的境界，其实很低。修道之路，还有很长，这世间并非你想象的这么简单。”
　　红色身影沉默了一下，叹了一口气：“师姐，其实我现在已经有些理解你了。你想斩断……”
　　“你可以回去了。”
　　月白身影转过头来，打断了她的话。
　　红色身影连忙道：“我还没有听够。”
　　随即看向那道身影，道：“继续。”
　　洛青舟没有再继续，道：“今晚我还有事，就讲到这里吧。”
　　他还今晚还要找这位月姐姐帮忙，好去天仙楼探查。
　　红色身影眯了眯眸子，有些愠怒：“才讲了一回，继续！”
　　洛青舟没有再理她。
　　反正他刚刚也没有听到她叫哥哥。
　　月白身影望着远处的黑夜，对于两人的争执，仿若未闻。
　　红色身影怒目而视，袖中的拳头握紧，似乎想要发脾气，又只得生生地忍了下来。
　　随即她转过身，看着月白身影道：“他一晚上就讲一回，不公平！”
　　仿佛在申诉和告状，仿佛自己花费了大价钱，却没有享受到该有的服务，很愤愤不平。
　　月白身影望着远处，安静了一会儿，方开口道：“这故事并非凡物，每个章节里都蕴含着隐秘的修炼悟道之法。今晚这一章，你先回去好好琢磨一下。等你琢磨透了，他自会再讲下一章。”
　　红色身影听她这般说，心头的怒气方渐渐平静下来，仔细回味了一下刚刚的内容，的确感到高深莫测，似乎隐藏着很多东西。
　　“那好，明晚我再来。”
　　她不再逗留，也没有给某人打招呼，红影一闪，便出现在了远处。
　　随即下一秒钟，便消失不见。
　　月白身影转过头，看向身后的身影道：“时候不早了，你要回去陪你家娘子吗？”
　　洛青舟拱手道：“月姐姐，我今晚有一件事想求你帮忙。”
　　月白身影看着他，沉默了一下，方淡淡开口：“你授我悟道之法，我帮你修炼，你我互不相欠。我不会帮你做任何事情的。”
　　洛青舟闻言，心头有些失望，却没有再勉强，低头道：“哦，那月姐姐，我……”
　　“先说说什么事吧。”
　　月白身影突然又道。
　　洛青舟立刻恭敬道：“我想去一个地方，不过那里的楼上装着克制神魂的法器，那法器比鸳鸯楼这颗法器厉害多了，我没法进去，所以想请月姐姐帮忙。”
　　月白身影听完，声音清冷地道：“我不会帮任何人动手。”
　　洛青舟只得硬着头皮道：“那月姐姐的那块手帕，可以借给我用一下吗？就用一晚。”
　　不过不知道那手帕他这境界是否可以使用。
　　月白身影微微蹙了蹙眉头，嘴唇动一下，似乎准备拒绝，但看着他的身影，忽然又犹豫了一下，似乎想起了什么。
　　半晌后，她看向了远处的黑暗，身前的发丝一动，一块雪白的手帕从月白色的光晕中飘了出来，落在了他的面前。
　　她声音清冷地道：“不用还我了，就当做是……报酬吧。”
　　洛青舟顿时心头一喜，连忙伸手小心翼翼地抓了一下，竟真的抓在手里。
　　手帕触手柔软丝滑，带着一丝冰凉，一股淡淡的清香扑鼻而来，不知是何材质做成。
　　但肯定是好东西，不然以他如今的日游境界也不可能触摸的到。
　　“谢谢月姐姐，以后月姐姐若有差遣，尽管吩咐！”
　　洛青舟满脸感激，心头暗暗道：果然跟对人了，这法器说送就送，好大方。
　　月白身影淡淡地道：“握在手里，输入一丝魂力，用魂力牵引就可以了。”
　　洛青舟依言试了试，神念一动，那手帕果然轻轻从手心飘了起来，竟像是御物一般，神念与其立刻产生了某种很奇妙的感应。
　　他心头欢喜，再次道谢。
　　月白身影看着远处，没有再说话，脸上的表情似乎从未变过。
　　洛青舟伸手抓回手帕，收了起来，见她似乎在想着事情，没敢再打扰，拱手告辞：“月姐姐，那我先走了。”
　　看看天色，估计还有半个时辰就要天亮了。
　　今晚是来不及去天仙楼探查了。
　　等明晚吧。
　　他向着秦府飞去，想了想，又拿出了那只手帕，用魂力牵引着，在身前飘动。
　　练习了一路，越发熟练起来。


第193章
　　回到府中。
　　洛青舟飘落进小院，把手帕放在了窗台上，方穿过窗户，神魂归窍。
　　肉身从床上下来，打开了窗户，把窗台上的手帕拿了进来，握在手里摸了摸，触感依旧丝滑柔软，又放在鼻子下嗅了嗅，依旧是那股淡淡的清香。
　　“不知道那位月姐姐是何模样，多大年纪了……上次问她，她也没有回答。”
　　洛青舟握着手帕，心头暗暗想着。
　　回到床上，却是没有丝毫困意。
　　不知道今晚秦二小姐是否还会咳嗽。
　　想了想，他出了门，向着梅香小园走去。
　　房间里。
　　红烛昏黄，秀幔遮掩。
　　床上，秦二小姐正在熟睡。
　　洛青舟在窗前脱掉鞋子，脚下无声地走了过去。
　　来到床前。
　　透过幔帐，看向床上的人儿。
　　朦胧中，有另一种美。
　　空气里飘浮着熏香的味道，以及床上少女独特的幽香。
　　洛青舟站在床前，安静地看了一会儿，方轻轻掀开了帐幔，目光温柔地落在了那张熟睡的脸蛋儿上。
　　清丽柔婉，却带着很明显的不健康的苍白之色。
　　熟睡中的呼吸，也明显比常人沉重一些。
　　细细的柳眉微微蹙着，不知道是因为身体的不适，还是做了噩梦。
　　洛青舟又安静地看了一会儿，见她睡的安稳，没有再咳嗽后，又从储物袋里拿出了瓷瓶，给她滴了两滴灵液，随即站起身，准备离开。
　　但正在他转过身要离开时，身后却忽地响起一道刚睡醒的慵懒声音：“姐夫……”
　　洛青舟愣了一下，转过身看去。
　　床上刚刚还在熟睡的少女，此时已经睁开了眼睛，正睡眼惺忪看着他。
　　洛青舟惊讶道：“你什么时候醒的？”
　　少女眸中露出了一抹浅浅的笑意：“不告诉你。”
　　随即又仰着清丽的小脸，微微蹙着柳眉道：“姐夫，微墨刚刚做梦了……梦到姐夫被长公主抢走了，带去了军营，被……被月舞姑娘她们欺负……”
　　洛青舟不禁失笑：“二小姐在想什么呢，就算你家姐夫被长公主带走，也是恭恭敬敬地供着，哪里会让别人欺负。”
　　少女“噗嗤”一笑，明眸皓齿：“姐夫好自恋。”
　　两人目光相对。
　　房间里忽地安静下来。
　　洛青舟突然道：“二小姐，我明天想去青楼。”
　　少女闻言一愣，呆了呆看着他。
　　洛青舟继续道：“二小姐，如果百灵她们找我的话，你能帮我掩饰吗？”
　　少女：“……”
　　洛青舟又道：“昨晚我偷偷去青楼，在那里的后花园遇到一个女子，二小姐猜她当时正在干嘛？”
　　洛青舟给她讲起了昨晚在青楼的事情。
　　两人轻声细语说些话。
　　夜色悄然流逝。
　　不知不觉间，窗外响起了鸟儿的鸣叫声。
　　一缕光线，从远处的青山升起，照亮了天空。
　　黑夜已悄然退去。
　　天蒙蒙亮时。
　　洛青舟见床上的少女已经熟睡，准备继续翻窗而出。
　　刚走到窗边，突然听到外面的小院里“噗”地一声，传来了飞刀扎进树干的声音。
　　他僵了僵，从窗前拿起鞋子，转身走到门口，打开了房门。
　　屋外，花香扑鼻，鸟儿叽叽喳喳。
　　珠儿正在站在屋檐下，拿着飞刀，目光冷冷地看着他。


第194章 给婵婵的礼物
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　外面天刚亮。
　　月夜听雨苑的湖底石室中，洛青舟就赤着上身，开始挥汗如雨地练着《撼山霸拳》。
　　昏暗的光线下。
　　那蓄力的手臂皮肉紧绷，肌肉鼓起，皮膜表面在汗水的浸湿下，闪烁着金属般的光泽。
　　出拳越来越猛，劲风越来越大。
　　寂静的石室中，开始隐隐响起了尖锐的音爆声。
　　皮膜，肌肉，筋膜，皆在霸拳猛烈的招式下，由冷变热，由热变烫。
　　随即微微跳动，酸疼起来。
　　一直咬牙坚持练到晌午，洛青舟方全身酸痛，力竭停下。
　　吃着牛肉，喝着清水。
　　稍作歇息。
　　随即，又盘膝坐好，滴了两滴灵液补充体内能量。
　　然后开始运转内功心法。
　　一个时辰后，消耗一空的内力体力都全部恢复。
　　他起身，继续练了起来。
　　“轰！轰！轰！”
　　蓄积力道，出拳越来越凶猛！
　　汗水顺着脸颊如水流淌，全身汗流如雨。
　　身上穿着的唯一短裤，很快湿透。
　　下午时。
　　他出了石室，去了中间的通道，继续劈石开路，淬炼筋膜皮肉。
　　“砰！砰！砰！”
　　通道中，很快碎石滚落，石屑飞扬。
　　傍晚时。
　　他又把这条被堵的通道向前推进了七八米的距离。
　　出了通道。
　　在湖底洗了澡后，他上了岸，进了竹林，神魂出窍。
　　随即，神魂从竹林飘荡而出，落在了望月楼的楼顶。
　　沐浴着夕阳晚霞，运转神魂心法。
　　体内一道异芒，在全身上下缓缓流淌。
　　不知不觉间，夜幕已经笼罩下来。
　　当一轮银月升上半空时，他方神魂归窍，离开了月夜听雨苑。
　　回到小院。
　　小蝶正在厨房烧着热水，热着饭菜。
　　洛青舟早已饥肠辘辘，狼吞虎咽吃完后，就开始在浴桶中滴入炼筋药水泡澡。
　　舒舒服服躺在热水中，感受着一丝丝的能量透过肌肤钻入身体，缓缓地滋润着疲惫酸疼的筋膜，舒服的全身微微颤栗着。
　　水中的淡绿色药水，很快被吸收干净。
　　小蝶站在后面，一边帮他搓着背，一边伸着脖子，睁大眼睛看着桶里。
　　桶里的水，渐渐变的清澈起来。
　　她的眼睛也越睁越大。
　　“哗！”
　　正在她要看清楚时，洛青舟突然站了起来，给了她一个挂着水珠的屁股看，拿起旁边的浴巾道：“看屁，拿衣服去。”
　　“哦哦。”
　　小丫头很听话地又看了一眼他的屁屁，连忙跑过去拿衣服去了。
　　收拾完房间。
　　洛青舟关上房门，拿出了鉴武石，握在手心，查看了一下现在的身体数据。
　　【力量：2000】
　　【速度：17】
　　【抗击打力：1000】
　　【精神力：40】
　　修炼的效果很明显。
　　力量增加了两百，速度和抗击打力都增加了一些。
　　最明显的是精神力，直接增加了四点。
　　看来只要他持续修炼神魂，可能正如那位月前辈所说，他很快就要突破了。
　　从明天起，他决定早上有朝阳的时候，傍晚有晚霞的时候，还有夜晚，都修炼神魂。
　　再过几日，等中午烈日正浓时，他也试试。
　　希望能够在过年之前突破到御物境界。
　　收起鉴武石。
　　他跟小蝶交代了一声，出了门。
　　来到灵蝉月宫时，院门关闭着，前院里传来了“唰唰唰”地练剑声。
　　他犹豫了一下，上前敲门。
　　练剑声停止了几秒，又继续响了起来。
　　但是，并没有人来开门。
　　洛青舟等待了一会儿，又继续敲门。
　　依旧没有人来开门。
　　“百灵！”
　　他一边敲门，一边喊了起来。
　　喊了几声，里面方传来百灵冷哼的声音：“百灵不在！”
　　洛青舟：“……”
　　“夏婵姑娘，开下门！”
　　“夏婵姑娘也不在！”
　　百灵又冷哼道。
　　院子里，舞剑声却越来越响。
　　“那大小姐在吗？”
　　“不在！”
　　洛青舟又在门口站了一会儿，只得道：“那好吧，我回去了。”
　　他准备离开，犹豫了一下，还是说了一句：“如果是因为去青楼的事情，那我道歉，我该提前跟你们一声的。但我可以保证，我去那里没有跟里面的任何一个女子厮混，我发誓。”
　　说完，他转身离开。
　　过了片刻。
　　院门“吱呀”一声打开。
　　百灵站在门口，伸出脑袋，左右看了一圈，方撅起小嘴气鼓鼓地道：“臭姑爷，竟然真的走了，就不能再对人家，呸呸，再对婵婵说几句好话吗？讨厌！”
　　院里的舞剑声，停了下来。
　　皎洁的月光下。
　　一袭淡绿长裙的少女，胸前微微起伏着，汗水从脸颊流淌而下，几缕发丝粘在上面，手中剑刃森寒，俏脸依旧冷若冰霜。
　　“笨婵婵，别练了，练的再好又有什么用？人家根本就不理你。人家以后可是要考状元的，到时候有了官身，身边全是护卫，才不需要你保护呢。”
　　百灵见她辛苦练剑，愤愤不平。
　　树下少女握紧了手里的剑，沉默着喘息了一会儿，又继续练了起来。
　　“唰！唰！唰！”
　　月下身影，青丝飞扬，裙摆舞动，周身寒芒点点，照亮了整座庭院。
　　洛青舟回到小院，跟小蝶说了一会儿话，去了后院，继续练习《梅花纷飞》拳法。
　　接近凌晨时。
　　他回到了屋里，锁上了房门，从怀里拿出了那只手帕，放在了窗外。
　　随即关上窗，上了床。
　　静心凝神，神魂出窍。
　　神魂穿过窗户，拿了那只雪白手帕，飘上了半空，快速向着天仙楼飞去。
　　不多时，灯火辉煌的天仙楼已经出现在了视线中。
　　他小心翼翼地从高空中接近，慢慢向着屋顶那颗透明圆珠飘落而去。
　　待那颗圆珠忽地开始闪烁光芒时，他立刻以魂力牵引手帕，快速飘了下去。
　　“噗！”
　　那颗透明圆珠刚要爆射光芒，手帕突然飘落下去，遮在了上面。
　　圆珠中闪烁的光芒，瞬间熄灭，陷入了最初的平静。
　　洛青舟见此一幕，心头暗暗松了一口气，对那名月前辈越发感激和敬佩。
　　随即，从半空中快速向着天仙楼的后院飘去。
　　在经过后门处时，低头凝目看去。
　　那道魁梧的身影正靠在后门不远处大树上，在打着瞌睡。
　　洛青舟又仔细在花园里看了一眼，并没有发现其他人，这才继续向着前面飘去。
　　很快来到了那座池塘和那座小桥。
　　他目光盯着桥对面，小心翼翼地飘了过去，低头看去，桥头的大树下，一道身影坐在那里，似乎正在闭眼修炼着内功。
　　洛青舟又仔细观察了其他地方，见没有任何异常后，方悄无声息地继续向前飘去。
　　很快，他来到了那片竹林。
　　飘进竹林，来到了那座小院的上空，俯瞰而下，小院里静悄悄的，什么人也没有。
　　几间屋子，也是一片漆黑，没有任何动静。
　　他并没有着急，悬浮在半空中等待了一会儿，方小心翼翼地飘了下去。
　　越接近那座小院，他越加警惕，全身紧绷，精神力高度集中，准备随时以最快的速度蹿上半空。
　　但直到他飘落到了屋顶，依旧没有任何异常发生。
　　他心头暗暗松了一口气，贴耳向着屋里听去。
　　屋里静无声息，似乎没有任何人。
　　奇怪？
　　难道已经转移了？
　　或者这个时候刚好出去了？
　　他心头疑惑。
　　随即，他穿透屋顶，飘进了屋里，悄无声息地落在了横梁上，向下看去。
　　屋里非常简陋。
　　除了座椅和床以外，什么都没有。
　　所有屋子，都空空如也，布满了灰尘，没有一个人，也没有人居住过的痕迹。
　　这就更令他感到疑惑了。
　　那晚明明看到那个绿裙女子带着那个叫张公子的人进来了，而且桥头的大树下，还守着一名武者，这屋里怎么可能连一个人都没有？
　　洛青舟搜查了所有的房间，皆没有发现任何住人的痕迹，心头百思不得其解。
　　他飘出了屋，在小院里观察了一会儿，然后顺着那天两人走过的地方，一路飘到了门口。
　　随即，又从门口飘了进去。
　　他的目光透过黑暗，忽地看向了地面。
　　地面上清晰地出现了几道脚印！
　　房间里到处落满了尘埃，所以那几道脚印在神魂的视线里，看的极为清晰。
　　他心头一动，立刻顺着脚印走向了里屋的房间。
　　随即，停在了窗前的角落里。
　　脚印在这里消失。
　　他目光一凝，飘落到了地面，忽地发现自己好像可以直接穿透这片地面。
　　以前他试过几次，即便在自己的房间。也无法穿透地面。
　　而且昨晚听那位月前辈说，地底设有某种禁制，普通的神魂是无法进入的。
　　现在他却可以进去。
　　那就说明，地底非地底，而是有暗室！
　　他心头豁然一亮，立刻身子一矮，小心翼翼地穿透地板，飘了下去。
　　下面果然是空的！
　　先是一片漆黑的暗道，随即，前面的拐角处，隐隐传来一抹光亮。
　　他顺着通道顶部，悄无声息地飘了过去。
　　等到来到拐角处时，突然发现前面豁然开朗，竟然是一座宽敞的石室！
　　此时，石室里点着油灯，正有一群人围在一起说话。
　　旁边的角落里，坐着两名年轻女子，也在低声说着话。
　　洛青舟仔细数了数。
　　围在桌前说话的，一共有六个人，其中四名年轻男子，两名中年男子。
　　桌上放着几张地图。
　　其中一名中年人手指着地图上，在满脸阴沉地说着话。
　　屋内气血旺盛，如火焰燃烧。
　　显然，屋里的人都是武者。
　　洛青舟凝目观察，发现其中三名年轻男子，两名女子，都与宋家那些逃犯其中几人颇为相似！
　　城里不仅有逃犯画像，珠儿给他拿去的宋家资料中，也有宋家各个成员的画像和身份信息。
　　看来他猜测的没有错！
　　这里隐藏的，就是宋家那些逃犯！
　　除了宋家的子弟以外，其他几人可能是宋家的护卫。
　　如今他们都成了谋逆罪人，被官府抓到必死无疑，所以凑在一起，准备拼死向秦家报复！
　　洛青舟小心翼翼地靠近，想要听一听他们在说什么，但是刚从门口飘进去，突然感到一股滚烫的气血扑面而来！
　　其中一名中年人眉头一皱，似乎察觉到了什么，抬起头，看向了门口的位置。
　　洛青舟心头一惊，慌忙钻进旁边的墙壁，屏气凝神，一动不动。
　　那名中年人目光狐疑地在门口看了几眼，方重新看向了桌上的地图。
　　洛青舟全身紧绷，没敢再继续向前靠近。
　　屋里全是气血浓郁的武者，他如今只是一个日游境界的神魂，别人若是凭空打上一拳，估计他都要受到重创。
　　若是被发现，一起动手，气血如虹，他可能会当场魂飞魄散。
　　正在他准备离开之时，入口处突然快步走进来两道身影，一男一女。
　　那名矮小男子的手里，拎着一只麻袋，麻袋上正渗着猩红的鲜血。
　　女子跟在后面，手里拿着一柄剑，衣服上沾着几滩鲜血。
　　这对男女刚进门，就吸引了屋里所有人的目光。
　　“子伯，怎么样了？没出事吧？”
　　那名刚刚正指着地图说话的中年男子问道。
　　矮小男子停在门口的灯光下，嘴里狞笑一声，突然把手里的麻袋打开，把里面的东西倒了出来。
　　“咕噜……”
　　五颗血淋淋的脑袋突然从麻袋里掉落出来，在地上翻滚起来。
　　身后握剑女子冷笑道：“两个店铺的掌柜，两个庄园的管家，一个制衣坊的女人，都是姓秦的。”
　　屋里的人看着地上的脑袋，满脸解恨的表情。
　　“好！杀的好！”
　　“没有被跟踪吧？”
　　矮小男子冷笑道：“本来我们还想去那位秦家四爷的府上看看的，不过被府里的护卫发现了。我们在小巷里甩脱了他们，他们没敢再继续追我们。放心吧，没有人跟来。”
　　“很好！就是要一次一次的暗杀，让他们每天都生活在恐惧之中！”
　　“子伯，唤雨，过来看地图。明晚有个好机会，白天成国府有人来通知，明晚秦文政一家人可能要去成国府赴宴。到时候秦府之中，可能就只有他们的二女儿和其他丫鬟下人，不知道那个赘婿会不会去，按说那赘婿和他们大女儿都该去……”
　　“到时候，我们一起出动，去血洗整个秦府！把留在府中的人杀光杀尽，一个不留！”
　　“明叔，会不会是陷阱？”
　　“哼，放心，那人是成国府的王夫人派来的。那王夫人恨不得那庶子早些死，恨不得秦家人都死光光。她和成国府也差点受到牵连，怎么可能会帮着秦文政那些人？”
　　“放心吧，我们的目的和利益是一致的。明晚趁着秦文政离开，我们就出动，到时候杀个痛快，让他们秦府血债血偿！”
　　“好！”
　　屋里的十人，皆情绪激动，满脸仇恨的表情。
　　洛青舟又看了一眼地上那五颗血淋淋的脑袋，然后悄悄退出了墙壁，悄无声息地从通道离开。
　　当他从地底出来，飘到地面上时，深深地呼吸了几口，随即穿透屋顶，飘了出去。
　　他快速飘到了天仙楼上方，随即用魂力牵引，取走了手帕。
　　在屋顶那颗圆珠正在闪烁光芒时，他立刻拿了手帕，以最快的速度离开。
　　一路迎风疾行，脑海里挥之不去的是那几颗血淋淋的脑袋。
　　他没有再去鸳鸯楼，而是直接回到了秦府。
　　刚要飘进小院，突然看到小院门口站着一道熟悉的身影。
　　一袭绿裙，身子单薄，怀里抱着剑，如雕塑一般一动不动地站在门口，柔顺的长发在夜风中摇曳，脸颊上的神色依旧冰冷如雪。
　　洛青舟在半空中看了几眼，回到了屋里，神魂归窍。
　　他直接打开门，走了出去。
　　“吱呀……”
　　当他打开院门时，立刻对着外面道：“夏婵，我有事求你帮忙。”
　　刚刚还站在门口的冰冷少女，这个时候，已经到了十步之外，站在一棵大树后面，似乎正准备躲进旁边的花丛。
　　但洛青舟的话，让她突然停下了脚步。
　　洛青舟走出门，看着她那一动不动的身影道：“夏婵，那晚我的确去青楼了，不过我是为了去找人，找宋家那些人。今晚我也去了，我找到他们了。所以，我想求你帮忙。”
　　少女站在树后，沉默了一会儿，方转过身来看着他。
　　洛青舟走了过去，从怀里拿出了一根钗子，递到了她的面前，道：“上次逛夜市时给你买的，你没要，可能是觉得无功不受禄吧。这次，希望你收下。”
　　少女的目光，落在了他手里的玉钗上，眸中的神色恍惚了一下，还未回话，洛青舟便靠近了她，把手里的玉钗轻轻插在了她的头上，退后看了一眼，道：“很漂亮。”
　　顿了下，又道：“夏婵姑娘本来就很漂亮，戴上这玉钗以后，就更漂亮了。”
　　他犹豫了一下，又加了一句：“比百灵漂亮。”
　　少女的目光看着他，似乎想要伸手取下头上的玉钗，迟疑了一下，又没有动手，另一只手里，握紧了手里的剑。
　　“走吧，去我屋里，我想跟你说下明天的计划。”
　　洛青舟轻声邀请。
　　少女站在原地没动。
　　洛青舟突然走到她的面前，一把拉住了她冰凉的小手，不由分说，转身就向着小院走去。
　　少女跟在他的后面，目光看着两人牵在一起的手，微微低头，没有说话，也没有挣扎，乖乖巧巧地被他拉进了小院，拉进了屋里……
　　等院门关上后。
　　外面的一棵大树后，一道穿着粉色衣裙的窈窕身影，缓缓走出。
　　她看着关闭的院门，在月光下怔了一会儿，方转过身，独自一个人，低着头，默默离开。


第195章 我叫你婵婵，你叫我舟哥哥
　　夜凉风冷。
　　洛青舟把冰冰的夏婵姑娘，拉进了屋里说话。
　　小蝶还未睡。
　　听到动静后，连忙出来点燃了油灯，又去煮了热茶。
　　然后又端了两盘点心过来。
　　这才回到房间，关上了房门。
　　灯火昏黄。
　　炉子里的热气，在房间里缓缓飘荡。
　　屋里只有洛青舟的说话声。
　　夏婵抱着剑，坐在桌前，目光看着别处，俏脸上依旧冷若冰霜。
　　洛青舟讲完，从盘子里拿了一块点心，递到了她的面前，见她不接，又直接塞进了她的手里，道：“很甜的，吃一块。”
　　夏婵低头看了一眼，没有说话，也没有吃。
　　当然，也没有再还给他。
　　就握在手里，一动不动。
　　洛青舟看着她那依旧青涩的脸蛋儿，道：“夏婵，上次说好给你报酬的。金币或者银子，你要不要？”
　　夏婵握紧了手里的剑，依旧没有说话。
　　洛青舟从怀里掏出了一小袋银子，还未来得及递过去，她突然站起身，目光冷冷地看着他。
　　洛青舟愣了一下，没敢再递银子，问道：“那你要什么？”
　　两人目光相对。
　　屋里陷入了寂静。
　　沉默许久，夏婵突然转身走向了门口，手心里的那块点心，已经粉碎。
　　在快要走出门时，洛青舟突然又道：“夏婵，其实我也不想给你银子的。我们都是一家人，我觉得没必要这么见外。而且，我跟你可不止是一家人。”
　　夏婵突然在门口停下了脚步。
　　洛青舟继续道：“我可是那个曾经毫不犹豫跳进水里救你，曾经在风雷交加的夜晚在桥下保护你，曾经在冰冷的黑夜里的花圃里陪着你的好姑爷。”
　　“所以，我使唤你是应该的，你说对不对，婵婵？”
　　“当然，你使唤我，也是应该的。以后若是有需要，尽管来找姑爷，姑爷义不容辞，定当竭尽全力帮你。”
　　夏婵转过身来，双眸冷冷地看着他，终于开口：“不准，叫我……婵婵。”
　　洛青舟看着她漆黑冰冷的眸子和精致的小脸，点头道：“哦，婵婵。”
　　夏婵握紧了手里的剑。
　　洛青舟一脸镇静地看着她，道：“说实话，我还从未听过你叫我姑爷。你是不是不喜欢叫姑爷这两个字？要不，你换个称呼叫我？”
　　“让我想想……”
　　随即道：“叫舟哥哥，好不好？在别人的面前，我叫你夏婵姑娘，你不用理我。等只有我们两个人的时候，我叫你婵婵，你叫我舟哥哥，好不好？”
　　夏婵握紧了手里的剑，冷冷地瞪了他一眼，随即转身就出了门，快步离开。
　　显然已经不想理睬这个厚脸皮了。
　　洛青舟跟到小院里，看着她快步离开的单薄身影道：“婵婵，今晚早点睡，多喝热水多盖被子，不要着凉了，不然舟哥哥心疼。”
　　夏婵的脚步在小院门口一顿，随即出了门，快步消失在了远处的夜幕中。
　　“公子，你胆子好大，怎么连夏婵姐姐都敢撩了？”
　　小蝶从屋里出来，满脸不可思议的表情。
　　洛青舟看着那道身影消失的门口，又看了一会儿，方收回目光，看向她道：“不是撩，是逗。那丫头挺可怜的，没人跟她说话，没人跟她玩，心里的情绪永远都是那样平静孤独。我以后经常这样逗她，慢慢的，她自然就知道什么叫做有趣和好玩了。小蝶，你信不信，到时候你家公子是第一个让那丫头脸上露出笑容的？”
　　小蝶依旧奇怪道：“可是公子，奴婢记得你原来好怕夏婵姐姐的，现在怎么不怕呢？”
　　洛青舟笑了笑，走到她面前，一把把她娇小的身子抱在了起来，走进屋里道：“因为公子已经跟她成为了朋友，知心朋友。就像公子跟你，咱们关系这么好，公子现在要是把你扒光衣服欺负你，你会打公子吗？”
　　小丫头立刻紧紧抱住了他的脖子，仰着粉嫩的小脸，水汪汪的眸子羞涩而期待地看着他道：“公子，你要是不欺负奴婢，奴婢才要打你呢。”
　　“看，就是这样。我跟她是好朋友，我要是跟她客气拘谨，她才会生气，就像之前我要给她银子，她生气一样。所以，我越是在她面前随便和轻松，她心里其实就越高兴，越觉得我没有把她当做外人。当然，要有度，有些事情和有些话，还是不能做不能说的。”
　　“公子，奴婢跟公子不需要度……公子要是再不欺负奴婢，奴婢，奴婢可就真的要生气了……”
　　洛青舟抱着她进了房间，把她放在了床上，帮她脱掉了鞋袜外衣，只给她身上留了一件小亵衣。
　　随即他也脱了衣服鞋袜，上了床，钻进了被子里。
　　小丫头娇小滑腻的身子，立刻贴在了他的怀里，小脸滚烫，声音发颤道：“公子，奴婢想……”
　　“想屁吃。”
　　“呜……都还有十几天就要过年了，公子……就不能通融一下吗？”
　　“不能。”
　　“呜呜，人家想嘛，公子，今晚……”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“公子……”
　　“呼噜……呼噜，嘶……小丫头，你干嘛？”
　　“公子继续呼噜，不要管奴婢，奴婢想学习一会儿……”
　　“……”
　　窗外，月光清冷。
　　整个府邸，寂静无声。
　　少女从院里出来，握着剑，在黑夜中默默地走着。
　　走了一会儿，她停下脚步，抬起手，摊开了掌心。
　　那块点心早已粉碎成末。
　　她神情恍惚了一下，缓缓地低下头，小口小口地吃了起来。
　　随即又伸出粉嫩的小舌头，把手心里的碎末全部舔吃了干净，一粒不剩。
　　她从来都不会浪费任何食物。
　　更何况，是他给的……
　　他没有骗她。
　　真的……好甜。
　　她站在月光下，怔了一会儿，方低声呢喃了一句，随即握紧手里的剑，快步离开。
　　秀发摇曳，脚步轻快。
　　黑夜寂静。
　　似乎只有路过的风儿，能够听到她轻声的呢喃。
　　回到屋里。
　　她点亮了蜡烛，躺在了床上。
　　虽然睡不着，但还是要躺着，盖好被子。
　　对了。
　　她又起来，去喝了热水，然后重新回到房间，继续躺下，盖好了被子。
　　她要做一个……听话的……婵婵。
　　明天，他还需要她。
　　窗外，月光皎洁，温柔地洒落在窗台。
　　她本是幽暗的心湖里，这一刻，似乎也洒满了皎洁。
　　她闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤动着，嘴里又轻声呢喃着：“舟，哥哥……”
　　小院的石桌前。
　　一袭粉裙的少女坐在那里，手里拿着一朵刚刚在某人的后院里采摘的鲜花，正眯着眸子轻轻嗅着。
　　月光下，她神态恬静，容颜娇美如花。
　　“人家要永远做一朵冰清玉洁粉粉嫩嫩的花儿，才不稀罕被你弄脏呢，哼，臭哥哥……”
　　她轻声呢喃。
　　一夜时光，悄然而过。
　　天刚亮。
　　洛青舟就跟小蝶交代了一声，从后门出了府。
　　在后面的无人小巷里戴上了面具。
　　摇身一变，变成了一个陌生人。
　　随即，他走上了街道，去了靠近外城的杂货铺，买了许多东西。
　　五大袋石灰粉，五大袋面粉，以及另外很多杂七杂八的东西。
　　全部装进了储物袋中。
　　然后他又去了武者店铺，买了几本书。
　　快到晌午时。
　　他方买了几串糖葫芦，回到了秦府。
　　刚回到小院，梅儿就跟了过来，道：“姑爷，老爷和夫人让你去大厅一趟。成国府的二公子和王管家来了，刚刚给我们送了今晚晚宴的请柬，还说想要见一见姑爷。”
　　洛青舟闻言，皱了皱眉头。
　　梅儿看了一眼他的脸色，连忙解释道：“夫人本来拒绝了，不过那成国府的二公子话里有话，说姑爷明年秋试，需要户籍身份什么的证明，所以想找姑爷你聊一聊，而且他还想邀请姑爷今晚一起去成国府赴宴，说帮姑爷把这件事办妥了。”
　　洛青舟还未回话，门外突然传来了一道冷冷的声音：“不去！”
　　随即，一袭粉裙的百灵，俏生生地走了进来，冷着脸道：“姑爷现在是我们秦府的人，他们没有资格再拿捏，要拿捏也是我们小姐拿捏。梅儿，你直接去拒绝了，就对那成国府的小人说，是我，不对，说是婵婵说的。我就不信，他们到时候真敢阻拦姑爷去秋试！”
　　梅儿一脸为难：“百灵姐姐，是老爷和夫人让奴婢来喊姑爷的。”
　　百灵眉头一蹙，一脸不高兴道：“梅儿，你应该多向周管家学学规矩。外人要来见我们家姑爷，你应该先去通知我们小姐，而不是私自想来把姑爷带走。姑爷是我们家小姐的，你难道不知道？”
　　梅儿脸色一变，慌忙低头认错：“百灵姐姐，奴婢……奴婢错了……”
　　同时，这丫头心里在暗暗疑惑，百灵姐姐向来好说话，每次都满脸笑容很亲切的，今天怎么看起来好可怕。
　　百灵的目光，看向了某人，面无表情地道：“姑爷，你想不想去？你若是不想去，我跟梅儿过去跟老爷和夫人说。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“走吧，去看看他想说什么。今晚……”
　　今晚他当然要去赴宴。
　　而且，他还要给他们带去一件厚重的礼物！


第196章 送他两个通房丫鬟
　　待客厅。
　　洛玉一身白袍，满脸微笑地坐在那里与秦文政说着话，看起来温文尔雅，彬彬有礼。
　　王成和一名丫鬟低头侍立在他的身后。
　　宋如月坐在秦文政旁边，全程冷着脸，嗑着自己的瓜子，没有理睬他们，听到他们说话，时不时还翻几个白眼。
　　“秦叔叔，不管我们两家有什么误会，毕竟是亲家，是世交。小侄今日登门，一是奉家父之命，来邀请秦叔叔一家人去成国府赴宴，毕竟也快过年了，我们两家自从结成亲家以后，也没有在一起吃过饭。”
　　“二嘛，小侄是想来看看青舟。前几日小侄出门，买了一些备考书籍，刚好今日过来，想送给青舟……”
　　宋如月一旁在“嗤”了一声，又翻了个白眼。
　　说到此，洛玉又叹了一口气，满脸沉重地道：“秦叔叔，对于秦三叔叔家里发生的事情，小侄听闻噩耗，极为愤怒和难过。那些宋家逆贼，真是心狠手辣，惨无人道，可惜没让小侄遇上。若是被小侄遇到……”
　　“若是被你遇到，估计你已经躺下了。”
　　宋如月终于忍不住怼了他一句，随即又冷着脸看向他问道：“你现在是何修为了？”
　　洛玉皱了皱眉头，闭上了嘴巴。
　　身后的王管家连忙满脸堆笑道：“秦夫人，我家三公子怎么还没有来？”
　　他心头暗暗嘀咕着：我家二公子是何修为，怎么可能告诉你？明年的龙虎学院考试，你家那位儿子可是我家二公子最大的竞争对手！
　　宋如月满脸讥讽道：“看看，你连自己是什么修为都不知道，还吹牛说要对付宋家那些逆贼。洛二公子，你现在到底是什么修为了？以你的天赋和成国府的修炼资源，炼骨境界应该早就突破了吧？”
　　洛玉脸上勉强挤出一丝干笑，端起茶杯，低头抿茶，继续沉默。
　　“咳咳！”
　　秦文政咳咳了一声，打破了客厅里的尴尬，满脸威严地看了自家的媳妇一眼，训斥道：“别乱说话。”
　　心里却暗暗道：看这小杂碎的模样，估计应该是突破了，干他娘！
　　宋如月给了他一个白眼，别过脸去。
　　正在此时，外面传来了梅儿的声音：“老爷，夫人，姑爷来了。”
　　洛玉被问的心头烦躁，满脸尴尬，本来正想告辞了，听到声音，立刻站了起来，满脸笑容地走向了门口，伸出手亲切地道：“青舟，好久不见！”
　　洛青舟走进了大厅，见他满脸热情地伸出手来，立刻停下脚步，拱手低头道：“二公子。”
　　洛玉一把握住他的手腕，满脸笑容道：“跟二哥客气什么，都是一家人。最近怎么样了，备考可还顺利？若是有什么不解的，你可以去找二哥，二哥给你找个好的先生，帮你解说解说，总比一个人在家里死记硬背要强。对了，二哥这次来，还给你带了一些书，都是一些备考用的好书。”
　　说完，立刻对着院里道：“把书都拿进来。”
　　一名仆人立刻拎着一筐书籍，弯腰走了进来，恭恭敬敬地放在了两人的面前，又躬身退下。
　　洛玉笑道：“二哥也不知道你现在需要什么书籍，所以都买了一些。你先看看，如果还有需要，尽管去找二哥便是。”
　　洛青舟拱手道：“多谢二公子。”
　　洛玉目光闪了闪，满脸笑容道：“青舟，二哥可以去你住的地方看看吗？我们兄弟两人好久都没有见过面了，今日二哥想去你那里跟你说说话。顺便……对了，二哥前日出去给你买书，还顺便买了一副金手镯，待会儿可以送给弟媳。哎，当初你们成亲，二哥不懂规矩，都没有什么表示，今日就算是补上了。弟媳在家吗？”
　　洛青舟恭敬道：“不在。”
　　洛玉眉尖一抽，眯了眯眸子，目光深深地看了他一眼，方笑道：“不在吗？好吧，那这副金镯，等今晚你们去成国府吃饭时，二哥再送给弟媳。免得到时候爹爹和娘亲，又说我这个做二哥的不懂事。”
　　洛青舟低着头，没有说话。
　　洛玉笑道：“青舟，可以带二哥去你住的地方看看吗？”
　　宋如月立刻冷着脸开口道：“我家青舟还要读书备考，连吃饭的时间都没有，哪有时间陪人闲聊。你如果有什么话，可以直接对我说，我到时候会转告给他的。”
　　洛玉眉头微微皱了皱，看向了面前的少年。
　　洛青舟低着头，满脸恭敬，没有说话。
　　洛玉顿了顿，拍了拍他的肩膀，笑道：“好，青舟，你在家好好读书，二哥就不打扰你了。晚上记得去赴宴，你明年秋试，还需要一些证明，我让母亲帮你准备好了，不过还需要你亲自确认一下，毕竟当初你和你娘亲去成国府的时候，就只有一张村里的证明。这件事，可一定要提前办好，不然到时候报名可要出大问题。”
　　秦文政皱了皱眉头。
　　宋如月脸色阴沉，似乎想要骂人，又忍住了。
　　这个时候，她必须要忍住，不然到时候成国府要耍赖不给那些证明，那这臭小子就完蛋了，到时候她就成了秦府的千古罪人。
　　洛青舟低头道：“好，今晚青舟会去的。”
　　洛玉满脸笑容道：“好，二哥等着你。记得把弟媳带上，除了二哥这副金镯以外，娘亲那里也有东西要送给她。”
　　洛青舟没有再说话。
　　洛玉看了他一眼，转过身，对着秦文政和宋如月拱手告辞：“秦叔叔，婶婶，那晚辈就先回去准备了，今晚恭候各位的大驾。”
　　说完，又满脸亲切地拍了拍面前少年的肩膀，风度翩翩地出了门。
　　王成和那名丫鬟，都跟了出去。
　　院里的几名仆人，也连忙跟在了后面。
　　周管家立刻陪在旁边，送出了府。
　　“啪！”
　　待他们都出了大门后，宋如月一掌拍在了旁边的茶几上，满脸怒气道：“老爷，他是在威胁我们吗？如果我们今晚不去，如果青舟今晚不去，他们是不是就不准备把那些东西给我们了？”
　　秦文政神色沉着，端起茶杯，抿了一口，方缓缓地道：“按照规矩，我们的确该去的。”
　　宋如月怒道：“什么狗屁规矩！我们秦家与他们成国府早已不是什么世交和亲家，早就该断了往来！他们还要点脸吗？”
　　秦文政皱了皱眉头，满脸威严地看着她道：“孩子面前，什么狗屁不狗屁的？说话要有教养，别让孩子们笑话。”
　　洛青舟看了这位岳父大人一眼，突然听到了他心里的话：【老子草他们全家男女老少！操洛延年那个狗杂碎的蛋！操洛玉那小王八蛋的屁股！老子秦府好不容易有个状元之才的女婿，他们要是敢从中作梗，老子弄死他们！】
　　洛青舟：“……”
　　宋如月看了他一眼，只得忍住了怒气道：“青舟，你今晚可以不用去，我跟你岳父去就可以了。放心，那东西我们绝对帮你要回来，以后你跟他们成国府，一刀两断！”
　　秦文政沉声道：“你让青舟自己决定。”
　　洛青舟低头恭敬道：“岳父大人，岳母大人，今晚青舟跟你们一起去。大夫人那里有我母亲留下的一张证明，我需要亲自拿回来。”
　　宋如月欲言又止。
　　秦文政点了点头，道：“好，去告诉蒹葭一声，今晚你们一起去。既然要去，就不要坏了规矩。今晚我会跟他们说清楚的，以后你是我秦家的人，跟他们再也没有任何关系。”
　　洛青舟低头告退。
　　等他离开后，宋如月突然道：“老爷，你好像弄错了。”
　　秦文政疑惑地看向她：“哪里错了？”
　　宋如月沉默了一下，道：“今晚不该让蒹葭跟那小子一起去的，蒹葭也不会去的。”
　　秦文政皱了下眉头，突然醒悟过来。
　　两人相视一眼。
　　宋如月对着门口侍立的丫鬟道：“梅儿，去把二小姐叫过来。”
　　刚说完，她又立刻起身道：“算了，我亲自去，那丫头身子不好，今晚还要……还是我过去吧。”
　　宋如月立刻带着几名丫鬟离开。
　　秦文政独自坐在客厅里，又品了一会儿茶，方对着外面道：“周通。”
　　周管家立刻脚下无声地从门口走了进来，恭敬道：“老爷。”
　　秦文政道：“都准备好了吗？”
　　周管家走到近前，眼中寒芒一闪，低声道：“禀老爷，都准备好了。只要他们敢来，就一个也别想离开！”
　　秦文政沉吟了一下，道：“青舟如果要去，夏婵应该会跟上。蒹葭那里就只有百灵了……周通，还没有试探出百灵吗？”
　　周管家摇了摇头：“老爷，或许您想多了，那丫头可能的确就是个普通的丫鬟，没什么武力的。”
　　秦文政眼中精光闪了闪，道：“或许吧。那今晚你记得亲自在那里守着，人可以不全部留下，但是蒹葭那里，不可出任何差错，明白吗？”
　　周管家低头道：“属下明白。”
　　秦文政叹了一口气：“我前几天还在跟老二老四他们说，赶紧收缩产业，不该要的就不要了，秦家的子弟都先叫回来。结果他们放不下那些生意，把我的话当做耳旁风，现在好了，又死了几个人。人家在暗处，而且抱着必死之心杀人，我们怎么可能防得住？”
　　“至于今晚，也只是我的猜测，你仔细防备就是了。”
　　“是，老爷。”
　　府外的街道上。
　　洛玉与王成坐在马车里。
　　车厢里气氛压抑，王成低着头，噤若寒蝉。
　　洛玉脸上的笑容和温文尔雅的神态，早已消失不见，此时已是满脸阴沉。
　　“那小杂种竟然敢骗我，说她不在！”
　　“哼，竟然还敢拒绝我去他那里看看。”
　　“我还真是没有想到，几日不见，他的胆子就变的这么大了。当初我随便看他一眼，他就全身发抖，双腿发软站不住，如今有了秦府作靠山，看来是不把我这个二公子放在眼里了。”
　　王成不敢继续沉默，只得小心翼翼地劝慰道：“那小杂种的确该死，不过二公子，或许是他身份尴尬。毕竟是入赘过去的，在秦家老爷和夫人的面前，他肯定说不上话。听说他很少出门，估计被看的很严，平时估计也经常被呵斥辱骂。还有，二公子，那晚他偷偷去青楼，被秦大小姐的两个丫鬟逮到了……估计是在秦府过的屈辱压抑，连同房的丫头都没有，所以才忍不住出去鬼混的……”
　　洛玉听到这个消息，脸上的阴沉之色方渐渐退去，嘴角露出了一抹冷笑：“我早就说过，那秦家大小姐天仙一般的人物，怎么可能跟他同房。他胆子倒是大，区区一个卑贱的赘婿，竟然还敢去青楼找女人。”
　　王成满脸讥讽道：“毕竟成年了，身子有时候憋不住。这不更加说明他在秦家过的不如意，过的很憋屈吗？说不准那秦府看的紧，就连他从我们成国府带过去的那个丫鬟，都不能跟他同房。”
　　洛玉的心情突然变的舒畅了许多，笑道：“如果真是这样，那还真是可怜啊。”
　　随即他目光闪了闪，道：“王叔，你说，今晚他要是去了，我送他两个通房丫鬟如何？”
　　王成沉吟了一下，点头道：“如果秦文政点头同意，那自然最好。到时候我们就有人可以通消息了，不过，估计对方不会同意。”
　　洛玉冷笑道：“放心吧，我今晚会当着大家的面把这件事提出来，他们对我那弟弟那般苛刻和吝啬，难道还不准我们自己送丫鬟了？那秦文政是个爱面子，讲规矩的人，谅他也不会说什么。就是那秦夫人，哼，就会恶心人！”
　　王成低声道：“公子放心，他们蹦跶不了多久了。”
　　洛玉瞥了他一眼，道：“王叔，你与我娘亲做的那些事情，别以为我爹爹不知道，他只是睁一只眼，闭一只眼。你们最好谨慎点，如果再像上次那样露出马脚，害他为难，估计就算是我娘亲，也保不住你。”
　　王成连忙恭敬道：“公子放心，这一次，绝对不会出错。夫人偷偷把表少爷叫过来了，那可是武师，今晚跟那些人一起行动，保证让秦府……”
　　“王照？娘亲竟然把他叫来了，看来这一次，娘亲是动了真怒啊。不过那王照刚突破武师境界，估计修为还不稳，他又是王家很看重的子弟，也是我娘亲最亲最喜欢的侄儿，你们可以计划好，别出了差错。”
　　“哼，那小子倒是想得美，真以为娘亲会把那东西给他，让他去秋试？做梦。”
　　两人在车厢里低声说着话，一直到了成国府门口。
　　洛青舟没有回小院。
　　仔细思考了一下，他又从后门出去，戴上面具，去了靠近外城的杂货铺。
　　然后，他又进了每个店铺，又各买了五大袋面粉和石灰，以及一大桶的灯油。
　　回到府中时。
　　珠儿正在小院里等着他，见他回来，连忙道：“姑爷，我家小姐让你过去一趟，说有事要跟你说。”


第197章
　　梅香小园。
　　阳光正好，庭院里鲜花盛开，姹紫嫣红。
　　秦微墨一袭素白衣裙，外面依旧披着厚厚的雪白狐裘，正站在一棵桃花树下，素手轻抬，温柔地抚摸着一朵盛开的粉色桃花，怔怔发呆。
　　宋如月站在旁边，蛾眉轻蹙，低声说着话。
　　秋儿穿着淡黄色衣裙，手里端着刚从后厨出炉的点心，安静地站在不远处。
　　清风徐徐，花香满园。
　　当洛青舟跟在珠儿的身后走进庭院时，看到母女两人正俏生生地站在桃花树下，各自玉手纤纤，抚摸着一朵粉嫩的桃花，在低声说着话。
　　两人皆披着雪白的狐裘，雪肌玉肤，眉眼相似，一个清丽淡雅，一个娇美如花，竟像是一对姐妹。
　　这一幕，唯美如画。
　　看到他进来后，两人停止了交谈，目光都停落在了他的身上。
　　秦二小姐双眸明媚，清丽的脸蛋儿上露出了柔柔的笑意，轻声喊道：“姐夫。”
　　那位岳母大人则是冷着脸，对着他翻了个白眼，一副被他欠了几两碎银的模样。
　　洛青舟硬着头皮上前，低头恭敬道：“岳母大人。”
　　宋如月斜睨了他一眼，没有理睬，冷着脸道：“你们聊，我回去了。”
　　说完，快步离开。
　　在门口等着的梅儿等丫鬟，立刻簇拥在了她的身后。
　　一行人快步出了门。
　　洛青舟有些疑惑，抬起头道：“二小姐，岳母大人又怎么了？我哪里招惹她了？”
　　秦二小姐俏生生地立在桃花树下，闻言掩嘴一笑，娇颜如花，轻声道：“姐夫，你猜娘亲刚刚来，跟微墨说什么了？”
　　洛青舟看着她那清丽娇美的模样微怔，问道：“说什么了？”
　　秦微墨双眸明媚，柔柔地看着他道：“娘亲刚刚说，让微墨晚上陪着姐夫一起去成国府。”
　　说完这句话，她的目光紧紧盯着他的眼睛和脸上的神色。
　　洛青舟闻言愣了一下，顿时恍然，随即问道：“那大小姐呢？”
　　秦微墨微微摇头，看着他的眸子道：“姐姐不去。”
　　庭院里陷入了短暂的沉默。
　　过了片刻。
　　秦微墨靠近了他，柔声道：“姐夫，不用紧张。微墨只是陪你去吃个饭，你也不用多想。姐姐不喜欢出门，不喜欢与人交流，相信成国府那边会理解的。”
　　洛青舟点了点头，没有说话。
　　秦微墨微微一笑，转移了话题，低声道：“姐夫，你待会儿还是要亲自去姐姐那里问一下的，然后，再问一下百灵和夏婵，问她们要不要去。”
　　洛青舟沉默了一下，点了点头：“是要去问一下。”
　　小院寂静。
　　两人目光相对，温柔似水。
　　“姐夫……”
　　“嗯？”
　　“今晚要是有人敢欺负姐夫，微墨一定不会饶过她的。姐夫别怕，微墨虽然身子弱，但是嘴巴可厉害了，今晚一定会保护好姐夫的。”
　　“二小姐，我没怕。”
　　“姐夫，那里毕竟是你名义上的长辈，你不用说话，微墨会帮你说的。姐夫只用安心吃饭就是了，一切都交给微墨。”
　　“二小姐，我不想吃软饭。”
　　“没事的，姐夫吃小姨子的软饭，天经地义。”
　　“……”
　　秋儿和珠儿频频偷看，看的自己尴尬，只得悄悄进了屋，在屋里嘀咕。
　　“秋儿，看来事情已经板上钉钉了，连夫人都妥协了。你的愿望终于达成了，以后你终于可以脱光光或者穿着你那暴露的小亵衣，去给姑爷暖被子，去让姑爷好好疼爱你了。是不是很开心？”
　　“别胡说，小心让姑爷听到了。”
　　“哼，明明很开心，很想笑，却假装一脸严肃。嘁，虚伪的丫头。”
　　“懒得理你。”
　　“秋儿，你和小蝶关系那么好，以后你们两个是不是要一起脱光光伺候姑爷？你说姑爷会不会被你们两个小丫头给弄的身子发虚，下不了床？”
　　“还胡说！撕你嘴！”
　　“嘻嘻……”
　　两个小丫头在屋里疯闹追逐起来。
　　洛青舟又在梅香小园待了一会儿，方出门离开，怀着复杂的心情，去了灵蝉月宫。
　　一路想着事情，很快来到了灵蝉月宫。
　　站在门口，他突然有些犹豫。
　　“吱呀……”
　　正在此时，院门打开。
　　百灵一袭粉色衣裙，俏生生地站在门里，却是冷着俏脸看着他，道：“姑爷，有事吗？”
　　洛青舟看着她脸上的表情，轻声道：“百灵，还在为那晚我去青楼的事情生气吗？”
　　“哼。”
　　百灵没有回答，冷哼一声，转身进了小院。
　　洛青舟看了院里一眼，跟了进去。
　　百灵在石桌前坐下，背对着他，手里拿着一支鲜花，正撅着小嘴，在用力撕扯着上面的粉色花瓣。
　　花瓣一片一片地飘落在地上，和她那粉色的裙子上，仿佛是从她的身上凋零的一般。
　　她本就是一个粉粉嫩嫩如花朵一般的人儿。
　　洛青舟站在她的身后，安静地看了一会儿，方走到她面前，蹲了下来，仰头看着她道：“百灵，别生气了，姑爷向你道歉，好不好？”
　　“哼！”
　　百灵哼了一声，扭过了身子，侧身对着他，继续用力撕扯着手里的花朵。
　　洛青舟沉默了一会儿，又挪动到了她的面前，伸出手，握住了她柔软的小手，目光温柔地看着她道：“别生气了，姑爷亲你好不好？”
　　“人家才不稀罕！”
　　百灵又扭过了身子，被他握住的小手挣扎了一下，并没有挣脱开。
　　洛青舟握着她的小手，放在了自己的嘴边，亲吻了几下，道：“姑爷向你发誓，以后绝不去青楼了，好不好？如果再去，天打雷劈。”
　　百灵依旧撅着小嘴，没有说话。
　　她才不是为这件事生气呢。
　　洛青舟握着她的小手，又盯着她气鼓鼓的娇美侧脸看了一会儿，方突然站起身，向着后花园走去，道：“算了，既然你不原谅姑爷，姑爷就去跟夏婵说话去。以后姑爷都不会理你了。”
　　他走了一段距离，见身后依旧没有动静，只得转头看去。
　　这一看，顿时停下了脚步，心头忽地一揪。
　　如花儿一般粉粉嫩嫩的少女，依旧气鼓鼓地坐在那里，本来清澈灵动，每天都带着明媚笑意的眸子里，此时已经溢满了亮晶晶的泪水，正眼泪汪汪，无比委屈地看着他，却是紧紧闭着嘴巴，一言不发。
　　洛青舟愣了一下，立刻转身走了回去，一把把她揽进了怀里，抚摸着她身后柔顺的长发，满脸怜惜地道：“傻丫头，哭什么呢？姑爷是逗你的，怎么可能不理你？”
　　“呜……”
　　怀里的少女突然哭出了声，又立刻忍住，香肩微微耸动着。
　　洛青舟蹲下，抱着她的脑袋，抵着她的额头道：“别哭了，再哭姑爷就要把你抱回房间欺负了。”
　　少女依旧咬着粉唇，忍着哭声，眼泪汪汪。
　　洛青舟帮她擦拭着眼泪，盯着她满是泪水的脸颊和楚楚可怜的眸子看几眼，忽地轻轻吻住了她的嘴唇。
　　曾经吻了多次，都是有恶作剧和报复的情绪在作祟，但今天，却是因为心疼和怜惜。
　　这次的亲吻，充满了柔情，也带着一丝激情。
　　少女的哭泣，渐渐停下，起初的挣扎，也渐渐变的无力，很快便酥软在了他的怀里。
　　她仰着娇美的小脸，闭上了眼睛，小嘴微张，如手中那朵盛开的花儿，粉粉嫩嫩，花香四溢，任君采撷……
　　亲吻一直持续了很久。
　　直到她的小手情不自禁地伸进了他的衣服里，开始乱摸。
　　洛青舟一把把她横抱在了怀里，随即走进了屋里，直接进了她的房间，把她放在了床上。
　　“姑爷，门……门没关……”
　　她软软地躺在床上，秀发散乱，粉裙微翻，脸颊潮红，嘴唇上亮晶晶的，眸子里依旧噙着泪水，却是羞涩又迷离，春波荡漾，格外诱人……
　　“哦，我去关。”
　　洛青舟看了她几眼，转身走向门口。
　　少女咬着粉唇，睫毛颤动，犹豫一下，伸手解开了腰间的衣带，蹬掉了鞋袜，露出了雪白娇嫩的纤巧玉足，嘴里轻声呢喃：“姑爷……”
　　“砰！”
　　洛青舟关上了房门，在门外道：“百灵，那你休息，我去后面见见大小姐。”
　　说完，脚步声离开。
　　床上正取下头上钗子，披散了满头乌黑秀发，满脸娇羞和期待的少女，看着关上的房门：“……”
　　“唰！唰！唰！”
　　后花园里。
　　一袭淡绿衣裙的冰冷少女，正在桃花树下身姿迷人地练着剑。
　　洛青舟看了她一眼，走进了凉亭，对着亭里坐着的雪白身影恭敬地道：“大小姐，今晚去成国府赴宴，你要不要去？”
　　虽然已经知道结果，但毕竟两人依旧是夫妻，按照规矩，他当然要来询问一下的。
　　本以为这冷淡的少女或不说话，或直接摇头，或开口说两个字“不去”，但是，她却抬起头，看着他问道：“你想要我去吗？”
　　桃花树下舞剑的声音，忽地小了起来。
　　洛青舟闻言愣了一下，方低头恭敬道：“大小姐如果想去，那就去，我听大小姐的。”
　　言下之意，我就是一赘婿，没资格帮你做决定。
　　秦蒹葭手里捧着书，目光清冷而安静地看着他，过了片刻，方低头继续看书，淡淡地道：“不想的话，没必要来问的。还有，以后不用来请安了。”
　　洛青舟抬头看了她一眼，不知道她是不是生气了。
　　秦蒹葭翻着书道：“不用多想，我没有生气。我说这些话，只是想让你明白，有些事情，没有意义，就不必做。以后多去陪陪微墨吧，不用来我这里了。”
　　洛青舟一时之间，不知道该如何回答。
　　桃花树下舞剑的身影，停了下来，握着剑，冷着俏脸，目光冰冷地看着他。
　　秦蒹葭抬起头来，露出了绝美无瑕却没有任何情绪的脸蛋儿，淡淡地道：“去吧，好好对微墨。”
　　洛青舟目光复杂地与她对视了一眼，没有再逗留，低头作揖，心情复杂地退了下去。
　　他没有再去找百灵，直接从旁边的圆门离开。
　　有些话，他需要酝酿一下。
　　当然，今天还有重要的事情。
　　他去了月夜听雨苑，进了竹林，把那些折断的树木浸湿，砸成小截，收进了储物袋里。
　　他装了很多。
　　灵蝉月宫。
　　桃花树下，夏婵没有再练剑。
　　她呆呆地站在那里，目光看着亭里的身影，握紧了手里的剑，一动不动。
　　过了片刻。
　　百灵从屋里走了出来，看了她一眼，走进了亭里，沉默了一会儿，方道：“小姐，姑爷刚刚又欺负我了，不过……我没有让他得逞。”
　　秦蒹葭依旧安静地看着书，没有说话。
　　百灵又沉默了一会儿，低声道：“小姐，不管以后如何，百灵都会永远跟着你的。不管你去哪里，百灵都跟你在一起。”
　　桃花树下的身影，也开口道：“婵婵，也是。”
　　百灵突然看向她道：“婵婵，小姐这里有我就够了。你快去吧，姑爷需要你。今晚需要你，以后也会需要你的。你努力练剑，以后好保护他们。小姐这里你就不用担心了，我会照顾好小姐的。而且只要小姐再过了那个劫，肉身就可以不受限制了，不需要你保护了。”
　　树下的少女，握紧了手里的剑，低声道：“不。”
　　百灵没有再说话，眼前浮现出刚刚姑爷欺负她的画面，心头暗暗道：臭姑爷，以后你再也别想欺负人家了……
　　傍晚时分。
　　秦府大厅里，秦文政，宋如月，秦二小姐等丫鬟嬷嬷们，都齐聚一堂，准备出发。
　　宋如月蹙眉问道：“微墨，那小子呢？怎么还没有来？”
　　秦微墨低声道：“娘亲，我们先去，姐夫还要读一会儿书，稍后会跟夏婵一起过去。”
　　宋如月愣了一下，顿时板下脸来：“这个时候读书？怎么，是怕跟你一起去，被那成国府的人笑话吗？”
　　秦微墨没有回答，轻声道：“娘亲，美骄姐呢？”
　　宋如月冷着脸道：“在安全的地方修炼，你不用操心她。倒是那臭小子，你下午到底跟他说清楚没？他是什么态度？你问清楚了吗？”
　　秦微墨微微一笑，道：“娘亲，时候不早了，我们先走吧。”
　　宋如月蹙着眉头，还要再问时，坐在旁边的秦文政站了起来，满脸威严地道：“走吧，孩子的事情，你不用多管。微墨自有主见，有些话不该问就不要问。”
　　宋如月有些不服气地站起来，嘀咕道：“我倒是要看看，那臭小子今晚搞什么鬼。到时候去了成国府，他敢无视我家微墨，我要他好看！”
　　“走吧。”
　　在秦文政的带领下，一行人出了府中。
　　早有马车在大门外等着。
　　等丫鬟嬷嬷和护卫们簇拥着马车，缓缓从大门口离开后，不远处的拐角处，一道身影又等待张望了一番，方悄然离去。
　　而此时。
　　在成国府后院的某间屋子里，窗户关闭，光线昏暗。
　　王氏独自站在窗口，面无表情。
　　不多时，一阵急促的脚步声从外面传来，随即推开门，又关上门。
　　王成快步走到了她的身旁，躬身恭敬道：“夫人，出发了，秦文政和他的夫人，还有秦家二小姐。很奇怪，那小子和秦家大小姐都没有来。”
　　王氏闻言，沉默了一会儿，嘴角露出了一抹阴冷之色：“没来吗？更好。”
　　王成低声道：“表少爷刚刚已经出门，去了那里与他们汇合，那小子如果留在府中的话，哼，自然是必死无疑。夫人，那东西让表少爷带上了吗？到时候把那小子杀死，直接塞在那小子的身上，让他们秦府百口莫辩！”
　　王氏推开窗户，看向了外面，淡淡地道：“王成，你说，玉儿会怪我吗？”
　　王成低头沉默了一下，道：“夫人，即便二公子会怪您，那也是没有办法的事情。那女子如果不死，只怕二公子一直会耿耿于怀，无法安心修炼。”
　　王氏微微点头：“的确是没有办法的事情。没关系，不管玉儿如何怪我，只要他以后可以安心修炼，即便我死了，也无所谓了。”
　　太阳快落山时。
　　秦家的马车终于到了成国府门口。
　　正在门口等着的洛延年和洛玉等人，连忙满脸热情地走下台阶迎接。
　　但很快，洛玉脸上的笑容就变得僵硬起来。
　　他盯着空空的轿子，心头也变的空荡荡的。
　　而此时。
　　洛青舟正带着潦草伪装的夏婵，混在人群中，向着天仙楼走去。
　　等他们走到时，夜幕正好落下。


第198章
　　天刚黑。
　　天仙楼上，早已挂上了各种精美的彩灯。
　　门口迎客女子，身着薄纱，姿态撩人，不断地扭着纤腰和翘臀，呼喊着路过的男子。
　　楼上栏杆处，也有许多浓妆艳抹，花枝招展的女子，嬉戏追逐，吸引路人。
　　而通往天仙楼后门处的小巷里，却是一片漆黑，寂静无声。
　　很少有人会从这里进去。
　　突然，一块雪白的手帕，从小巷深处的黑暗中飘起。
　　仿佛被风吹起。
　　手帕快速升上半空，在夜幕的遮掩下，飞到了天仙楼的楼顶，精准无误地飘落在了那颗透明的圆珠上。
　　皎洁的月光下。
　　一道凡人肉眼难见的虚影，仿佛烟雾一般，忽地从楼顶飞起，缓缓地掠过后面的花园。
　　“门口一人，桥头一人，小院里一人……”
　　洛青舟的神魂，在半空中一边飘动，一边仔细观察着整个后院。
　　后门处，花园里，池塘边。
　　墙角处，竹林里。
　　小院前后等等地方。
　　他来回飞行了多遍，仔细搜寻，每一个地方都没有放过。
　　今晚的戒备显然森严了一些。
　　不仅小院里多了一人，屋里地底暗室入口处，也坐着一人。
　　洛青舟没有靠近入口处那人，而是直接从客厅的地板穿了下去，直接到了地底石室的门口。
　　随即，钻入石室墙壁。
　　石室里，一共有九个人。
　　加上入口处和小院里的两个人，比昨天多了一个人。
　　而多的那个人，是一名身穿黑袍的年轻男子。
　　令洛青舟感到意外的是，他竟然认识这名年轻男子。
　　王照，大夫人王氏的侄儿。
　　每年逢年过节都会拎着礼品，去成国府拜见大夫人，极受大夫人的喜爱。
　　大夫人向来不苟言笑。
　　但每次见到他，都会满脸亲切的笑容，嘘寒问暖，对其极好。
　　据说此人是王家极受重视的子弟。
　　洛青舟看着此人，心头越发冷寒。
　　成国府果然参与其中。
　　而且他们既然把这人都派来了，那就表示，洛延年不可能不知道这件事。
　　既然如此，那他就没有什么好客气的了。
　　今晚，就先送给他们一份厚重的礼物，先给他们开开胃！
　　“再等半个时辰，等那边的晚宴开始后，我们就开始行动。府中只有秦家大小姐，秦川和那位周管家，以及三名护卫，还有成国府那名庶子以及一些丫鬟仆人。其中最棘手的，是那名叫夏婵的侍女，到时候我们先从这里开始……”
　　宋家那名中年人，指着桌上的地图，低声说着。
　　其他人皆满脸亢奋地仔细听着。
　　王照一脸淡然地站在一旁，等他们说完了，方开口道：“到时候成国府那个庶子交给我，等处理完他了，我会过去跟你们汇合，一起对付那个叫夏婵的侍女。”
　　“王公子，你确定今晚真的要亲自去？我们都是犯下谋逆之罪的死刑犯，即便失败了也无所谓。您可是王家的公子，若是出了差错……”
　　“宋家叔叔，不用多说，我既然来了，今晚自然是要去的。我去了不光是要帮你们杀人，还有其他重要的事情要做。你们不用管我，到时候我戴个面具，没人会认出来的。”
　　洛青舟没有再多听，小心翼翼地钻出墙壁，直接从头顶穿了出去。
　　从屋里飘出，他又仔细观察了一下外面那几个人的位置，然后飘进了旁边的漆黑小巷，神魂归窍。
　　肉体站在小巷最深处的墙角下。
　　旁边站着另一道身影，身材纤细窈窕，身穿黑衣，怀里抱剑，俏脸冷若冰霜。
　　“婵婵，行动了。”
　　他低声说了一句，走向了前面天仙楼的后门处。
　　抱剑少女看了他一眼，跟在了他的后面。
　　“门后有一人，看你的了。”
　　洛青舟低声交代了一句，直接走到后门处，抬手轻轻敲门。
　　敲了几下，里面并没有任何回应。
　　洛青舟等待了几秒，又继续敲。
　　这时，里面终于响起那名魁梧男子的声音：“谁？这里不能进，要进从前门进。”
　　洛青舟粗着嗓门，很不耐烦地开口道：“废什么话，快开门！是绿娥姑娘让我来的，我昨天把银子都提前付了！我娘子派人在正门守着，你让我怎么从正门进去？开门开门！”
　　一边大声嚷嚷着，一边“砰砰砰”地敲门。
　　守在门里的魁梧男子闻言愣了一下，随即皱了皱眉头，嘴里低骂了一声，一边开门，一边冷声道：“下次不能从后门进了，我们有我们的规矩，绿娥那死丫头竟然敢提前要客人的钱，她以为她是花魁？今晚……”
　　“噗——”
　　木门刚打开，一蓬石灰突然扑面而来！
　　开门男子愣了一下，猝不及防，顿时被洒了个满面！
　　他脸色顿变，刚要拔刀后退，“唰”地一声，寒芒一闪，一柄利剑瞬间贯穿了他的喉咙！
　　“吱呀……”
　　后门又悄悄关上。
　　洛青舟把魁梧男子的尸体拖走，藏在了茂盛的花丛中，又带着夏婵向着前面的池塘和小桥走去。
　　守门的男子恐怕连真正的武者都算不上，只是青楼一个看门的，所以杀起来不费吹灰之力。
　　不过那守着桥头的男子，恐怕就没这么容易了。
　　“婵婵，委屈下，等回去后，姑爷再给你赔罪……”
　　洛青舟低声说着，直接搂住了身旁少女纤细的腰肢，摇摇晃晃地向着那座蜿蜒的小桥走去。
　　刚走到桥头。
　　对面桥头的大树下，忽地站起一道身影，目光阴冷地看向了两人。
　　“走，咱们找个僻静的地方快活去……前面有一片竹林，那里肯定没人，哈哈，本公子最喜欢野外了……”
　　洛青舟搂着身旁的少女，醉醺醺地说着话，身子软软地靠在她的身上，脚步踉跄，几乎就要滑倒在地上。
　　少女手中的剑背在了身后，沉默无声地向前走着。
　　两人刚走到小桥中间，那桥头大树下的身影突然走了出来，冷声道：“这位公子，请留步，前面是私人小院，外人勿进。”
　　两人没有理睬他，继续向前走去。
　　洛青舟醉醺醺地道：“咦，刚刚好像有人说话，是我听错了吗？这里怎么可能有人？姑娘，别怕，如果真有人，本公子也会把他赶走，可不能让他坏了咱们的好事。”
　　“这位公子！我再提醒你一句！”
　　那道身影握着腰间宽刀的把柄，走上了桥头，冷冷地看着两人，正要继续说话，突然听到那脚步踉跄的公子嘴里道：“七步了，婵婵……”
　　“嗖！”
　　话语刚落，他突然看到眼前寒芒一闪，顿时脸色大变，“哐”地一声拔出了腰间的宽刀！
　　在拔刀的一瞬，他已经后跃而起！
　　但是，等他双脚落地时，却突然感到喉咙一凉，低头看去，一柄森寒的剑刃，已贯穿了他的咽喉！
　　他绝望地瞪大了眼睛，张开嘴巴，想要大叫，那剑却“唰”地从他脖子处抽出，又直接刺进了他张开的嘴里！
　　“婵婵，这招好狠……”
　　洛青舟来到少女身后，喉咙发凉。
　　“唰！”
　　等男子的身子软软地倒在地上后，夏婵方拔出了剑，冷着俏脸，一言不发，继续向前走去。
　　洛青舟连忙跟了上去。
　　两人脚下无声地穿过竹林，走向了前面的小院。
　　随即分开。
　　小院没有高深的院墙，只有篱笆做成的围栏，把整个院落和房屋围在里面。
　　一名高瘦的男子正站在院里的一棵大树下，用手里的小刀修剪着指甲。
　　当门口突然传来了一阵轻微的脚步声时，他顿时目光一凝，站直了身子，手摸腰间凸起，沉声道：“张兄弟，是你吗？刚刚桥上的醉汉赶走了吗？”
　　原来他也听到了刚刚桥上的喝问声。
　　“赶走了。”
　　洛青舟走到门口，“砰”地一声，直接踹门而入。
　　树下男人顿时脸色一变，目光和注意力全部集中在门口，正要拔出腰间武器时，忽地感到一股寒意从旁边袭来，刚要蹦跳而起，“唰”地一声，一道寒芒划破黑暗，瞬间贯穿了他的咽喉！
　　此时。
　　洛青舟已经冲进了小院，但是并没有看他一眼，“嗖”地一声从他身边掠过，直接撞碎窗户，蹿进了屋里！
　　那早已蓄力绷紧的拳头，骤然放大，视线甚至没有看清屋里的黑暗和人，“轰”地一拳，直接向着地底暗室的入口处砸了过去！
　　那守在暗室入口处的男子，听到外面的动静，正握紧拳头，快步走向窗口时，却突然见一只硕大的拳头破窗而来，只击他的面门！
　　他顿时脸色一变，慌忙双臂交叉在胸前，瞬间绷紧皮膜肌肉，准备格挡下这气势汹汹的一击！
　　“噗——”
　　谁知那破窗而入的硕大拳头，突然张开了五指，撒出了一大蓬的石灰粉！
　　那石灰粉瞬间如天女散花般散开，笼罩住了他的整个上半身！
　　他猝不及防，慌忙下意识地闭上双眼，别过头去。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　黑暗中一道紫色电弧骤然亮起！
　　洛青舟真正蓄力的另一只拳头突然出现，重重地击打在了他的胸膛上！
　　“砰！”
　　那男子胸口顿时传来一声肋骨断裂的声音，整个身子直接被这一拳砸飞了出去！
　　洛青舟几乎没有任何犹豫，没有再多看他一眼，直接掠到了暗室入口处，一把拉开了入口处的木板。
　　此时，入口下面已经传来了急促的脚步声和喝问声。
　　“噗——”
　　洛青舟立刻从储物袋里拿出了早已准备好的大袋石灰，直接对着入口处倒了下去！
　　“怎么回事？上面……咳咳咳咳……”
　　“什么东西？快后退！”
　　下面顿时传来了几道惊慌的声音。
　　随即，一连串的咳嗽声传来。
　　“是石灰！快闭上眼睛！后退！”
　　一大袋的石灰粉快速倾倒了下去，瞬间飘满了下面整个狭窄的空间。
　　洛青舟又取了一桶灯油倒了下去。
　　随即，又取了一大袋的面粉倒了下去。
　　然后，第二袋面粉，第三袋，第四袋……
　　“哗！哗！哗！”
　　下面漆黑而狭窄的空间里，顷刻间，无论是地上还是空气里，全部被细碎的面粉占据！
　　整个暗道，白蒙蒙的一片！
　　接着，洛青舟又快速把那些潮湿的木头扔了下去。
　　而此时，那名被他一拳打断肋骨的男子刚要起身，直接被进屋的夏婵一剑封喉！
　　下面的人惊慌无比。
　　王照的声音响起：“不能坐以待毙，大家跟在我身后！一起冲出去！”
　　“好！”
　　“冲！”
　　一共九名武者，皆比刚刚在外面站岗的武者实力要强！
　　宋家八名武者，立刻拿出各自武器，闭上眼睛，屏住呼吸，惊怒无比地跟在王照的身后，冲入满是面粉和石灰的狭窄通道，向着入口处冲来！
　　洛青舟在入口处居高临下地看着他们，眼见他们冲进了满是面粉和灯油的狭窄空间，他立刻对身后的少女道：“婵婵，出去！”
　　夏婵握着滴血的剑，站在他身后，一动不动。
　　洛青舟没敢再犹豫，一把拉住她的手，快速奔到了窗口，随即立刻从储物袋拿出了火折子，“啪”地拔开了帽子，直接对着入口处扔了过去！
　　眼看那冒着火星的火折子在快速移动中冒出了火苗，精准地掉落进了暗室入口处，洛青舟一把抱起身旁的少女，“嗖”地一声从窗户扑了出去！
　　“轰！”
　　一声爆响，惊天动地！
　　整个地面猛然震动一下，随即整个房屋也跟着震动起来！
　　几间屋子瞬间被震的塌陷！
　　而地底暗室中，宋家那八名武者，刚跟在王照的身后冲到入口处，突然被巨大的爆炸气浪给掀飞了出去！
　　随即，整个狭窄的空间“轰”地爆燃起了熊熊烈火！
　　被气浪掀飞重重撞击在了四周墙壁上的九人，瞬间被可怕的火海吞噬！
　　“啊——”
　　一声声凄厉而绝望的惨叫，在地底暗室里响起！
　　地底竟然极为牢固，并未塌陷！
　　九人的头发，身上的衣服，几乎瞬间被焚烧干净，化为了乌有！
　　宋家那名领头的中年人，忍着剧痛和恐惧站起，带着满身的火焰，如火人一般冲向了入口处！
　　“啊——”
　　他嘴里凄厉地惨叫着，如地狱里的恶魔般面孔狰狞地从入口处跳了出去！
　　入口处塌陷的房梁等等，直接被他疯狂地撞开！
　　“唰！”
　　谁知他双脚刚落地，寒芒一闪，一柄利剑瞬间贯穿了他的喉咙！
　　接着，王照和宋家其他人，也光着脑袋，赤着身子，凄厉惨叫面孔狰狞地从入口处争先冲出！
　　“唰！唰！唰！”
　　夏婵的剑，守在入口，如砍瓜切菜一般，轻轻松松，一剑一个！
　　一共有五人冲了出来，皆毫无抵抗之力，被刺穿了喉咙！
　　洛青舟拿出武者匕首和麻袋，守在她的旁边，每倒下一人，他就过去快速割掉他们的脑袋！
　　这一男一女，一站一蹲，杀人割头，配合默契！
　　整个动作如行云流水，一气呵成！
　　几乎转眼间，五颗脑袋再加上刚刚那三颗脑袋，都进了洛青舟的麻袋里！
　　地面开始滚烫起来。
　　洛青舟立刻把麻袋收进了上次在黑木林里捡来的储物袋中，随即拉着身旁的持剑少女道：“走，婵婵，先去洗澡换衣，再去吃饭送礼！”
　　少女被他拉着冲了出去，被他抓着的小手紧紧握住了他的手指，转头偷看了他一眼。
　　月光下，杀人放火怀揣八颗血淋淋人头的他，竟依旧那么的……好看。


第199章 二小姐的霸气！
　　成国府。
　　待客厅中，灯火通明。
　　丫鬟们端来了刚出炉的点心，和刚泡好的热茶，依次放在了客人旁边的茶几上。
　　洛延年坐在主位上，正满脸笑容地跟秦文政说着话。
　　秦文政神色威严，偶尔说上几句。
　　另一边。
　　王氏坐着宋如月的旁边，脸上带着淡淡的笑意，陪着说话。
　　但宋如月一脸冷淡，爱理不理。
　　幸好成国府二夫人杨萍儿在一旁站着，满脸堆笑地各种插话，活跃气氛，才让气氛不至于太过尴尬。
　　秦家二小姐一袭素白衣裙，安安静静地坐在宋如月旁边，看着柔柔弱弱，人见犹怜，似乎连说话的力气都没有。
　　杨萍儿偶尔把话引到她身上，她也只是浅浅一笑，并未说话。
　　直到王夫人提起了某个人。
　　“亲家妹妹，青舟入赘过去后，没有给你们添什么麻烦吧？他若是不懂规矩，不听话，你们尽管管教，不用客气。若是不好管教，尽管对我说便是，我会替老爷，替他娘亲亲自管教他的。”
　　王氏脸上带着彬彬有礼的笑容，看着宋如月道。
　　宋如月一脸冷色道：“那小子已经是我们秦府的人了，我想怎么管教就怎么管教，怎么会不好管教？不劳王夫人您动手，毕竟您跟他也没什么关系，更不好管教。”
　　两家早已撕破脸面，她没必要对这虚伪阴毒的妇人客气。
　　王氏眉头蹙了蹙，依旧满脸笑容：“青舟他娘亲死的早，既然他是老爷的儿子，我自然有责任好好管教他。”
　　顿了顿。
　　她看了秦家其他人一眼，又笑道：“宋家妹妹，前几日我听人说，青舟好像去了青楼，被令千金的侍女抓到，是不是有这么一回事？哼，等他待会儿来了，我自会替老爷，替令千金好好教训他。”
　　此话一出，大厅里顿时安静下来。
　　洛延年脸色一沉：“有这么一回事？”
　　王氏微微低头道：“老爷，这件事您不用操心，待会儿等他来了，我自会帮您帮亲家好好教训他。他身为一个赘婿，既然坏了规矩，那我自然不会饶了他。亲家看在我们的面上，不好教训他，我可不会手下留情！”
　　秦文政和宋如月这几日都忙的焦头烂额，所以今天是第一次听说这件事，闻言皆是满脸惊愕。
　　那小子去青楼了？
　　还被蒹葭的侍女给抓到了？
　　是百灵和夏婵抓的吗？
　　正在众人脸色复杂各怀心思之时，一直都没有说话的秦二小姐，却突然轻声开口道：“是我让他去的。”
　　此话一出。
　　众人皆是一愣，目光都看向了她。
　　就连站在洛延年后面魂不守舍的洛玉，也目光惊诧地看向了她。
　　成国府主仆上下皆感到纳闷。
　　你让他去的？你有什么资格让他去青楼？你只不过是他的小姨子而已，又不是他娘子？
　　就算你是她娘子，又怎么可能主动让他去青楼？
　　王氏忍不住开口道：“微墨，我说的是青舟去青楼，你确定，是你让他去的？”
　　秦二小姐被众人目光古怪地注视着，依旧一脸从容：“是的伯母，是微墨让姐夫去的青楼。”
　　众人一听，皆是面面相觑。
　　旁边的杨萍儿忍不住道：“微墨，青舟是你姐夫，你怎么能怂恿他去青楼呢？你姐姐知道了，该多伤心啊。”
　　秦二小姐看向她，微微一笑：“我姐姐也同意了。”
　　众人：“……”
　　秦二小姐顿了顿，轻声解释道：“我姐姐身体不好，最近不能与姐夫同房，然后我就提了这个建议，姐姐立刻就同意了，让我去对姐夫说。一开始无论我怎么说，姐夫就是不同意，最后我拿出家法，逼着他去，他才去的。姐姐那两个侍女不知情况，所以才会误会的，不过最后都说清楚了。所以……”
　　她看向了王氏，笑道：“伯母，这件事你就不用操心了。姐夫是我们秦家人，有什么错我们秦家管就是了。更何况，姐夫去我秦家以后，处处都做的很好，没有犯下半点错误。我们夸奖还来不及，哪里会教训他？”
　　说完，又看着自己的爹爹和娘亲道：“爹爹，娘亲，你们说微墨说的对吗？”
　　两人立刻默契附和：“对。”
　　她又微笑道：“那爹爹和娘亲觉得，姐夫在我们秦家做的好吗？”
　　秦文政点头道：“青舟那孩子，做的很好。”
　　宋如月白了她一眼，心头嘀咕吐槽甚至咒骂，但却不得不板着脸违心地夸奖道：“好！好的不得了！”
　　心头又暗暗咬牙道：好的都快要把你这小姨子给扒到碗里去了！
　　秦二小姐脸上露出了满意的笑容。
　　成国府众人见此一幕，脸上皆露出了一抹惊诧和疑惑，陷入了沉思。
　　这时，成国府管家王成走了进来，恭敬道：“老爷，夫人，晚宴都准备好了。”
　　洛延年看了看外面的天色，站了起来，道：“好。”
　　随即满脸笑容道：“文政兄，请。”
　　秦文政却是坐在椅子上没动，端起茶杯，抿了一口茶。
　　王氏也站起身对旁边的宋如月道：“宋家妹妹，走吧，边吃边聊。”
　　宋如月也坐在椅子上没动，伸手从旁边的盘子里拿了块点心，有些嫌弃地吃了起来。
　　屋里的气氛再次尴尬起来。
　　站在秦微墨身后的珠儿忍不住开口道：“我家姑爷还没有来呢。”
　　洛延年和王氏皆皱了皱眉头。
　　王氏脸上露出了淡淡的笑意，对宋如月道：“宋家妹妹，我们先去吃吧，待会儿饭菜凉了，不用管他。”
　　宋如月吃着点心，没有说话。
　　旁边的秦微墨起身道：“爹爹，娘亲，走吧，我们先吃。姐夫说了，不用等他。”
　　秦文政和宋如月两人相视一眼，这才站了起来。
　　看着秦家众人对那赘婿这番态度，此时无论是王氏，还是洛玉，或者是成国府其他下人，皆感到疑惑和诧异。
　　“文政兄，请。”
　　洛延年没有再多说，带着秦家众人去了用餐的大厅。
　　众人依次落座。
　　宋如月拉着旁边女儿的手低声道：“微墨，那小子搞什么，怎么现在还没有来？不会今晚不来了吧？”
　　秦微墨顿了一下，轻声道：“娘亲，我们先吃吧，不用管姐夫。他待会儿肯定会来的。”
　　她心头有些担心，不知道姐夫和夏婵现在怎么样了，希望不要出事。
　　“对了宋家妹妹。”
　　王氏落座后，突然满脸笑意道：“我上次听外面说，妹妹正在为微墨挑选夫婿，找到合适的人选了吗？”
　　宋如月蹙了蹙眉头，淡淡地道：“这件事，就不劳王夫人您费心了。”
　　王氏对于她的态度似乎并未在意，眼中精光一闪，笑道：“宋家妹妹，我这里倒是有个合适的人选。那人与你们秦家门当户对，人不仅长的一表人才，还是一名武者，而且修炼天赋很好，最近刚突破到武师境界。若是与微墨结成良缘，绝对是天造地设令人羡慕的一对儿。”
　　洛延年在旁边插话道：“是王照吗？”
　　王氏满脸笑容道：“对，老爷，就是照儿。”
　　她看向了洛延年和宋如月，笑道：“我那侄儿是王家嫡子，前途远大，今年刚满二十二岁，已经是武师境界了。最近家里也都在为他的婚事发愁，他一心练武，一直都没有找到良缘，家里就娶了两房小妾，正妻的位置一直空着。我那哥哥上次见到我，还是让我帮忙在莫城到处找找。宋家妹妹，我今日一见到你们家微墨，心头忽然就明朗了。微墨人长的漂亮，又是我莫城第一才女，又是你们秦家千金，相信我那侄儿就算眼光再高，等他见了，也绝对是挪不开眼睛和心了。”
　　洛玉坐在旁边，听了自家娘亲的话，嘴角微微动了动，心头暗暗道：娘亲这招好狠，让王照去屠杀秦家，又替王照求亲。如果秦家真同意了，那这位柔柔弱弱的秦二小姐可就可怜了。估计以那王照的性格，很乐意接受这种的美事。
　　“不用了。”
　　宋如月直接拒绝，冷着脸道：“王夫人，你还是为你侄儿找其他人吧。我家微墨已经有喜欢的人了。”
　　随即又道：“那人可不比你那侄儿差，无论是长相还是才华，我家微墨都很满意。”
　　“哦？”
　　王氏脸上露出了一抹疑惑，好奇道：“宋家妹妹说的是哪家公子？是在我们莫城吗？”
　　宋如月没有理她，又道：“最重要的一点是，那人同意入赘。我家微墨身子不好，我们是不可能把她嫁出去的。那人为了我家微墨，愿意放弃一切，你那侄儿愿意？”
　　王氏蹙了蹙眉头。
　　她家侄儿肯定是不会入赘的。
　　而且她提这件事，只是想要恶心一下秦家，看看外面的天色，现在她家照儿估计已经在秦府杀人放火了吧？
　　“宋家妹妹，那我就提前恭喜你们，恭喜微墨了。不过你们那位贤婿，到底是哪家公子，宋家妹妹不方便透露吗？”
　　王氏满脸笑意地道，心头暗暗冷哼，现在得意，待会儿有你们哭的。
　　正在此时，外面传来了王成恭敬的声音：“三公子，都等着你在，快进去吧。”
　　王氏眼角的肌肉忽地抽搐了一下，眯着眸子，看向了门口。
　　众人的目光，都看向了门口。
　　秦二小姐终于放下心来，脸上露出了柔柔的笑意。
　　坐在王氏旁边的洛玉，直接站了起来，目光灼灼地看向了外面。
　　当他看到只有一道身影走进庭院时，眼中顿时露出一抹失望之色，又坐了下去。
　　但很快，他的眼中又露出了一抹狐疑之色。
　　“姐夫……”
　　秦二小姐站了起来，一袭白裙，秀发摇曳，姿态柔婉优美，在众目睽睽之下语笑嫣然地迎出了门。
　　大厅里安静下来。
　　洛青舟一袭干净的宽大儒袍，在秦二小姐的陪同下，走进了门，随即低头拱手道：“父亲大人，大夫人，二夫人，二公子。”
　　洛延年神情冷淡地看着他，没有说话。
　　王氏眯了眯眸子，神色地威严地开口道：“青舟，中午时，玉儿就去通知你了，为何你今晚还来这么晚？我成国府是讲规矩的人，你身为我成国府的庶子，身为秦家的赘婿，大家都来了，就你还在后面磨蹭，你觉得这像话吗？你是不是要给我们一个交代？”
　　洛青舟拱手低头，没有说话。
　　秦二小姐向前一步，站在他的身前，看着王氏道：“伯母，微墨刚刚好像已经跟您解释过了。姐夫身子有些不舒服，所以现在才赶来的。而且姐夫现在是我们秦家的人，我父亲如果点头，他就姓秦。所以他现在是你们成国府的客人，您身为主人，您觉得客人刚来，你就开始疾言厉色训斥，是不是有失教养？”
　　大厅里，顿时寂静下来。
　　谁也没又想到，这位柔柔弱弱的秦家二小姐，竟会如此维护这名赘婿，而且说话毫不留情面。
　　王氏眼角抽搐了几下，脸上勉强挤出了一丝笑意：“微墨，我这不是在训斥他。我只是要让他知道，我们是贵族人家，要遵守规矩。长辈都来了，他一个晚辈，岂能最后一个来？他娘亲去世了，没有人教他提醒他，我身为他的大娘，自然要好好教他，免得到时候他出去做客，丢我成国府的人，丢你们秦府的人。”
　　宋如月突然冷笑道：“王夫人好像听不懂我家微墨的话。我家微墨刚刚已经说了，青舟现在是我秦家的人，要教育和训斥，也是我秦家教育训斥，就算他出去丢人，也是丢我们秦家的人，好像跟你们没有关系吧？”
　　王氏脸上的笑容顿时消失，心头愠怒，沉声道：“宋家妹妹，他毕竟是我家老爷的孩子，是我成国府的庶子，怎么会跟我们没关系？我教育他训斥他，是天经地义的。我哪怕现在让他跪下给我们磕几个头，也是应该的。你可以问问他，他敢多说一个字吗？”
　　宋如月顿时嗤笑一声，正要讥讽时，突然听到自家女儿道：“伯母，您说我姐夫是你们成国府的庶子，是洛叔叔的孩子，您有证据吗？”
　　此话一出，众人皆是一愣，目光都看向她。
　　她又道：“伯母，如果你有证据的话，可以拿出来，让微墨看一下吗？”
　　王氏面无表情地看着她，没有说话。
　　这看着弱不禁风的少女，脸上的神色，忽然变的冰冷：“如果伯母没有证据的话，那我家姐夫可能就不是你们成国府的庶子。所以，你也没有资格再训斥他，以后你们也没有资格再对他呼之即来，挥之即去，更没有资格把他当作下人一般对待。”
　　“就算你有证据证明，他的确是你们成国府的庶子，那又如何？他现在是我们秦家的人，我们秦家虽然衰落了，但也不是你一个妇人可以欺负的。我爹爹也说了，以后我们府中，我姐夫当家。你一个成国府的区区妇人，连诰命夫人都不是，现在却说要训斥教训我们秦家当家的，还大言不惭说要让他给你下跪磕头。王夫人，即便是你们王家当家的来了，也不敢如此口出狂言，目中无人吧？”
　　“你现在可以当面问问你家洛大人，他敢在我爹爹的面前说这样的话吗？”
　　“要不，我让我爹爹这位只跪圣上的三等伯爵，给您这位王夫人跪下磕几个头？你觉得怎样？”
　　秦二小姐护在自家姐夫的前面，此时此刻，身子看着依旧柔柔弱弱，但嘴里说出的话，以及表现出来的气势，却让整个大厅，鸦雀无声，空气为之一滞！
　　王氏脸色一阵青，一阵白，袖中的双手微微颤抖着，胸口微微起伏着，眼角的肌肉跳动不止。
　　“我来给你磕头吧。”
　　正在此时，宋如月突然站了起来，走到了王氏的面前，冷着脸道：“青舟是我们秦府的当家人，肯定是不能给你磕头的。我只是秦府的一个小小妇人，跟你地位一样，我来给你磕头，天经地义，你应该敢接受吧？”
　　说着，就双膝一弯，作势要跪下去。
　　王氏脸色一变，慌忙从座位上弹起来伸手去扶。
　　洛延年也立刻从椅子上站起道：“秦夫人，不可！”
　　旁边的洛玉也嘴角一抽。
　　成国府那些丫鬟和仆人，皆被这位秦夫人的操作惊的瞠目结舌。
　　宋如月只是弯了弯膝盖，压根就没跪下去，也没有想过要跪。
　　王氏双手扶着她的胳膊，脸色变的难看无比，说话的声音都微微颤抖起来：“宋家妹妹，不可……吃饭吧。”
　　洛延年脸色变幻，也道：“吃饭吧。”
　　至于训斥某人的事情，再也没有人敢提了。


第200章
　　大厅里，诡异的安静。
　　宋如月冷着脸回到座位，从某人身前经过时，看着他道：“还傻站在这里干嘛？坐下吃饭，坐我旁边，我看谁还敢给你脸色！”
　　“姐夫，坐微墨的位置。”
　　秦二小姐毫不避讳，让他坐在了自己的位置上。
　　母女两人一左一右，把他护在了中间。
　　对面的洛玉看了两人一眼，顿时瞳孔一缩，眼皮跳动了几下，似乎这个时候才反应过来什么，脸上露出了一抹惊愕和怪异的表情。
　　洛延年和王氏听了刚刚的话，再看着秦家小姐对他如此柔顺维护的态度，脸色顿时也变了。
　　待几人都落座，又沉默了片刻后，洛延年方“咳咳”了一声，开口道：“文政兄，你今晚是不是有什么事情要宣布？”
　　众人的目光，都看向了一脸威严的秦文政。
　　秦文政端起酒杯，抿了一口，脸上露出了一抹疑惑：“没有啊，我能有什么事情要宣布？不是你们邀请我们来吃饭的吗？你们不会有什么事情要宣布吧？”
　　洛延年沉默了一下，只得问道：“青舟和令千金，是怎么回事？”
　　秦文政闻言愣了一下，一脸奇怪道：“什么怎么回事？延年兄，有话就直说，我不太明白你的意思。”
　　洛延年端起酒壶，亲自帮他斟满了酒，不再拐弯抹角，直接问道：“文政兄，青舟不是跟蒹葭成亲了吗？今晚他怎么没有把蒹葭带来？他现在跟你们这位二千金，是什么关系？”
　　秦文政端起酒杯，一脸淡然道：“蒹葭今晚身子不舒服，所以没有来，刚刚我不是已经说了吗？至于青舟跟微墨，这关系不是明摆着嘛，这还用问？”
　　洛延年皱了皱眉头，又看了那对男女一眼，忍不住道：“文政兄，能不能把他们的关系说明白点？”
　　秦文政端起酒杯，一饮而尽，看着他道：“没什么关系。”
　　现在的确没什么关系，他们一家人现在就是故意在给这位女婿撑面子，同时也是给他们自己撑面子。
　　洛延年闻言沉默下来，没有再多问。
　　王氏木着脸，转过头，看了旁边侍立的杨氏一眼。
　　杨萍儿立刻走到洛青舟的身后，满脸堆笑道：“青舟啊，你现在这么厉害了吗？都成为了秦府的当家人了？还有什么喜事要告诉二娘的吗？你与微墨是不是……呵呵，看你们的关系，可不像是姐夫和小姨子的关系啊。咱们都是一家人，如果有喜事，可千万不能藏着掖着啊，说出来，让大家都高兴高兴。”
　　洛青舟皱了皱眉头，道：“二夫人，我跟二小姐就是姐夫与妻妹的关系，并没有其他什么关系。您可能误会什么了。”
　　他能够清晰地感觉到旁边岳母大人的眼神中带刀，放在桌子下的手距离他的大腿只有三寸不到，指甲很尖，看起来似乎想要掐他。
　　杨氏笑容僵了僵，只得又看向秦二小姐问道：“微墨，是这样的吗？你跟青舟……”
　　秦二小姐神态从容：“我跟姐夫还有朋友，知己，哥哥妹妹，师父弟子等关系。姐夫才华横溢，帮助我很多，我把他当作姐夫，当做知己朋友，也当做哥哥老师等等。二夫人觉得跟我跟姐夫应该是什么关系？”
　　杨氏：“……”
　　其他人皆沉默。
　　难道他们猜错了？
　　杨氏看了大夫人阴冷的眼神一眼，只得再次厚着脸皮问道：“微墨，那个……你娘亲刚刚不是说，你已经有心上人了吗？那心上人是……”
　　秦二小姐微微一笑，没有回话。
　　“吃饭吧。”
　　洛延年神色复杂，继续为秦文政斟酒。
　　“文政兄，我敬你一杯。”
　　洛延年端起了酒杯。
　　秦文政与他碰了碰杯，仰头一饮而尽，然后突然道：“对了延年兄，我今日来这里，还有一件要麻烦你。”
　　洛延年放下酒杯，笑道：“文政兄尽管吩咐。”
　　秦文政指了指被自己妻子和闺女护在中间的某人道：“青舟明年参加秋试，需要他的出生凭证，以及延年兄的书面说明和印章，证明他是我大炎莫城的人，是你成国府的人。青舟既然入赘到了我们家，有些信息还需要更改一下，希望文政兄今晚就把东西给我，交给我保管。这应该没问题吧？”
　　洛延年沉默了一下，端起酒壶，为他斟满了酒，笑道：“没问题，应该的。”
　　此话一出，秦家众人顿时放下心来。
　　洛延年端起酒杯笑道：“文政兄，身份文书和印章我都已经准备好了，既然青舟入赘过去了，这些东西的确要交给文政兄保管。文政兄如果要帮他改姓改名，那就尽快去办妥，别到时候耽搁了考试。如果还有其他需要的，尽快来成国府找我便是。”
　　说着，直接从袖子抽出了一张用信封装着的书信，递到了他的面前。
　　秦文政连忙接在手里，从信封里抽出了文书，展开后仔细一字一句地看了一遍，又看了一眼成国府的印章，这才重新小心叠好，装回到了信封里。
　　随即，他把信封塞进了自己胸口的位置，然后拱手道：“多谢延年兄了，不过似乎还少了一件东西。那封村里的出生凭证，也一并交给我吧？到时候秋试报名，没了它可不行。”
　　洛延年愣一下，道：“村里的出生凭证？”
　　随即，他看向了王氏，道：“有那东西吗？”
　　秦文政心头顿时一沉。
　　王氏眼中光芒一闪，面无表情地道：“老爷，好像没有。”
　　此话一出，秦家众人的脸色顿时变了。
　　王氏脸上露出了一丝笑意，看向秦文政道：“秦大人，那出生凭证，原来应该是在青舟娘亲手里的，不知道她是忘记在村里了，还是丢到那里去了，进府后，并没有交给我们。我们这里的确没有。”
　　一直沉默的洛青舟，突然看着她开口道：“大夫人，娘亲临终前对我说过，那东西被你拿走了。”
　　王氏眯了眯眸子，看向他道：“青舟，你娘亲临终前昏昏沉沉的，可能记错了吧？那东西她怎么可能交给我保管？她知晓你在刻苦读书，以后是要科举考试的，那东西跟她命根一样，肯定是贴身保管的。当初她去世后，你没有在她身上找一下吗？”
　　洛青舟看着她，没有再说话。
　　坐在旁边的秦二小姐，轻声安慰道：“姐夫，没关系的，我们明天再去村里补办一张就是了。只要村里有人认识你……”
　　说到此，她突然停住了话，目光看向了对面的妇人。
　　王氏嘴角露出了一丝若有若无的冷笑：“对，明天再去村里补办一张，很简单的。只要有人认识你，在村长或者里长的见证下写张纸，他们画个手印就可以了。”
　　秦二小姐看着她的眼神，袖中的手不禁颤抖了一下，脸色忽地变的愈加苍白起来。
　　秦文政脸色铁青。
　　宋如月脸色阴沉，气的微微发抖，似乎想要翻脸大骂，又怕把事情闹的更加不可收拾。
　　桌上的气氛，顿时变得寂静压抑起来。
　　没有人再说话。
　　就连洛延年，也只是低头默默喝酒。
　　二夫人杨氏似乎想要开几句玩笑，看了看王氏的脸色，又噤若寒蝉。
　　王氏低头吃着菜，脸上的神情忽然变的很轻松起来，嘴里还笑道：“吃菜，吃菜，大家快吃菜吧。”
　　坐在她旁边的洛玉，仿佛心头出了一口恶气，端起酒杯道：“青舟，来，二哥敬你一杯，祝你明年科举高中！”
　　正在此时，外面突然传来了一阵嘈杂的脚步声。
　　随即，王成脚步匆匆地走了进来，脸上带着一抹惊慌，恭敬禀报道：“老爷，夏婵姑娘进来了。”
　　洛延年眉头一皱，没有说话。
　　王氏突然冷笑道：“夏婵姑娘是秦府的护卫，进来了又怎么了？让她进来吧，难道她还能跟那天一样，随便动手杀人？”
　　王成抬头看向她，脸色发白，声音发颤道：“夫人，她手里拎着一个麻袋，麻袋里刚刚滚出了一颗血淋淋的人头，那颗人头好像是……是……”
　　王氏眼皮顿时一跳，沉声道：“是谁的？”
　　王成脸色煞白，嘴唇哆嗦，不敢说。
　　洛延年突然脸色阴沉地冷喝道：“有什么不能说的？说，是谁的人头？我成国府里的人今日若是再枉死一个，老夫绝不会善罢甘休！”
　　王成双腿一软，跪在了地上，低头颤声道：“老爷，夫人，那颗人头被……被烧毁了一些，不过……不过奴才看着，像是……像是表公子的人头……”
　　王氏闻言一呆：“表……表公子？哪个表公子？”
　　说完，她突然身子一震，脸色煞白地站了起来，嘴唇颤抖，面孔变得有些狰狞，颤声道：“说！哪个……哪个表公子？快说！”
　　声音突然变的尖利起来。
　　旁边的洛玉也是心头一颤，站了起来。
　　大厅里，一片死寂。
　　王成浑身颤抖着以头触地，颤声道：“夫人，是……是王照公子的……人头。”
　　“嗡——”
　　这个名字一出来，王氏脑中顿时嗡地一声，瞬间一片空白！
　　随即身子忽地一软，倒了下去。


第201章 太爽了！
　　“娘亲！”
　　洛玉慌忙扶住了她。
　　大厅里，一片死寂。
　　“砰！”
　　洛延年猛然一拍桌子，站了起来，满脸怒气地道：“欺人太甚！文政兄，今天你若是不给我个交代，我成国府和王家，都绝不会善罢甘休！”
　　秦文政听到这个消息，也有些懵。
　　王照他自然听说过。
　　莫城四大家族稍有本事的子弟，他都知道。
　　更何况那王照可不仅仅是稍有本事。
　　年纪轻轻，就已突破武师境界，听说过完年就要去京都了，前途不可限量。
　　夏婵怎么把他给杀了？
　　那可是王家最为看重的嫡子啊。
　　宋如月也吃了一惊。
　　这时，秦微墨突然起身，对着外面院里的冰冷身影轻声喊道：“夏婵，进来吧。我没事的，不用害怕。”
　　洛青舟也起身道：“夏婵，进来。”
　　那院里的身影，这才一手握着剑，一手拖着麻袋，从外面走了进来。
　　那麻袋早已被鲜血浸透，地上拖了一地的鲜血。
　　成国府护卫，皆不敢接近。
　　旁边的下人和丫鬟，皆是大惊失色，捂着嘴巴，退到了远处。
　　夏婵进了屋，停在门口，手里抓着麻袋，双眸冰冷地看向了屋里的人。
　　王氏脸色煞白地站直了身子，目光看向了那已经被鲜血染红的麻袋，面孔变的狰狞，咬牙切齿地道：“老爷，你要为照儿做主啊！”
　　洛延年顿时怒喝一声：“来人！”
　　成国府的护卫立刻从外面涌到了门口，那几名站在门口的秦府护卫，也立刻拔出了手中武器，与其对峙。
　　气氛剑拔弩张！
　　洛延年满脸阴沉地道：“文政兄，你这到底是来赴宴的，还是来我成国府杀人的？”
　　秦文政皱着眉头，沉默无言。
　　他也不知道发生了什么。
　　这时，秦二小姐突然开口道：“洛伯伯，您怎么知道，夏婵杀的人，就是你成国府的人？”
　　此话一出，王氏顿时咬牙尖声道：“那是我侄儿！”
　　秦二小姐淡淡地道：“夏婵，把东西都倒出来，给大家都看看。”
　　夏婵正准备倒时，犹豫了一下，目光看了洛青舟一眼。
　　洛青舟竟然瞬间看懂了她心头所想，安慰道：“没事，二小姐不会害怕的。”
　　“哗啦！”
　　夏婵没有说话，直接把麻袋里的人头全部倒了出来。
　　八颗血淋淋的人头，骨碌碌地在地板上滚动着。
　　因为都是武者，皮肉防护力极强，虽然从火海中冲出，但都第一时间护住了脸和眼睛，所以脸上的烧伤并不是太严重，依旧可以认出各自的面孔。
　　其中三人是在屋外被杀死的，面孔和头发保存的更为完好。
　　其他五人，则全部没了头发，面孔看着痛苦绝望，瞪大眼睛，极为狰狞。
　　这八颗人头刚落地，大厅里的丫鬟们便吓的失声尖叫起来。
　　有的丫鬟直接被吓晕了过去。
　　太可怕了！
　　八颗血淋淋的人头，面孔皆狰狞可怖，仿佛恶鬼一般！
　　王氏一眼便认出了其中那颗没有了头发的人头，那头上的头皮已经烧焦，满脸绝望痛苦的表情，明明傍晚时，他还是活蹦乱跳，还在她耳边说话啊！
　　她顿时“啊”地失声大哭：“老爷！老爷！是照儿！是我们照儿啊！你让我怎么给我兄长交代啊！杀了这小贱人！杀了这些杀人凶手！为我照儿报仇！”
　　“住口！”
　　洛延年突然怒喝一声，面孔变得有些扭曲，咬着牙喝道：“你给我住口！脸都被烧成那样了，你是怎么认出来的？那怎么可能是照儿！”
　　王氏张了张嘴，还要再说时，突然发现他的脸色有些不对，愣了一下，目光看向了其他人头。
　　这时，秦文政突然冷笑道：“延年兄，你确定，其中那个人头是你们侄儿王照吗？”
　　洛延年脸色难看，立刻拱手道：“抱歉，文政兄，王管家和内人都认错了，里面并没有王照。”
　　秦文政走到那八颗人头前，用脚踢了踢其中一颗，道：“宋峰，宋家的二爷。”
　　随即又踢了踢另一颗人头，道：“宋望，宋甫的堂哥。”
　　然后又踢了踢第三颗人头，道：“宋甫的三儿子。”
　　他这才停了下来，看向了其他人头，道：“都是宋家的逆贼，内城外城到处都是他们的画像，延年兄，你应该都认识吧？”
　　洛延年脸色发白，沉声道：“自然是认识的。”
　　秦文政突然又走到其中一颗人头的面前停了下来，抬起脚踩了踩，然后看向他道：“这个呢？看起来好像不是宋家的人？延年兄认识吗？”
　　洛延年道：“不认识。”
　　秦文政笑了笑，又看向了王氏：“王夫人，你认识吗？”
　　王氏看着被他踩在脚下蹂躏的血淋淋人头，全身哆嗦，脸色煞白，颤声道：“不……我不认识……我，我刚刚认错了……”
　　她眼中满是泪水，牙齿打颤，几乎又要晕倒。
　　秦文政笑道：“夫人别怕，这些都是犯了谋逆之罪的犯人，杀死有奖。今日我们来赴宴，也没有带什么礼品，这些人头不如就送给你们当做礼品，夫人觉得可以吗？”
　　王氏浑身颤抖，口不能言，看向了自家老爷。
　　洛延年脸上的皮肉抽搐了几下，目光又看了一眼那持剑少女和外面，方拱手道：“多谢文政兄。”
　　秦文政摆手笑道：“不用客气。不过延年兄，还是要麻烦你回屋去找一下青舟的出生凭证，说不定就突然找到了，你觉得呢？”
　　洛延年沉默了一下，转头看着王氏道：“你带着人去找一下，府中都仔细找一遍。”
　　王氏脸色煞白，袖中的十指握紧，锋利的指尖陷入了肉里，低下头，咬着牙道：“是，老爷。”
　　洛玉扶着她离开，临走时，又看了那道身影和他身旁的柔美少女一眼，眼角的肌肉跳动不止。
　　大厅里，陷入了久久的沉默。
　　不多时，洛玉一个人走了出来，走到洛延年的面前，恭敬递上了一张泛黄的纸张，道：“爹爹，在青舟娘亲曾经做事的屋子里找到了。”
　　洛延年接在手里，打开看了一眼，方走到了秦文政的面前，递了过去，道：“文政兄，东西就交给你了。从今天起，他就是你们秦府的人了，以后与我成国府再也无关。”
　　此时此刻，两家的脸面已经彻底撕破，再也不用虚与委蛇地应酬了。
　　秦文政接在手里，认真地看了几遍，方折起来冷着脸道：“本该如此。”
　　随即又笑道：“不过延年兄，我还是要谢谢你。谢谢你送了这么一个好女婿给我，谢谢你有眼无珠。你放心，从今以后，我会把他当做亲儿子对待的，他在我们秦府，绝对会过的很好。还有明年秋试，他一定会高中的，到时候，我会派人来送礼，再次表示感谢。”
　　洛延年阴沉着脸，没有再说话。
　　“走吧，饭也吃了，礼也送了，人家看起来也要送客了。我们就别讨人嫌了，该回家好好的睡上一觉了。”
　　秦文政一挥手，带着秦家众人离开。
　　没有人送他们。
　　院里的成国府护卫们，看了自己老爷一眼，皆默默退开，让开了路。
　　秦文政带着一行人，快步出了府，上了马车。
　　当马车驶出这条小巷，进入夜市的街道，看到外面街头的灯笼和听到街上的喧闹时，他方突然吐出一口气，绷紧的神经终于松弛了下来。
　　“妈的个巴子，吓死老子了……”
　　他抚着胸口，闭上了眼睛，下意识地把心里的话说了出来，被旁边的宋如月一脚踢在了腿上，顿时惊醒过来，立刻又睁开眼，满脸威严地看着对面自己的女儿女婿道：“刚刚很危险，如果那些人头我们要强行带走，只怕成国府的那些人会拼命。而且，仅凭那个王照的人头，并不能证明他就和宋家那些逆贼在一起，所以我就顺水推舟，用人头换了青舟的身份凭证。微墨，你觉得爹爹做的对吗？”
　　秦二小姐坐在对面，点头道：“爹爹做的自然是对的，那些人头可比不上姐夫的身份凭证。不过爹爹没必要故意踩那些人的人头的，好脏的。”
　　秦文政忍不住笑容地道：“爹爹是心头舒畅，狠狠地出了一口恶气，忍不住了。你们看看那些人脸上的表情，特别是那洛延年和他夫人，哑巴吃黄连，有苦说不出，太他么……太解气了！”
　　洛青舟看了他一眼，听到他心里在道：【太他吗爽了！爽的老子差点要当场脱裤子，尿那些狗几把玩意们一脸了！爽！！！】
　　洛青舟：“……”
　　“对了青舟，那些人头是从哪里来的？夏婵不是跟你在一起吗？你们一起去杀人了？在哪里找到那些宋家逆贼的？”
　　秦文政突然问道。
　　宋如月的目光，也看向了对面的某人。
　　洛青舟恭敬道：“岳父大人，夏婵姑娘把我送到门口就离开了。至于她在哪里杀的人，她是怎么找到那些宋家逆贼的，青舟也不知道。青舟只知道，夏婵姑娘很厉害，无所不能。”
　　秦文政满脸疑惑：“那丫头的剑法确实厉害，不过脑子……”
　　宋如月又在下面踢了他一脚。
　　“脑子比你岳母大人可要聪明多了。”
　　秦文政突然接上了话，道：“青舟啊，以后要好好巴结那丫头，千万别招惹她，咱们秦家以后就靠她了。”
　　宋如月暗暗咬了咬牙。
　　洛青舟恭敬道：“是，岳父大人。”
　　旁边的秦二小姐目光柔柔地看着他道：“姐夫，微墨以后也要好好巴结夏婵，你说好不好？”
　　洛青舟看着她道：“二小姐就没必要了吧？”
　　秦微墨笑道：“当然有必要。”
　　“咳咳。”
　　宋如月咳咳了一声，看着两人几乎靠在一起的身子，冷着脸道：“注意点场合，我和你爹爹这么大两个活人，你们就当做不存在？”
　　秦文政立刻起身，掀开帘子，坐在了赶车的地方，在外面道：“你们随便，就当我不存在。”
　　秦微墨眸中露出一抹笑意，看着对面道：“娘亲，你不出去陪着爹爹吗？”
　　“哼！”
　　宋如月白眼一翻，双臂抱胸，双眼睁的更大，直勾勾地盯着他们俩，怒道：“我偏要陪着你！”
　　秦微墨抿了抿嘴，转头看着身旁道：“姐夫……微墨的眼睛好痒，你帮我微墨吹吹……”
　　“哗！”
　　帘子一掀，宋如月以最快的速度逃了出去。
　　“不知羞耻！”
　　外面响起了她恨铁不成钢的声音。


第202章
　　“啪！”
　　“啪！啪！啪！”
　　成国府后院。
　　某间屋子里，传来了几道响亮的巴掌声。
　　王氏脸颊红肿，跪在地上，被打的满嘴鲜血，却是一声不吭。
　　洛延年红着眼睛，仿佛一头暴怒的野兽，咬着牙嘶吼道：“蠢货！蠢货！”
　　洛玉站在院里，听着屋里的巴掌声和和怒骂声，一动不动。
　　他的整张脸颊隐藏在树木的阴影里，看不清上面的表情。
　　许久之后。
　　屋里方平静下来。
　　“人头我会毁掉，你兄长那里，不用去了。无论他们怎么询问，你就一口咬定，你就说跟他说了几句话，人就离开了，至于去了哪里，你也不知道。”
　　“今晚的事情，府里若是有任何一个人传出去，我就拿你是问！”
　　“再跟你说最后一次，不要沾上任何谋逆的犯人！上次的教训，难道还不够？你以前的沉稳和聪明，我希望你尽快找回来。长天在京都发展的很好，玉儿明年也将进入龙虎学院，我成国府以后会越来越好，如果现在毁在你的手里，你就算是死一万次，也难赎其罪！”
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　洛延年阴沉着脸走了出来，看了院里的身影一眼，没有说话，快步离开。
　　洛玉又在院里站了一会儿，方走进了屋里。
　　屋里的地上，王氏披头散发，依旧跪在那里，脸颊红肿，满嘴鲜血，低着头，一动不动。
　　洛玉站在门口，神情木然。
　　许久之后。
　　王氏方抬起头，满脸狰狞，却目光温柔地看着他道：“玉儿，娘亲向你保证，属于你的东西，娘亲绝对不会让任何人夺走。只要你喜欢，只要你能开心，娘亲可以付出一切代价，一切代价……”
　　洛玉没有说话，转身走了出去，很快便出了小院，消失在了外面的黑夜中。
　　王氏跪在地上，喃喃地道：“一切代价……一切代价……”
　　秦府。
　　洛青舟送秦二小姐回到了梅香小园。
　　在门口停下时。
　　秦微墨本来要喊他进去的，不过在转头看了一眼跟在后面十步之外的那道身影后，她只是浅浅一笑，柔声道：“姐夫，今晚就不用来了，早些休息。今晚爹爹和娘亲都说明了，以后我们秦府就靠姐夫了，姐夫可一定争气哦。”
　　洛青舟道：“二小姐这样说，估计大哥二哥听了，会很难过的。”
　　秦微墨笑道：“他们才不会管这些事情呢。对了姐夫，你还没有见过大哥呢，等到时候我们去了京都，就可以见到了。大哥很好的，也一定会喜欢姐夫的。”
　　洛青舟点头道：“好。”
　　秦微墨目光柔柔地看着他，伸出手，似乎想要牵一下他的手，又缩了回来，微笑道：“好了，姐夫快回去吧。”
　　顿了下，又低声道：“对了姐夫，夏婵今晚为我们秦府立了大功，还帮姐夫把出生凭证换回来了，姐夫记得要好好感谢她哦。”
　　洛青舟转过头，看了一眼后面的孤独身影，点头道：“我知道。”
　　“姐夫，明天见。”
　　秦微墨没有再多说，挥挥手，进了屋。
　　秋儿搀扶着她走进了小院。
　　珠儿关了院门，追了上去，满脸疑惑地低声道：“小姐，怎么不喊姑爷进来？今晚不让姑爷陪了吗？”
　　秦微墨停在了院里的那棵桃花树下，轻轻笑了笑，神情温柔：“姐夫又不是我一个人的，我不能天天霸占着他的……今晚，有人比我更需要他。”
　　秋儿和珠儿面面相觑，都是一脸迷茫。
　　今夜无风。
　　一轮圆月，挂在夜空。
　　洛青舟与夏婵并肩走在一起，扭头看了她好几眼，方开口道：“就没有什么要问我的吗？”
　　夏婵握着剑，跟着他的脚步，缓缓向前走着，依旧俏脸冰冷，没有说话。
　　洛青舟忍不住道：“比如我是怎么知道那些人在那里的，比如我为什么站在小巷里一动不动，比如那只手帕为何会突然自己飞起来，比如那暗室里为何会突然爆炸，比如我怎么那么厉害，随随便便一下子就杀了那么多厉害的武者……婵婵，姑爷需要你的疑惑，需要你的询问，需要你的震惊，更需要你的夸奖和崇拜啊。”
　　“姑爷做了这么多，除了你，谁都不知道具体过程。这么精彩的杀人割头经历，你都不表现出一点点的震惊和佩服之情吗？”
　　“婵婵，你这样会没朋友的。”
　　夏婵终于停了脚步，转过头看着他道：“不要，叫我，婵婵。”
　　洛青舟看着她道：“婵婵，那你觉得姑爷今晚做的漂亮吗？”
　　夏婵沉默了一下，继续向前走去，冷冷地道：“杀人，没什么，漂亮的。”
　　洛青舟在原地愣了一下，方跟了上去，点头道：“你说的对，杀人没什么漂亮的。不过……姑爷做了这么多，你没有一点情绪波动，一句夸奖都没有，姑爷感觉很失落。”
　　夏婵没有再理睬他，继续向前走着。
　　走到灵蝉月宫门口时，她也没有任何停留，直接转身走了进去。
　　那孤寂而沉默的身影，很快便消失不见。
　　百灵正一袭粉裙，悄无声息地站在门里，看着他道：“姑爷，你刚刚惹婵婵了吗？”
　　洛青舟看了院里一眼，并没有看到那道身影，道：“我刚刚就跟她说了几句话。”
　　顿了下，又道：“百灵，我也想跟你说几句话。”
　　“哦。”
　　百灵应了一声，随即“砰”地一声把门上，然后插上门栓，在里面道：“姑爷，你说吧，我先回去睡觉了，你一个人站在这里说就是了。”
　　说完，脚步声离开。
　　洛青舟：“……”
　　这丫头，报复心还挺强。
　　洛青舟只得转身离开。


第203章 给他的绿帽子
　　夜深人静。
　　房间里，红幔摇曳，香床微晃。
　　月光洒落在窗台，一片皎洁。
　　窗外静悄悄的，偶尔有夜风吹过的声音。
　　这里是小蝶的房间。
　　但原本睡在床上，被洛青舟抱着小脚亲着睡觉的小丫头，现在却不知道去了哪里。
　　洛青舟今晚没有神魂出窍出去修炼。
　　今晚除掉了一些威胁，又让那位大夫人狠狠地吃了瘪，又得到了岳父大人和岳母大人的认同，他心情很好，所以奖励自己一晚，好好休息。
　　而且明天还要出城修炼。
　　小丫头睡觉时只穿着一件薄薄的小亵衣，小亵衣上不仅只系了一条随时会断掉的细绳，还呈透明状态，里面的雪嫩肌肤若隐若现。
　　绝对是故意的。
　　为了不让她的阴谋得逞，所以洛青舟才睡在另一头，绝对不是因为她的小脚脚的原因。
　　漆黑的房间，飘浮着一股熟悉的幽香。
　　洛青舟从梦中醒来时，发现自己的视线一片漆黑。
　　同时，很暖。
　　隔壁，他的房间里。
　　小蝶正一个人穿着性感的小亵衣，在被子里呼呼大睡，怀里紧紧抱着他的枕头，嘴角露出了甜蜜的笑容。
　　夜色悄然流逝。
　　与此同时。
　　明月照耀的鸳鸯楼楼顶上，一袭红影立在飞檐上，身上的红色光晕消失，露出了她的本来面目和高挑窈窕的身段，以及那冷傲慑人的气质。
　　她一动不动地站在那里，青丝飞扬，红裙舞动，自有一股睥睨天下的威严与霸道气质。
　　直到三更。
　　一道月白身影方沐浴着皎洁的月光出现，落在了旁边另一道飞檐上。
　　“不用等了，今晚他不会来了。”
　　月白身影声音清冷地道。
　　红色身影闻言，眸中顿时露出了一抹愠怒，却是冷哼一声：“你在说什么？本宫会跟你一样，大半夜的专门在这里等人？没有人有资格让本宫等！”
　　月白身影望着远处，脸上看不清表情，没有再说话。
　　屋顶上陷入了沉默。
　　半晌后，红色身影方忍不住道：“昨晚没来，今晚又没来，他到底要怎么样？本宫已经忍受屈辱和耻辱，叫他哥哥了。”
　　月白身影望着远处，淡淡地道：“今晚，他要陪他娘子。”
　　红色身影顿时怒道：“娘子有什么好陪的？难道我们两个还没有他那娘子有魅力？”
　　月白身影转过头，看着她。
　　红色身影冷哼道：“看什么看？本宫的意思是说，给我们讲故事，是他八辈子修来的福分，他应该珍惜，而不是把时间浪费在他那娘子的身上。既然是娘子，整天黏在一起不会腻？他要是把本宫伺候好了，本宫可以赏赐给他后宫娘子三千人，让他夜夜笙歌，乐不下床！”
　　月白身影沉默地看着她。
　　红色身影目光一闪，道：“怎么了？本宫的话你听着不高兴了？你自己也说了，你与他只是神魂之交，现实中根本就不认识，你不会因为本宫刚刚的话吃醋了吧？这可不像你。”
　　月白身影沉默了一会儿，方淡淡地道：“你现在也不像你。现实中的你，冷静内敛，虽霸道，却知晓分寸，不会耍任何脾气。”
　　红色身影转过身，看向了远处隐没在夜幕中的青山，冷冷地道：“我那是装的，现在这里只有你我，我想怎样就怎样，何必憋着让自己难受。”
　　随即又冷笑道：“倒是你，即便是神魂，即便这里没有人认识你，你也这般做作，不难受吗？什么无情，什么大道，什么长生，人如果失去了情绪和感情，要这些又有什么用？师姐，你一直都比我聪明，比我优秀，可是这一点，你却不知是被谁误导，走进了死胡同。现在的你，就不难受吗？”
　　月白身影望着远处的黑暗，沉默下来。
　　红色身影转头看着她，道：“我知晓你的一些想法，你寿命增加了，以后神魂大成，甚至可以随便投胎转世。现在的亲情和感情对你来说，都是一种羁绊，陷得越深，以后就越痛苦，对吗？所以你才故意让自己变的无情无义，没有人性。当然，现在的你，还没有达到那种地步，不过看情况，也快了。到时候，你我之间，估计也不会有什么交集了。只是……”
　　“你那个神魂相交的相好呢？你可是把自己修炼后的第一件最有意义的法器，月光帕都送给他了。到时候，你也会忘了他吗？”
　　月白身影又沉默了片刻，淡淡地道：“对我来说，那已是无用之物。”
　　“可是意义非凡。”
　　红色身影看着她道：“那月光帕可是用你自己的手绢，加上高昂的材料，以及你的精血和发丝炼制出来的。当初我想摸摸，你都不给。现在，却给了一个男子。师姐，这件事我很纳闷，按说，你绝对不会这样做的。他到底是谁？就因为他的故事可以让你修炼吗？还是说，你的神魂，已经开始动了情，准备给你那现实中的夫君送一顶好看的绿帽子？”
　　月白身影没有再回答，目光望着远处的黑暗，仿佛陷入了沉思。
　　红色身影又道：“师姐，我知晓，你现实中的那个夫君其实可有可无，你当初用他来堵住那个人的口，现在估计也没什么用了，应该也不会在意他了吧？那人有些才华，对我以后的大事可能会有帮助。你可以给我吗？放心，我会付报酬的。”
　　月白身影依旧没有回答。
　　红色身影淡淡一笑：“我当然知道，你那位妹妹喜欢他。放心，我可以成全他们，了却你最后一桩心愿。以后你无牵无挂，随时可以离开，去天涯海角过你的神仙生活，再也不用管这红尘俗世，这应该就是你想要的生活吧？”
　　月白身影终于收回目光，看向她道：“他不能给你。”
　　红色身影眯了眯眸子：“为什么？师姐，你这位拿了你月光帕的相好不能给我，我懂。但那个人为何不能给我？他只不过有些才华而已，以后也注定了被你抛弃，为何不能给我？”
　　月白身影淡淡地道：“没有原因。”
　　红色身影有些生气：“师姐，你信不信等明晚你那相好来了，我就告诉他你那夫君的事情？”
　　月白身影看着她，依旧神情淡淡：“如果他知道，长公主喊他哥哥……”
　　红色身影：“……”
　　“你狠！祝你永远无情无义，没有人爱，没有人疼，就连你那相好，以后也当你面劈腿，最后弃你而去！”
　　红色身影恼怒，身影一闪，消失不见。
　　屋顶上，重新陷入了安静。
　　月白身影默默地站在飞檐上，站了许久，方身影一闪，如月光一般被云层遮掩，消失不见。
　　再出现时，已在秦府，某间小院。
　　站在半空，看着窗里那晃动的秀幔和小床，看了一会儿，又看了一眼窗外的粉色身影，再次如月光一般消散。
　　天亮后。
　　洛青舟醒来时，小蝶正在小院里洗着衣服。
　　他发现自己身上的衣服和裤子都不见了，又光着身子在裸睡。
　　同时，床单上有湿迹。
　　想到昨晚的梦，不对，不是梦。
　　想到昨晚的云雨，他又意犹未尽地回味了一番，方起了床，穿了衣服。
　　昨晚跟以往不同。
　　昨晚脑中更加清醒，身子也更加主动，已经可以翻身做主人了。
　　这已经是很大的进步了。
　　希望下次可以不要再蒙他的眼睛了。
　　没必要再掩耳盗铃，自欺欺人。
　　“小蝶，昨晚……你在哪里？”
　　走出房间，洛青舟好奇问道。
　　昨晚这小丫头不会就睡在旁边吧？
　　小蝶晾完了最后一件衣服，转过身看着他，一脸疑惑道：“昨晚奴婢在床上睡觉啊，不是跟公子睡在一起吗？怎么了？”
　　洛青舟看着她一脸茫然的表情，欲言又止，想了想，道：“没事，端饭去。”
　　估计问也是白问，这小丫头不是被弄走了，就是被弄晕了。
　　“哦。”
　　小蝶答应一声，立刻出了小院，去后厨端早餐。
　　洛青舟洗漱完，吃了早餐，交代了小丫头一声后就出了门。
　　依旧是从后门的院墙处跳出去。
　　小巷里僻静无人。
　　他戴上了面具，从储物袋地拿出了一件黑袍穿上，随即走出了小巷，去了聚宝阁。
　　聚宝阁的楼上，刀姐，吴奎，那名叫周伯约的青年男子，以及南宫美骄都来了。
　　还多了一名身材娇小，扎着短马尾，穿着皮甲短裙的可爱少女。
　　“楚哥哥好，我叫楚小小，我们同姓哦。我现在跟楚哥哥一样，也是炼筋修为，以后还请楚哥哥多多指教。”
　　这娇小少女见他上来，主动满脸笑容地自我介绍起来，看起来有点自来熟。
　　洛青舟点了点头，也重新做了一番自我介绍。
　　“好了，出发！”
　　刀姐扛着她的宽刀起身，率先下了楼梯。
　　南宫美骄今天竟然也穿着一身黑裙，修长性感的美腿上包裹着黑丝，与洛青舟这身黑衣竟然颇为搭配。
　　“本小姐今天叫秋蝶，可别喊错了！”
　　下楼时，她冷傲地瞥了他一眼，扭着纤腰翘臀，走在了他的前面，主动开口冷冷地道。
　　“哦。”
　　洛青舟压根就没有想过要喊她。
　　秋蝶？
　　秋儿和小蝶吗？
　　恐怕到时候整个秦府的名字，都要被她胡乱拼凑用上一遍吧。
　　几人上了马车。
　　除了那名楚小小的少女一路叽叽喳喳说个不停以外，其他人都很少开口说话。
　　很快来到黑木林。
　　下车后，刀姐再次重复了之前的话。
　　但依旧没有人花钱雇佣她。
　　不过楚小小主动提出来，要跟人组队。
　　她先是问了今天叫秋蝶的南宫美骄，直接被无视，接着又问了吴奎和周伯约，都被无情地拒绝。
　　最后，她楚楚可怜的目光又看向了洛青舟。
　　但此时，洛青舟的目光和注意力，却看向了不远处刚到的另一辆马车。
　　从马车上下来了一道身影，非常熟悉。
　　仔细一看，竟然是成国府二公子洛玉！


第204章
　　洛青舟瞳孔微缩。
　　心头正有些蠢蠢欲动着时，马车上突然又下来了两人。
　　第一人，是一名灰袍老者。
　　其面白无须，身材瘦小，双臂细长过膝，眼中精光四射。
　　洛青舟曾经在成国府中见过他。
　　似乎姓梅。
　　另一人是一名丫鬟。
　　其身材高大，五官粗犷，皮肤微黑，两只手看起来很大，脚掌也很大。
　　昨天中午洛玉去秦府时，带的其中一人就有她。
　　洛青舟有些印象。
　　这两人看着都不是普通人，显然都是武者，是洛玉的护卫。
　　刀姐几人的目光，也都看了过去。
　　“成国府的公子，经常会去黑木林深处历练，他可是明年咱们莫城龙虎学院招生最热门的人选。”
　　刀姐低声介绍了一句。
　　洛青舟心头一动，看向她问道：“刀姐，知晓他现在什么修为吗？”
　　刀姐摇了摇头：“没看过他动手，估计武生最后的境界已经突破了，甚至境界会更高一些。他旁边的那两个人都很厉害，都是武师，当初在黑木林里动手杀过几个不长眼的武者。”
　　吴奎在一旁满脸羡慕地低声感叹：“三名武师，在这黑木林的确是可以横着走了。成国府果然是家大业大，竟然舍得给他配两名武师护卫。”
　　刀姐看着那名魁梧丫鬟，低声道：“听说那女子是从京都来的，是他在京都的兄长专门给他送回来的，全身防御力惊人，专门为他抵挡任何伤害。”
　　几人低声议论着。
　　洛玉三人看了这里一眼，目光并未停留，直接从那条小路上进入了黑木林深处。
　　像他们这种只敢在黑木林外围走动的武者，对方三人自然是不会放在眼里的。
　　洛青舟看着那道身影渐渐远去，方收回了目光。
　　“楚哥哥，我们组队吧？如果遇到妖兽，你六我四，好不好？”
　　楚小小再次央求。
　　她今天是第一次来，没有什么经验，所以很想跟人组队。
　　洛青舟跟其他人一样，也无情拒绝：“抱歉，我喜欢一个人。你还是找刀姐吧。”
　　说完，他直接离开了。
　　楚小小顿时撅起嘴巴，满脸失望，只得转过身，再次看向了刀姐。
　　刀姐耸了耸肩：“抱歉，我已经说过。我不接受组队，只接受雇佣。”
　　“好吧，那我还是一个人吧，我好穷的，没钱雇佣你。”
　　楚小小很失望，只得一个人离开。
　　其他人都相继散去。
　　刀姐扛着刀，继续在外围晃荡，等着上门的生意。
　　反正她每次出来领着任务，都有薪资。
　　如果队友猎杀了妖兽，卖给聚宝阁，她还有提成，所以平时并不会冒险亲自进入林中。
　　洛青舟走的依旧是之前那条道路。
　　他先是在附近的树林仔细搜寻了一圈，见没有其他人和妖兽的踪迹后，便开始粗炼筋膜起来。
　　先是照着脑中图画做着各种拉升筋膜的动作。
　　接着，开始在空旷的林中奔跑跳跃，紧缩筋膜蓄力，随即猛然弹射而出。
　　筋膜和肌肉皆开始发热。
　　慢慢的开始发烫跳动，开始吸收和耗费大量的内力体力等的能量。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　身形如猿猴，在各棵参天大树上蓄力弹射，敏捷跳跃，左右闪避，前后挪移。
　　很快，全身衣衫湿透，大汗淋淋。
　　一直修炼到晌午。
　　在大树上停下，稍作歇息，吃着牛肉，喝着清水。
　　半个时辰后。
　　他跳下大树，又在四周的树林里搜寻了一圈，并没有看到妖兽和其他人。
　　然后去了上次那处山坳，开始练习撼山霸拳。
　　“轰！轰！轰！”
　　出拳凶猛霸道，每一拳出去，皆有一股可怕的气流产生，同时隐隐响起了刺耳的音爆声。
　　练习正酣时，他忽地感到身后掀起的气浪产生了一丝波动，同时，地上的树叶也发出了一声异常的响动！
　　“唰——”
　　他几乎没有任何犹豫，猛然转身撒出一蓬石灰，随即双腿“嗖”地一声用力向后弹起，整个身子瞬间如利箭一般倒射而出！
　　“唰！唰！唰！”
　　他站立的地方突然出现了一连串的鞭影。
　　同时，一道身影继续后退，但猝不及防之下，头发上和脸上依旧被撒上了许多石灰。
　　洛青舟在十米之外落地后，方看清身后悄然接近之人。
　　一身黑色裙装，身材高挑性感，一双修长的美腿上包裹着诱人的黑丝，模样娇艳美丽，手持一根黑色皮鞭。
　　竟是那名叫南宫美骄的小表姐！
　　“无耻小人！”
　　南宫美骄挥鞭打散了那些石灰粉，但是脸上和头发上还是沾上了一些，顿时勃然大怒。
　　洛青舟站在不远处道：“秋蝶姑娘偷偷摸摸地从我背后接近，难道就不无耻了？”
　　南宫美骄没有再说话，身影一闪，“嗖”地一声冲向了他。
　　炼骨境的速度，自然不用多说。
　　洛青舟几乎没有任何迟疑，转身就跑，直接跳上一棵大树，开始在林中挪移跳跃起来。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　南宫美骄那高挑曼妙的身子也跳了起来，快速追到了身后，手中皮鞭竟瞬间变长，“啪啪啪”地对着他抽打起来。
　　招式凌厉，出鞭狠辣！
　　每一鞭子抽打出去，都爆发出刺耳的声音，抽在树干上后，那坚硬的树干直接树皮炸裂，木质破碎！
　　有些细小的枝桠，竟直接被抽断！
　　那皮鞭竟然如铁鞭利器一般，开始在各棵大树上劈砍切割，好生锋利！
　　树枝咔嚓，树叶哗哗。
　　洛青舟不敢喘气，精神力高度集中，全身筋膜皮肉绷紧，以最快的速度在各棵大树间奔跑跳跃，速度越来越快！
　　而身后南宫美骄的速度，比他还快！
　　同时，她手里的皮鞭更是拉进了两人的距离，几次抽打都差点落在了他的脑袋上和大腿上。
　　若是被打中，即便他的皮肉已经修炼的坚韧如铁，估计也会立刻被抽出一道深深的血痕！
　　更为可怖的是，那皮鞭在抽打之中，上面竟然还隐隐竖起了密密麻麻锋利的倒钩！
　　这一鞭子若是抽下来，估计不止皮开肉绽那么简单了，严重的话，可能一大块肉都没了！
　　好狠的女人！
　　当初在小巷里抽他时，鞭子上还没有倒钩的。
　　现在估计是被那一蓬石灰粉给惹怒了，下手毫不留情，鞭鞭致命！
　　洛青舟眼看速度不及她，只得利用四周大树，左右前后，到处折转跳跃。
　　这般激烈追逐了十余分钟，他立刻感到全身的筋膜肌肉再次发烫跳动起来。
　　这样的炼筋效果，似乎比他一个人修炼起来要快的多，好的多。
　　这可是在生死之间跳跃修炼，一不小心就要被抽废，无论是身体还是精神，还是神魂，都拼命了全力，榨出了最大的力量！
　　“啪！”
　　足足在林中来回追逐了半个时辰后，南宫美骄猛然一鞭出去，竟直接把一根比成人大腿还要粗壮的枝干一鞭子抽断！
　　那断口齐整，竟然如利器劈斩的一般！
　　这一鞭子刚落，她便气喘吁吁地停了下来，两只大长腿叉开，站在一棵大树的树枝上，两腮潮红，秀发凌乱，高耸的胸部剧烈起伏，一副娇艳诱人的模样，手里的皮鞭垂落在身下，轻轻摇晃着。
　　她的体力已经快要耗尽，已经累的不行。
　　“贱人！有本事你别跑！”
　　她咬牙切齿，恨恨地道。
　　洛青舟也累的不轻，全身大汗淋淋，衣衫湿透，停在了七八米外的另一棵大树上，转身看着她，全身筋膜肌肉酸痛，喘着粗气道：“你不动手，我自然不会跑了。”
　　南宫美骄手中鞭影一闪，缠绕在了纤细的腰间，双眸冷冷地看着他道：“本小姐不动手了，你站住。”
　　洛青舟看了一眼她的大长腿和脚，道：“腿和脚呢？”
　　南宫美骄咬着牙道：“也不动！”
　　洛青舟又看向了她的嘴巴。
　　南宫美骄顿时恼怒道：“你觉得本小姐会咬你？”
　　“应该不会。”
　　洛青舟几个跳跃，从树上跳落到了地上，踩着厚厚的落叶，仰头看向了她。
　　“无耻！”
　　南宫美骄双手按着飞舞的裙摆，也几个跳跃，落在了地上，目光冷冷地看着他道：“本小姐刚刚接近你，只不过好奇你修炼的拳法，本小姐修为比你高，实力比你强，你觉得本小姐用得着偷袭你吗？”
　　一边说着，一边走向了他。
　　洛青舟双腿紧绷，准备逃走。
　　南宫美骄立刻冷哼一声道：“胆小鬼，放心吧，本小姐已经说了，不会对你动手动脚，更不会用嘴巴咬你，你怕什么？本小姐就想问你几句话。”
　　洛青舟紧绷的双腿，渐渐放松下来。
　　南宫美骄眸中隐隐闪过一道光芒，又走近了几步，在距离他只有两米的地方停了下来，双眸冷冷地看着他道：“楚飞扬是吧？现在你可以老实交代……咦，妖兽！”
　　她突然指着他的身后，满脸激动之色。
　　“唰！”
　　几乎在她伸出手指指向他后面的一刹那，那条缠绕在她纤腰间的皮鞭，瞬间出现在了她的手中！
　　她嘴角露出了一抹狞笑！
　　“哗——”
　　也几乎在她伸出手指，皮鞭还未到手里的一瞬间，洛青舟猛然对着她撒出了一大蓬的石灰！
　　这一次，她所有的注意力都在他的脸上和自己腰间的皮鞭上，猝不及防之下，顿时被爆撒了一脸！
　　视线瞬间模糊！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　洛青舟的拳头猛然放大，毫不犹豫，“砰”地一拳重重地捶了她平坦的肚子上！
　　南宫美骄那高挑纤长的身子，顿时如飓风中的树叶一般，轻飘飘地被捶飞了出去，重重地摔落在了十余米开外的地方！
　　她躺在地上愣了几秒，方闭着眼睛，猛然一跃而起！
　　“呕……”
　　她弓着腰，捂着肚子，痛苦出声，满脸满头雪白的石灰粉，看着狼狈不堪。
　　等她睁开眼看去时，那道身影早已消失不见。
　　“贱人——”
　　“你等着！本小姐跟你不死不休——”
　　愤怒的声音，传遍这片空旷的树林。
　　洛青舟一路奔驰，出了黑木林。
　　此时已是傍晚，不过距离刀姐离开的时间还早了一些。
　　他跟等待在外面的刀姐说了一声，要提前离开。
　　刀姐给他找了另外一辆马车，让他付出了一枚金币。
　　洛青舟很痛快地付钱先行离开。
　　今天的修炼颇有成效，特别是刚刚被那位小表姐挥鞭追逐时，感觉效果更快更好。
　　如果以后天天可以这样在危险之中高强度的修炼，估计他很快就能突破。
　　他得想个办法，明天继续让那位小表姐追杀他。
　　这么一个娇滴滴香艳性感的修炼工具人，可比湖底那一动不动的石头和木头人要好多了。
　　回到聚宝阁后，他直接离开。
　　在街上买了几串糖葫芦，绕了几条街道，方拐进了秦府旁边的小巷。
　　见小巷里没有人，他又神魂出窍，飘到巷口观察了一下，确定没有人跟踪后方神魂归窍，取下面具，进了府中。
　　刚回到小院。
　　珠儿便急匆匆地赶来道：“姑爷，快去我家小姐那里，成国府的那个二夫人来了。她脸肿的好高，好像是被那位大夫人打的，她说要见你，要当面跟你说几句话。”
　　“二夫人？”
　　洛青舟闻言一愣，随即来不及歇息，直接出了门，脸上的神色变的凝重起来。
　　二夫人竟然私自来秦府了，而且还被大夫人打了。
　　以她的聪明和圆滑，怎么会发生这样的事情？
　　难道小楼出事了？
　　洛青舟心头沉重，立刻加快了脚步。
　　珠儿小跑着跟在后面道：“姑爷，那位二夫人脖子上还有指甲印，看着好可怜的。她是好人吗？”
　　洛青舟沉默了一下，欲言又止，最终什么都没有说。


第205章
　　梅香小园。
　　庭院中，一袭素白衣裙的秦二小姐，正陪在一名年轻妇人的身旁，柔声安慰着。
　　那年轻妇人脸颊红肿，眼中带着血丝，嘴角青紫，脖子上也满是指甲的抓痕。
　　这副模样，已经看不出是成国府的二夫人杨萍儿了。
　　秋儿搬来了椅子。
　　秦二小姐扶着她坐下。
　　杨萍儿满脸焦急和惊惶之色，刚坐下，又立刻站了起来，声音嘶哑道：“二小姐，青舟呢？赶快让他过来，我有话对他说，我还要赶紧回去，我家小楼还在家里等着我。”
　　秦微墨看向了门口。
　　这时，洛青舟神色凝重，脚步匆匆了走了进来。
　　秦二小姐连忙柔声道：“二夫人，姐夫来了，您有话可以直接对他说。”
　　然后又转身走向屋里，对旁边的秋儿道：“秋儿，你们和珠儿也进来，不准偷听。”
　　“是，小姐。”
　　秋儿答应一声，立刻对着刚进门的珠儿喊了一声。
　　秦二小姐刚要离开，杨萍儿连忙道：“二小姐，你别走了。这件事可能需要你和秦家帮忙，青舟一介书生，一个人根本没法……”
　　秦微墨停下了脚步，顿了顿，对旁边的秋儿道：“秋儿，你和珠儿先进去。”
　　“是，小姐。”
　　秋儿和刚回来的珠儿，立刻进了屋，关上了门。
　　庭院里，只剩下了三人。
　　洛青舟走到杨萍儿的面前，盯着她脸上和脖子上的伤痕看了一眼，蹙起眉头道：“二夫人，怎么回事？”
　　杨萍儿脸上露出了一抹苦涩，摇了摇头：“没事。”
　　随即，神色惴惴地左右看了一眼，靠近了他，低声道：“青舟，你听好，今早我去给大夫人送早茶时，听到她与屋里的一名老者嘀嘀咕咕。那老者我不认识，也不知道从哪里来的，我听见他说什么坟墓，尸骨，风水，还听到大夫人咬牙切齿地骂……骂小杂种，说让你走厄运，明年秋试考不上……还说，让你……让你绝子绝孙……”
　　说完，她突然一把抓住了他的手臂，满脸惊恐地低声道：“青舟，她……可能要刨你母亲的坟墓，然后用你母亲的尸骨，施展什么恶毒的邪术……”
　　洛青舟脸色阴沉，眼皮跳动。
　　杨萍儿连忙转身对后面的秦二小姐道：“秦二小姐，这件事可能只能麻烦你了。青舟的母亲早逝，当时没有地方埋葬，只能埋在城外很远的荒郊野岭，如今他是你们秦府的赘婿，又得到你们的认可。我认为……如果你们愿意的话，可以帮他母亲换一个好的地方。”
　　说完，又满脸不好意思的表情道：“当然，我知道，青舟他身为赘婿，是没资格……”
　　“二夫人。”
　　秦微墨柔声打断了他的话：“其实从上次姐夫上坟回来后，微墨就跟爹爹提起过这件事，说把姐夫母亲的尸骨，重新埋葬到我们秦家的祖坟陵园中。当时爹爹跟其他叔叔都提了一下，大家都觉得不合规矩，不过现在……您放心，微墨可以保证，一定可以让姐夫母亲的尸骨，埋进我们秦家祖坟陵园的。那里有三个村庄环绕，祖上就是看管那里的陵墓的，绝不会发生有人偷盗陵墓的事情的。”
　　“好，好，秦二小姐，青舟能够入赘到你们秦家，能得到你……相信他母亲在天之灵，一定会很欣慰很开心的。”
　　杨萍儿笑着抹了抹眼泪，道：“好了，我该走了，我不能在这里多待，要是被发现了……”
　　洛青舟突然问道：“二夫人，你脸上这些伤痕，到底是怎么回事？”
　　杨萍儿苦涩一笑，摆手道：“不说了，青舟，你和小蝶好好在这里生活，我走了。”
　　秦微墨突然拉着她道：“二夫人，告诉我们，你脸上这伤痕是怎么回事，是什么时候发生的，这很重要。”
　　洛青舟看向她。
　　杨萍儿闻言犹豫了一下，方低声道：“昨晚你们走了以后，我去给大夫人端水洗脚，本来洗的好好的，她却突然端起水泼到了我的脸上，然后就……”
　　说到此，她眼中突然露出了一抹惊恐和心有余悸之色：“然后她就像是发疯了一般，对着我又打又抓又骂，我吓的跪在地上，不敢躲，也不敢吭声……”
　　说到这里，她身子微微颤抖起来，继续颤声道：“过了很久，她才渐渐平息下来，然后让我继续帮她洗脚……”
　　秦微墨目光怜悯地看着她，柔声道：“您一直都在帮她洗脚吗？”
　　杨萍儿苦涩道：“是的，一直都是。我本就是一个丫鬟，被老爷宠幸后才做的妾，其实连她身边的丫鬟都不如……若不是为了小楼，我……”
　　她摇了摇头，抹了抹眼角的泪水，道：“不说了，二小姐，青舟，我该走了，小楼还在家里等着我。”
　　说完，抹着眼泪，脚步匆匆地离开。
　　夕阳下，那单薄的背影，满是疲惫和沉重。
　　小院里，安静下来。
　　清风拂过，桃花飘零。
　　一袭素白衣裙的少女，靠近了洛青舟，轻声道：“姐夫，别担心，你母亲的尸骨，一定不会有事的。”
　　洛青舟看着她道：“二小姐是不是怀疑什么？”
　　秦微墨沉默了一下，柔声道：“姐夫，微墨也不知晓二夫人的为人，也不敢随便猜测和评论。只是，洛家大夫人如果要跟别人商量这种事情，一定会非常隐秘，不可能让人随便就听见的。而且大夫人应该知道二夫人心里其实很同情姐夫的，微墨昨晚从一些细节就可以看出来，何况是那位大夫人。”
　　她顿了顿，又道：“还有，昨晚那位大夫人虽然气急败坏，但是应该不至于亲自对她下此狠手，毕竟二夫人是成国府的二夫人，是那位洛老爷的妾，如果脸上伤成了这个模样，到时候下人们看到都会指指点点，那位洛老爷看到了也会生气。那位大夫人是讲规矩要面子的人，即便要发泄，也不会发泄在她的脸上……”
　　洛青舟道：“所以，二小姐觉得这是一招苦肉计？”
　　秦微墨蹙了蹙眉头，轻声道：“姐夫，微墨觉得，二夫人应该是无辜的，她并不知道自己中计了。大夫人先动手毒打她，让她心头怨恨，然后再故意与那老者说要害你的话，被二夫人听见。二夫人同情你，又因为气愤昨晚的事情，所以来找你，你见她被打的这么惨，自然也不会怀疑她。更何况，姐夫的心里应该是比较相信二夫人的，对不对？”
　　洛青舟沉默一下，道：“其实二夫人对我和我娘亲，背地里一直都很好。”
　　秦微墨看着他道：“姐夫，微墨觉得，这应该就是那位大夫人的阴谋。你母亲的坟墓埋葬在城外的荒山，你只要听到这个消息，肯定会急着出去保护，甚至会连夜去迁坟。到时候荒郊野岭，夜深人静，距离城池又远，姐夫就算去，可能也带不了多少人。那个时候，可能就是她行动的时候。”
　　“昨晚姐夫杀了她的亲侄儿，又坏了她的阴谋，又打了她的脸，又强行拿回了出生凭证，她估计已经气急败坏失去理智了，所以想要不顾一切的报复姐夫。”
　　“宋家还剩下几个人，估计她已经联系上了，可能今晚就会去城外埋伏着，只等姐夫出城了。”
　　洛青舟道：“二小姐，虽然我知道是阴谋……”
　　“但是身为人子，姐夫不得不去。”
　　秦二小姐目光柔柔地看着他，轻声道：“姐夫，当然要去。姐夫的母亲，当初埋葬时，本就潦草，姐夫心头肯定难过。现在，姐夫肯定不会再让她受到任何伤害了。姐夫，把秦府的人都带上吧。微墨这就去通知二哥，二哥那里还有人，然后，微墨再让爹爹去把二叔四叔家里的武者都叫上……”
　　洛青舟摇了摇头：“如果宋家的人没有在城外，而是潜伏在附近，就等着我们带着武者出城，那留在府里的人就危险了。我不可能为了这件事，而让秦家所有的人跟着一起出城，而且按照城规和律法，我们秦府的人也不可能一下子全部离开这里。所以二小姐，这件事，你就别操心了，我自己来解决吧。”
　　“姐夫……”
　　秦二小姐蹙着眉头，目光担忧地看着他道：“微墨知晓姐夫很厉害，也知晓姐夫一定不会让那些坏人得逞。但是……那位大夫人可能已经疯了，疯子做事，是不能以常理度之的。微墨担心姐夫，真的好担心……”
　　洛青舟沉默片刻，柔声道：“二小姐，别担心，如果他们真想置我于死地，今晚是绝对不会去挖坟的。今晚我会先去探查一下情况，到时候再看情况行事。”
　　秦二小姐道：“姐夫，探查也很危险的，姐夫要带着夏婵一个人吗？”
　　洛青舟摇了摇头。
　　两人站在庭院中说着话。
　　金色的夕阳洒落在两人的身上，为两人镀上了一层美丽的光辉。
　　天边晚霞似锦。
　　晚风拂过庭院，粉色的花瓣纷纷扬扬，洒落在两人的身上。
　　宋如月带着丫鬟走到门口，看到这一幕，在门口安静地站了一会儿，方无声离开。
　　晚霞漫天，花香满园。
　　梅香小园，每个季节，都有花开。


第206章
　　夕阳落山。
　　夜幕笼罩下来，府邸中挂起了灯笼。
　　梅香小园中。
　　一袭素白衣裙的秦二小姐，正坐在书房的案台前，素手轻摇，持笔书誊写着《三国故事》。
　　两弯细细的烟眉，似蹙非蹙；略显苍白的脸颊，带着一抹忧虑。
　　写字静心。
　　但是此刻，她却无法静下心来。
　　成国府二夫人带来的消息，就只有她和姐夫知道。
　　没有告诉任何人。
　　姐夫临走前也叮嘱她，暂时不要告诉其他人。
　　虽然她相信姐夫的能力，但这件事毕竟太过危险，她怎能不担忧？
　　可惜她身子太弱，不能亲自帮助姐夫。
　　“哎……”
　　她轻轻叹了一口气：“若是我有长公主那般能力，那姐夫应该就不会有这些烦恼了吧。对于姐夫来说，我终究只是一个累赘，随时都会倒下去……”
　　窗外夜风拂过，带来了庭院里的花香。
　　只可轻嗅，却无法触摸。
　　她放下笔，正蹙着眉头在胡思乱想之际，秋儿在门外轻声敲门道：“小姐，夫人来了。”
　　随即，一阵脚步声进了屋，敲响了门。
　　“微墨，娘亲可以进来吗？”
　　门外传来了宋如月温柔的声音。
　　秦二小姐醒过神来，挥去了脑中繁芜杂乱的思绪，轻声道：“娘亲，进来吧。”
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　宋如月一袭紫裙，婀娜多姿地走了进来，蹙着与她一样的两弯细眉，有些不高兴地道：“那臭小子呢？怎么没在这里陪着你？”
　　秦二小姐微微一笑，轻声道：“姐夫回去读书去了，就快过年了，距离秋试也不远了，哪有那么多的时间陪我。”
　　宋如月走到她旁边，低头看了一眼桌上宣纸上写下的笔墨，然后又看向她道：“傍晚时，成国府的杨萍儿来过，跟你们说什么了？”
　　秦二小姐卷起了桌上的宣纸，柔声道：“就聊了一会儿天，没说什么。”
　　宋如月顿时有些生气道：“微墨，你这是把娘亲当外人了吗？这都还没有嫁出去呢，就开始像是泼出去的水了？”
　　秦二小姐转头看着她，笑道：“娘亲，你来的正好，刚好微墨有一件事想要跟您商量一下。”
　　宋如月微怔，立刻正色道：“你说。”
　　秦二小姐把卷起的宣纸放好，然后看着她道：“娘亲，姐夫母亲的尸骨，还葬在荒山之中。既然您和爹爹都认可了他，微墨想让爹爹同意，把姐夫母亲的尸骨，迁移到我们秦家的祖坟，您看可以吗？”
　　此话一出，宋如月脸色顿变，立刻道：“这可不行，不合规矩。即便是你二祖母三祖母他们，还有你三叔四叔的母亲，她们去世后，都没有资格埋入秦家祖坟中。你也知道，无论是我们这样有爵位的大家族，还是那些村里的家族，都是一样的规矩，外姓人员，除非是正妻，否则是不可能埋入家族祖坟的。那小子的母亲跟我们秦家没有任何关系，而且出身……微墨，这件事可不能任性。你对那小子再好，也不能拿祖上规矩来开玩笑。你爹爹疼你，而且也不喜守礼法，或许会尊重你的意见，但我们秦家是个大家族，可不止我们这几家，祖坟里埋葬的都是秦家祖先。那小子就算以后考上状元，做了大官，这件事也绝对不可能，你想都不用想。”
　　秦二小姐沉默了一下，轻声道：“娘亲，微墨记得祖坟旁边还有很多地，那里的村民如果有人去世的话，有时候也会埋在那里。可以让姐夫的娘亲迁移到那里吗？这样应该不算是违背祖规吧？”
　　宋如月蹙了蹙眉头，看着她道：“微墨，怎么突然提起这件事情了？是跟杨萍儿今天来说的话有关吗？还是那小子主动提出来的？”
　　秦二小姐道：“当初姐夫出去上坟，一夜未归时，微墨就对爹爹提过这件事。姐夫毕竟入赘到了我们秦家，再让他母亲的尸骨埋在荒山野岭不太合适。我们祖坟旁边那么多地，给姐夫的母亲一处也没关系的。爹爹当时同意了，不过最后不了了之，应该是二叔那边给拒绝了。娘亲，所以微墨今日想请你帮忙，去给爹爹再说一声。”
　　顿了顿，她又轻声道：“毕竟姐夫已经为我们秦家做了这么多的事情，光是上次在长公主的宴会上挫败宋家的阴谋，就值得我们秦家为他母亲做点什么。娘亲，你说呢？”
　　宋如月沉默了一下，点头道：“埋在祖坟旁边的话，我自然是没有意见的。不过这秦家现在毕竟是你二叔在做主了，就算我对你爹爹说，你爹爹也没法擅自决定。等等吧，等你爹爹去跟他们商量好了在说。”
　　秦二小姐轻声道：“娘亲，要快。”
　　宋如月盯着她看了一会儿，道：“微墨，你爹爹让我来问你，要不要把这件事，提前跟你二叔他们都说一声？”
　　秦二小姐微怔：“什么事？”
　　宋如月翻了个白眼，没好气地道：“还有什么事情，不就是你跟那小子的事情嘛。你爹爹的意思是说，到时候如果我们去京都了，就不好办这件事情了，所以想在去京都之前帮你们办妥。到时候你们成亲了，去京都后别人也不会再说什么了。你爹爹想提前跟秦家其他人说一声，好让他们有个心理准备，免得到时候都吓一跳，都没法理解。那天你爹爹开家族大会，对大家宣布要为你挑选夫婿，其实就已经给他们提示了，而且提示的很明显。你二叔估计早就猜到了，估计也跟你四叔他们都说了，不然这么久了不可能没有一个人来上门提亲。”
　　“你爹爹现在的意思是说，要直接给他们挑明，让他们提前有个心里准备。你说呢？”
　　秦二小姐微微沉默了一会儿，道：“娘亲，再等等吧，我……我还没有想好。”
　　“还没有想好？”
　　宋如月一听，满脸疑惑：“什么还没有想好？”
　　秦微墨看着她，神色复杂道：“娘亲，你们是准备让姐姐休了姐夫，然后再让姐夫入赘给我吗？”
　　宋如月点头道：“是啊，反正蒹葭也不喜欢那小子，而且这件事也是蒹葭主动提出来的。刚好，你和那小子两情相悦，蒹葭休了他，他再跟着你，完美！”
　　秦微墨低头沉默，没有再说话。
　　洛青舟回去后，洗了个澡。
　　然后对小蝶交代了一声，神魂出窍。
　　神魂刚升上半空，突然发现后门的那条小巷巷口，站在一道身影，正时不时看向大门处和小巷里面。
　　果然正等着他出门！


第207章 见面礼？第一次？
　　夜深人静。
　　街道上，行人寥寥。
　　前几日的夜市，已经消耗了莫城大部人的热情与兴奋。
　　所以今晚的夜市，早早就关闭了。
　　洛青舟没有惊动小巷口的那人，飘出秦府，继续向前飞去，在前面的街道和小巷里仔细搜寻着，看看是否还有其他人监视。
　　在不远处的小巷里，他又发现了一人。
　　除了这两人，并没有再发现其他监视者。
　　看来那些人早就出城了。
　　黑夜中他看的很清晰，那两人的面孔很陌生，并非是宋家的人，可能是大夫人从别处请来的人。
　　宋家剩下的五人估计早就出城埋伏着了。
　　但不管如何，今晚他都要出去看看母亲的坟墓，以及把那些埋伏的人先摸查清楚。
　　他一路疾行，向着城外飞去。
　　但在飞越内城城墙时，突然感到两股危险的气息袭来！
　　“嗖——”
　　他几乎没有任何犹豫，慌忙后退！
　　然后定眼看去。
　　城墙相邻的两座箭楼楼顶上，各自镶嵌着一颗硕大的圆珠。
　　那两颗圆珠正亮起诡异的红芒，比鸳鸯楼和天仙楼上那两颗圆珠看起来更为强大！
　　他心头顿时一沉。
　　随即，他又飞上高处，向着另外几段的城墙箭楼看去，那些箭楼楼顶，竟然都镶嵌的有这种克制神魂的法器圆珠。
　　他身上就只有一块手帕，最多只能遮住其中一颗圆珠。
　　若要过去，必须要同时遮住两颗。
　　对方今晚可能正埋伏在城外，等着他出去，又可能的确要去挖他母亲的坟墓。
　　所以，他必须要出去看看情况！
　　沉吟了一下，他转身返回，向着鸳鸯楼飞去。
　　这个时候，就只能再去找那位月前辈帮忙了。
　　对方神魂强大，想必身上还有很多好东西，只要再借给他一件，或者主动出手帮他一下就可以了。
　　不过从之前的情况来看，估计今晚有点困难。
　　那位月前辈性子冷漠，上次也说了，除了帮他修炼交换他讲故事以外，不会帮他做任何事情的。
　　他今晚该如何说服对方呢？
　　或者，该用什么东西交换对方的帮助呢？
　　一路思考着。
　　乘风而行，很快来到了鸳鸯楼。
　　远远地便看到了那阁楼楼顶的两处飞檐上，各站着一道高挑孤傲的身影。
　　一道月白身影。
　　一道火红身影。
　　看着那道火红身影，他突然心头一动。
　　如果那位月前辈拒绝了他，他是不是可以找这个喊他“哥哥”的神魂高手帮忙呢？
　　说不定她也有另一块手帕，或者可以亲自去帮他遮住那圆珠法器。
　　毕竟他给她讲故事，传授修炼之法，她就喊了一声他根本没有听见的哥哥，按说该另外付出一些报酬的。
　　这般想着，他立刻加快速度飞了过去。
　　“来这么晚，两晚都没有来了，今晚多讲几回！”
　　刚落在屋顶，那红色身影便从飞檐上转过身看着他，冷冷地道。
　　洛青舟暂时没有理睬她，看向那道月白身影道：“月姐姐，我今晚还有一件事情想请你帮忙。”
　　月白身影目光望着远处，声音清冷地道：“你我互不相欠，我已给你了手帕。其他事情，我不会再帮你了。”
　　果然如此。
　　洛青舟闻言，心头暗暗失望，目光只得又看向了旁边的红色身影，道：“你可以帮我吗？”
　　红色身影愣了一下，似乎没有想到他会突然求自己，心里多日来的郁闷和屈辱顿时一扫而空，冷声道：“可以。先叫我一声姐姐，然后跟我回去，给我讲一夜的故事，连续讲三晚。”
　　洛青舟沉吟了一下，正要说话时，月白身影突然转过头看着他道：“你是她哥哥，命令她做事是应该的。”
　　红色身影顿时怒道：“又没跟你说话！多嘴！而且我也没有承认这件事！就算承认了，他也没有资格命令我！”
　　然后看着他道：“答应我的条件，我现在就可以帮你。”
　　洛青舟好奇道：“为什么要去你那里给你讲故事？可以在这里讲吗？”
　　红色身影冷声道：“不行，我不想跟某人一起听。而且去我那里，我会听的更有感觉，我又不是她，我可不喜欢在月光下听法。”
　　洛青舟又看了一眼月光下那道月白的身影。
　　她似乎也正看着他。
　　洛青舟犹豫了一下，正要说话时，月白身影突然又开口道：“说吧，想让我帮你什么？”
　　说完，她转过头，看向了远处，仿佛之前那句“你我互不相欠，我不会再帮你了”的话不是她说的一般。
　　洛青舟闻言愣了一下，顿时心头一喜，正要说话，红色身影连忙道：“我先说了要帮你的！这样，你不用去我那里了，就在这里讲。只要以后不让我叫你哥哥，每晚有时间给我讲故事就可以了。”
　　洛青舟直接道：“抱歉，我还是让月姐姐帮我吧。”
　　说完，他对着飞檐上的月白身影拱手道：“月姐姐，我想出城一趟，但是城墙的箭楼上装着很多克制神魂的法器。我这里就只有一块你给的手帕，有些不够用。”
　　月白身影望着远处的黑夜，沉默了一下，淡淡地道：“我这里没有了。”
　　“我有！我这里有！”
　　红色身影立刻从身上拿出了一块红色手帕，似乎生怕他不要一般，直接扔给他道：“我这火焰帕你先借去用，不比她那月光帕差。”
　　“火焰帕？月光帕？”
　　洛青舟见那块火红手帕飘来，下意识地伸手接在了手里。
　　触手柔软丝滑。
　　与那块雪白手帕的一丝冰凉正好相反，带着一丝温热。
　　洛青舟抓在手心里用指尖揉搓了一下，目光看向了那道月白身影。
　　月白身影依旧背对着他，看着远处的黑夜，淡淡地道：“收下吧。她叫你一声哥哥，给你见面礼，是应该的。”
　　红色身影：“？？？”
　　“喂喂喂！我那是借给他用的！就给他用一次！什么见面礼？那可是我的第一次，怎么可能送给他！”
　　红色身影顿时急了。
　　月白身影转过头来，看着她道：“他已经摸了，对于你来说，那已经脏了。手帕送给他，我可以保证，你这次突破以后，下次的晋级就会更简单了。而且只要他给你传法，你就可以一直晋级，很快就会追上我。”
　　红色身影听了这话，顿时沉默下来，脸色变幻了好一会儿，目光灼灼地看着她道：“你确定？”
　　月白身影点头：“确定。”
　　红色身影转过头，又看了一眼身前的身影和他手里的火红手帕，似乎还有些犹豫，道：“那以后，我还需要叫他……叫他哥哥吗？”
　　月白身影沉默了一下，道：“不叫哥哥也可以。”
　　红色身影心头一松，正要说话，却又听她淡淡地道：“可以叫师尊。”
　　红色身影：“……”
　　洛青舟见气氛不对，两人似乎又要打起来了，连忙拱手道：“多谢……多谢你的手帕，那我先走了。”
　　他不知道该如何称呼这位。
　　红色身影顿时怒道：“走？把我第一次精血炼制的法器拿走了，你连故事都没讲就要走？我已经等了你……哼，讲故事！”
　　“抱歉，我今晚还有事。如果来得及的话，我待会儿会再过来。”
　　洛青舟说完，不敢再耽搁，对着两人拱了拱手，立刻飞了起来，快速离开，很快便消失在了远处的黑夜中。
　　阁楼上陷入了寂静。
　　红色身影突然转过身，看着旁边的月白身影道：“师姐，你果然神魂红杏出墙，喜欢上这个家伙了，竟然厚脸皮逼着我送他法器。以你的性子，原来可做不出这样的事情。”
　　月白身影望着远处，沉默半晌，方淡淡地道：“我欠他的。”
　　“你欠他什么了？每晚的传法吗？你不是也帮助他修炼了吗？哼。”
　　红色身影冷哼一声：“还要狡辩吗？真当我看不出来？刚刚我说要帮他，说要带他回去时，你看看你紧张的，只差要直接来跟我动手了。你之前可是孤傲清高说不会再帮他的，结果听我一说要帮他，你立刻就吃醋忍不住了，呵呵，月仙子，这可是我第一次见到你为某个人紧张和吃醋啊，真难得！”
　　月白身影转过头，看向她道：“如果我说，我是为你着想，你相信吗？”
　　红色身影愣了一下，随即嗤笑一声：“你骗鬼去吧！”
　　月白身影没有再解释。
　　如果刚刚他真答应了她，然后她真的带着他回去了，那他肯定会认出她的真实身份的，因为他的肉身去过她那里，到时候……
　　还有，他不属于她，也不可能属于她，而是属于那个女孩。
　　所以，她必须要把他看好，防止他被任何人抢走。
　　“师姐，其实你如果真的在乎了，真的吃醋了，我心里还是很高兴的。毕竟，如果那样的话，就表示你还是个人，你还是有感情的，我们还是可以交朋友的。我虽然嫉妒你，但也喜欢你。别误会，是朋友间的喜欢。”
　　月白身影望着远处的黑暗，沉默着没有回应。
　　“唰！唰！”
　　内城城墙处。
　　两块手帕，一白一红，悄无声息地从天空中降落，遮在了箭楼顶部那两颗圆珠上。
　　洛青舟立刻趁机飞了出去。
　　拿回手帕，一路在半空中匀速飘行，居高临下，目光俯瞰而下，仔细搜寻着地面的每一个处地方。
　　终于，在紫霞山的山脚下，他发现了几道鬼鬼祟祟的身影，正分散着隐藏在林中。


第208章
　　“呜——”
　　密林寂静，只有风声。
　　偶尔会有几声夜枭的声音，在更远处的山林里响起，在寂静的黑夜里听着格外瘆人。
　　一共八人，分成几个方向，隐蔽在茂盛的灌丛中。
　　其中两人，在最前面的两棵大树上，目光一动不动地眺望着远处的大路。
　　其他几人，皆静无声息。
　　洛青舟的神魂悬浮在树冠处，居高临下，可以清晰地看到每个人的面孔和他们脸上的神情。
　　宋家剩下的五人，果然都在这里。
　　其余三人，一名灰袍老者，身材矮小，双臂过膝，竟是白天里跟在洛玉身后的那名护卫。
　　另外两人，都是身材强壮的青年男子。
　　不知是宋家招来的杀手，还是那位大夫人派来的人。
　　八人之间没有任何交流。
　　夜色悄然流逝。
　　一直快到凌晨时，那站在树上盯着远处道路的两人，方跳了下来，快步走了回来，道：“今晚应该是不会来了，这个时候外城和内城的城门都锁上了，他们就算想出来，也出不来了。”
　　另一人道：“可能是明天白天。”
　　“秦家人会不会已经察觉了？所以不敢再出来了。”
　　“放心，即便他们察觉了，照样还是会出来的。毕竟是那小子母亲的尸骨，现在秦家那么信任那小子，不可能不顾他的感受。而且那小子到时候可是要考举人，考进士的。若是他母亲坟墓被挖，坏了风水和气运，影响了考试，秦家估计也不想看到。所以秦家一定会派人出来迁移坟墓的。”
　　“那小子肯定会来，而且还有秦家的其他人，秦府的护卫，甚至还有秦家的千金……”
　　“到时候先让他们探查好，到底有几个人出城来这里，有几个人留在府中，我们好见机行事。”
　　“他们也可能是偷偷的过来，所以我们必须一刻也不能松懈地守在这里。”
　　“大家都快休息吧，今晚他们肯定是不会来的，很可能是明天白天来，我们要养精蓄锐，做好准备。”
　　“阿叔，那小子母亲的坟墓要不要先挖了？”
　　“愚蠢！那是诱饵，你挖它干嘛？这里白天有砍柴的，有上山上香祭拜的，说不定就有秦家的人混在其中，到时候发现那坟墓被挖，他们直接不来了，我们岂不是前功尽弃？”
　　“那坟墓暂时不用管它，我们只要守好这里就是了。迁坟需要上香跪拜，刨土起棺，还要一路引魂，少一处都不行。所以只要坟墓在，我们就绝对有机会！”
　　“耐心等着，现在我们不能急，应该是那小子和秦家的人急！”
　　几人商量完，在附近找了一处山洞。
　　两人轮流站岗，其余人都进去休息了，准备养精蓄锐，明天好报仇雪恨。
　　洛青舟飘在高处，见这里恢复寂静后，又飞上山腰看了自己母亲的坟墓一眼，方返回到了城里。
　　既然他们不急，那他也暂时不急。
　　这般风餐露宿，精神高度集中，估计用不了几天他们就会疲惫不堪。
　　到时候他再以逸待劳，突然出击！
　　先观察几天再说。
　　明天白天就让他们继续等吧，反正他们暂时也不会去动山上的坟墓。
　　洛青舟回到城里，见时候还早，直接返回到了鸳鸯楼。
　　既然拿了人家的手帕，那至少要给她讲一回故事。
　　等到他来到鸳鸯楼时，一白一红身影依旧站在飞檐上，不知道是在说话，还是在想事情，身子一动不动，仿佛月光下的两具雕像。
　　“今晚从头讲起，还是接着上次的讲？”
　　洛青舟飘落在屋顶上，询问两人。
　　不待月白身影回答，红色身影立刻道：“接着上次的讲。今晚你拿了我的手帕，就应该问我，而不是问她。”
　　洛青舟看了月白身影一眼，见她没有说话，直接怼道：“你喊我哥哥，我喊她姐姐。所以，我们应该听她的，不是吗？”
　　红色身影：“……”
　　“对了，我以后该怎么称呼你？至少要说个名字，或者姓氏吧？”
　　洛青舟见她似乎又要发怒，连忙转移了话题。
　　红色身影高耸的胸部起伏了一会儿，平复了一下心头的情绪，方冷冷地看着他道：“我跟她一样，都叫月。你怎么喊她的，就怎么喊我就是了，叫我月姐姐。”
　　洛青舟道：“哦，月妹妹。”
　　“……”
　　洛青舟见那位月前辈没有说话，于是就从那晚讲的地方继续向下讲了起来。
　　“却表启那个高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，一日，驾坐金阙云宫灵霄宝殿，聚集文武仙卿早朝之际，忽有邱弘济真人启奏……”
　　一回讲完，又讲了第二回。
　　正准备讲第三回时，红色身影连忙开口道：“且慢，我有几个问题……”
　　洛青舟道：“你可以问月姐姐，我只负责讲故事，不负责讲解。”
　　其实他只知道故事，根本就看不透里面的修炼法门。
　　而且他今晚还有事情。
　　那秦府外面的两个监视者，不管是宋家雇佣来的，还是成国府大夫人派来的，他都绝对不会手下留情。
　　看看天色，已经三更天了。
　　月黑风高夜，提刀杀人时！
　　“两位，我该回去了。”
　　他拱手告辞。
　　月白身影依旧一动不动地立在飞檐上，从他返回后，就没有再发一言，也没有再转头看他一眼，似乎正在想着心事。
　　红色身影顿时蹙起眉头：“这么早回去干吗？”
　　洛青舟道：“陪我家娘子。”
　　红色身影冷哼一声：“娘子有什么好陪的？不腻吗？你若是喜欢美人儿，本……”
　　“回去吧。”
　　月白身影终于开口，声音依旧清冷空灵。
　　“月姐姐……”
　　洛青舟对着她拱了拱手，犹豫了一下，又对着旁边的红色身影拱了拱手：“月妹妹，告辞。”
　　说完，身影一闪，飘了出去。
　　红色身影顿时对着他的背影怒道：“不准再叫我月妹妹！”
　　洛青舟装作没听见，乘风而行，快速离开。
　　“可恶！”
　　红色身影转头看向旁边的月白身影，满脸羞耻道：“都是你！为什么要逼着我叫他哥哥？他配吗？”
　　月白身影终于转过头来，双眸清冷地看着她：“他若是不配，你就不会叫了。即便是你当初的传法长老，恐怕也不能这般给你传法，让你突破吧？你就算叫他一声师尊，也是应该的。”
　　红色身影宽大袖袍中握紧的拳头，缓缓松开，沉默了一会儿，突然看着她道：“他已经助你突破了，还对你那么好，不仅每天都给你传法，还对你那么温柔。师姐，我觉得你应该叫他一声师尊。你若是肯开口叫，我也立刻叫，以后我们还是师姐妹，你看可以吗？”
　　月白身影收回看向她的目光，又看向了远处的黑夜，不再说话。
　　“哼，就知道你对他居心不良！不敢叫师尊，是怕人家到时候骑师灭祖吧？”
　　红色身影冷哼一声，一副看穿了她的模样。
　　月白身影依旧没有回应。
　　洛青舟回到秦府时，又在半空中看了两道身影一眼。
　　那两人依旧守在前门和后门的小巷里，似乎不知疲惫。
　　洛青舟回到了小院，神魂归窍。
　　随即，他出了门，去了灵蝉月宫。
　　不知道夏婵睡了没。
　　来到灵蝉月宫门口，刚要敲门，院门突然“吱呀”一声从里面打开。
　　但门虚掩着，并没有人出现。
　　洛青舟愣了一下，伸手推开了门。
　　门里并没有人。
　　一袭粉裙的少女，已经走上了屋檐的台阶，随即进了屋，消失不见。
　　洛青舟怔了怔，快步走了进去。
　　前院空空，并没有人。
　　他跟着进了屋，走到旁边房间的门口，见房门紧闭，伸手敲了敲门，轻声道：“百灵，怎么了？”
　　屋里静悄悄的，并没有人回应。
　　他在门口站了一会儿，没有耽搁时间，去了对面的房间。
　　刚要抬手敲门，房门忽地打开。
　　夏婵一身淡绿衣裙，手里握着剑，头上插着他送给她的钗子，站在门里，目光冰冷地看着他。
　　洛青舟低声道：“婵婵，有时间吗？”
　　夏婵没有说话，直接握紧手里的剑，出了门。
　　洛青舟微怔，连忙跟了出去。
　　走到门口时，他又回头看了一眼百灵的房间。
　　“婵婵，外面有坏人，待会儿继续跟姑爷配合，姑爷带你去杀人，好不好？”
　　走到路上，洛青舟轻声道。
　　身旁的少女，依旧冷着脸，沉默着走着，没有说话。
　　她没有问为什么要去杀人，也没有问对方是什么修为，甚至没有问对方一共有几个人。
　　他刚刚见到她，就只问她“有时间吗”，然后她就握着剑出来了。
　　她根本就没有想过出去会不会有危险，会不会丢掉性命。
　　这丫头对他毫不保留的信任，让他突然有些莫名的心疼与愧疚起来。
　　他总感觉自己好像做了什么对不起她的事情。
　　是因为到时候要与二小姐在一起，而离开他们三个吗？
　　想到这个结果，他的确有些难受。
　　“婵婵……”
　　他目光温柔地看着这少女依旧青涩的脸颊，轻声道：“谢谢你……谢谢这么信任姑爷。”
　　夏婵握紧了手里的剑，没有说话，继续向前走着，心里暗暗回道：也谢谢你，昨晚，陪婵婵……
　　两人走向了后门。
　　快到门口时，洛青舟突然停下了脚步，转过身看着她道：“婵婵，待会儿杀完人了，姑爷带你去湖里洗澡好不好？”
　　顿了下，他连忙又解释道：“那个，你别误会。那里有很多雾气，我们可以离远点，我可以背着身子，你放心，我发誓，我不会……”
　　“好。”
　　不待他解释完，身旁的冰冷少女竟真的答应下来。
　　洛青舟愣了一下，与她目光对视。


第209章
　　“噗！”
　　黑夜中，血花飞溅。
　　片刻后。
　　那两名守在小巷里的监视者，都倒在了地上。
　　洛青舟直接把尸体拖走，扔在了已经荒草丛生的秦家三爷的府中，为里面惨死的冤魂一起陪葬。
　　虽然两人身上都没有沾上鲜血，但洛青舟还是看向身旁的冰冷少女道：“之前说好的一起洗澡，没有反悔吧？”
　　夏婵依旧没有说话，握着剑，继续沉默着向前走着。
　　洛青舟与她并肩而行，轻声道：“就知道你要反悔。你怕水，更怕你家姑爷，对不对？”
　　街道上，只有掠过的风声。
　　商铺前的灯笼，在昏暗的夜色中轻轻摇晃着，发出了“咯吱咯吱”的声响。
　　里面的灯火，已经熄灭。
　　两人都没有再说话。
　　拐进小巷时，夏婵突然停下了脚步，转过头，冷冷地看着他道：“我，不怕，你。”
　　顿了下，又道：“你，怕我。”
　　洛青舟嘴角动了动，看了一眼她手里的剑，又看向她冰冷的眸子道：“原来的确怕你，特别是当初回门时，第一次见你杀人。那个时候是真的怕你，怕你一言不合就把我一剑封喉了。现在嘛，姑爷已经不怕你了。”
　　夏婵没有再说话，继续向前走去。
　　两人回到府中，走到灵蝉月宫时，洛青舟正要告辞，她又转头道：“等，我。”
　　说完，推门进了小院。
　　不多时，她拿着换洗的衣服，从门里走了出来。
　　另一只手里，依旧握着那柄剑。
　　洛青舟愣了一下，没有再多说，道：“走吧。”
　　两人继续并肩而行，向着月夜听雨苑走去。
　　一路沉默，都没有说话。
　　进了月夜听雨苑，来到湖边时，洛青舟指着角落里道：“那里比较浅，水下有很多岩石和鹅卵石，你可以在那里洗。放心，不会淹着的，我就在这里。”
　　然后又指了指湖水里的雾气道：“你看，这么大的雾，即使站的很近，也不一定能够看到。我如果在这里洗的话，只能模糊地看到你的影子，看不到你的身子的，所以你可以放心下去。”
　　夏婵站在湖边，看着下面的湖水，嘴唇微微动了动，欲言又止。
　　“没事，很浅的，你若是站起来最多齐你胸口。那里还有很多岩石，你可以坐在上面，或者躺在上面，很舒服的。”
　　洛青舟以为她害怕，轻声安慰道。
　　夏婵握紧了手里的剑和衣服，又沉默了一会儿，方低声道：“你可以，近点。”
　　说完，快步走到了那边的角落里。
　　洛青舟微怔，没再犹豫，很快脱光了衣服，放在了花丛中。
　　随即“噗通”一声，跳进了湖水中。
　　他向前游动了一段距离，与那边的角落约莫有五米之远，对着岸上的纤细身影道：“这里可以了吗？看不清你，但可以随时过去救你。快下来吧，不用害怕，很舒服的。”
　　夏婵站在岸边，又犹豫了一会儿，方放下手里的剑和衣服，目光看向他，开始解着纤腰间的衣带。
　　“我背过身去。”
　　洛青舟连忙转过身。
　　衣带解开，淡绿色的衣裙缓缓褪落。
　　乌黑如瀑的秀发下，露出了一具雪白纤美青春娇嫩的少女玉体。
　　窈窕，纤细，娇美，笔直。
　　凸凹起伏，亭亭玉立。
　　她看着雾气氤氲的湖水，又看向了不远处水里的身影，在岸边踟蹰了半晌，却还是不敢下去。
　　洛青舟背着身子，始终没有听到下水的声音，忍不住转头看去。
　　皎洁的月光下，那岸上的少女乌发如瀑，雪白如玉，笔直纤美，唯美如幻！
　　那胸前的饱满，如冰雪中的玉峰，傲然挺立，孤傲迷人。
　　“婵婵，你下来没？雾气好大，我看不见你。”
　　洛青舟愣了一下，连忙收回了目光，左右看着。
　　岸上的少女在安静了几秒后，突然从地上拿起了自己的衣裙和剑，转身就跑离了湖边。
　　她还是不敢。
　　待洛青舟的目光又看去时，她已经在岸边消失不见。
　　过了片刻。
　　她方衣裙整齐，披散着秀发，握着剑，从花丛里走了出来，站在岸边看着他。
　　洛青舟与她目光相对，开口问道：“怎么了？”
　　夏婵站在那里，安静地看着他，过了一会儿，方道：“百灵说，你，色色。”
　　洛青舟：“……”
　　“别听她胡说，她是诬蔑我的，其实她才是最色色的人。”
　　洛青舟觉得自己说的是实话。
　　那丫头比他可厉害多了，见面一套，背后一套，各种花样换着玩，他是比不过的。
　　夏婵沉默地看着他，没有再说话。
　　洛青舟只得搓着身子道：“算了，不下来就算了，反正我对你没有其他企图。只是觉得这水里舒服，想要带着你一起舒服一下。你不会享受，那是你自己的损失。”
　　夏婵怔怔地看了他一会儿，开口道：“你，想不想……喊，百灵一起？”
　　“一起洗澡吗？”
　　洛青舟愣了一下，点头道：“想。一个人洗澡多无聊，能多一个人陪着一起洗，自然最好。”
　　话刚说完，岸上的少女突然转身走进了后面的花丛，随即站在那里，低着头，看着里面，一动不动。
　　洛青舟一脸迷惑，正要询问时，花丛里突然传来一道熟悉的声音。
　　“婵婵，饶命……我只是偷看，又没有打扰你们……你们继续……”
　　夏婵站在那里，一动不动。
　　过了片刻。
　　躲在花丛里偷窥的百灵，终于忍不住站了起来，可怜巴巴地看向湖里道：“姑爷，我不是故意要来偷看你们洗澡的，我睡不着，脑子里想着事情，想着想着，突然就发现我蹲在这里了。都怪这双腿和这双脚，它们没有经过人家的同意就把人家带过来了，太可恶了！”
　　洛青舟懒得理她，继续搓洗着身子。
　　“姑爷，婵婵，那你们忙，我先走了。”
　　百灵转身就要开溜。
　　洛青舟连忙道：“百灵，你可以带着夏婵姑娘下来洗个澡，让她熟悉一下这里的水，以后来洗澡就方便多了。”
　　百灵转头看着他道：“方便姑爷来偷看吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“姑爷，你干嘛在我面前叫她夏婵姑娘？”
　　百灵突然又看着他问道：“刚刚我不在的时候，你不是叫她婵婵吗？”
　　洛青舟道：“你不在你是怎么听到的？”
　　百灵哼了一声：“若要人不知，除非己莫为！姑爷跟婵婵偷偷摸摸鬼鬼祟祟的，每天半夜三更出去，去干嘛去了？肯定是去做坏事去了。没人的时候叫婵婵，有人的时候叫夏婵姑娘，呵呵，姑爷好会玩。”
　　“没你会玩。”
　　洛青舟反唇相讥。
　　百灵又冷哼一声，转身离开，道：“不打扰你们叫婵婵叫舟哥哥了，随便叫吧，没人会听见的，我要回去睡觉去了。”
　　说完，快步离开，很快便消失在了不远处的圆门处。
　　洛青舟愣了一下，看着岸上的持剑少女，疑惑道：“舟哥哥？”
　　夏婵一言不发，转身离开，白皙的脸颊上不知何时，已染上了两抹浅浅的红晕，在月光下娇美如花。
　　黑夜悄然退去。
　　东方的天际，已经开始泛白。
　　洛青舟又随便搓洗了一下，上了岸，穿了衣服，回到了小院。
　　然后进了小蝶的房间，钻进了她的被子里，抱着她娇小柔软的身子，进入了梦乡。
　　他做了一个梦。
　　这次梦里的身影格外清晰。
　　湖边那少女的娇躯雪白如玉，亭亭玉立，在跳入水中后，与他紧紧抱在了一起……
　　“婵婵……”
　　“舟，哥哥……”
　　“乖，有我在，不怕水。这里好暖和，对不对？”
　　“嗯，烫……”
　　皎洁的月光下，仙雾袅袅的温暖湖水里，荡起了层层涟漪。
　　这个梦并不长，但却比以往的梦，甚至比以往同房的画面，要更加清晰。
　　他对那个冰冷而温暖的少女，似乎多了一种异样的情愫。
　　醒来时，外面的天已经大亮。
　　洛青舟换了衣裤，洗漱完，简单地吃了早餐后，就从后门出了府邸。
　　戴上面具，走上街道。
　　很快来到聚宝阁。
　　昨天的人都已经到齐。
　　南宫美骄在看到他后，露出了恨恨的眼神，但并没有立刻动手。
　　几人在刀姐的带领下，上了马车，向着城外驶去。
　　一路上，依旧只有那叫楚小小的娇小少女在叽叽喳喳地说着话，很少有人搭理她。
　　出城后。
　　洛青舟掀开窗帘，看向了外面。
　　远处的紫霞山，在朝阳晨雾中朦朦胧胧。
　　宋家的那几个人，这个时候应该早就起来了，又在树林里隐藏着准备守株待兔吧？
　　那就让他们继续待吧。
　　而他，继续抓紧时间修炼。
　　早晨起来时，感觉体内的能量有些躁动不安，滴了两滴灵液后，那些能量快速开始向着肌肉深处的筋膜涌去。
　　这个时候，身体各处大筋，依旧在发热发烫，跳动不止。
　　腹部的内力蠢蠢欲动。
　　根据书上描述，这是快要突破的迹象！
　　所以，他今日要在黑木林里继续高强度的修炼。
　　等他把全身筋膜淬炼完毕，突破到炼骨境后，爆发力和力量，以及速度，都会得到很大的提升。
　　到时候，他的奔雷拳，撼山霸拳，每一拳的威力都会更加惊人！
　　再给他三天的时间，他一定会突破！
　　到时候，那些打他母亲尸骨和坟墓主意的人，一个也别想活着离开！


第210章
　　“嗖——”
　　古老幽深的丛林间。
　　一道矫捷的身影如猿猴一般，在各棵参天大树间快速跳跃挪移。
　　速度越来越快，身影越来越模糊。
　　不知过了多久。
　　正在他绷紧肌肉筋膜，蓄力从一棵大树跳向另一棵大树时，前面那棵大树茂密的枝叶间，突然“唰”地伸出一颗硕大的巨蟒脑袋来，直接张开血盆大口迎向了他！
　　一股带着剧烈腥臭的巨大吸力，顿时笼罩住了他的全身！
　　洛青舟脸色顿变！
　　但此时他已身在半空，无法改变方向，只得力灌手臂，猛然怒喝一声，一拳打向了那颗巨蟒脑袋！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　打出的拳头猛然放大，带着一丝蓝色电弧！
　　那颗硕大的巨蟒脑袋，瞬间被砸的血肉模糊，爆裂而开！
　　“哗！”
　　树枝晃动。
　　那盘绕在后面枝干上的粗长身躯，突然一软，从茂密的枝叶间掉落了下去，“啪”地一声，重重地砸落在了地上。
　　地面枯枝落叶，一阵脆响。
　　洛青舟站在大树高处，一边粗重地喘息着，一边低头凝目看去。
　　那是一条长约十余米，全身深绿，身粗如桶的巨蟒！
　　此时那巨蟒虽然脑袋爆裂，粗长的身子依旧在地面剧烈扭曲摆动，抽打的四周树叶纷飞，簌簌作响。
　　挣扎了半晌，方彻底断气。
　　洛青舟又等待了一会儿，方几个跳跃，落在了地上，近距离观察。
　　这条巨蟒显然是刚成妖不久，除了身体硕大以外，并没有其他妖兽的特点。
　　至于妖丹，那就更不可能有了。
　　洛青舟拿出了那只之前在黑木林里捡来的储物袋，把巨蟒盘起扔了进去。
　　这条巨蟒的血肉很多，应该还是能够卖一些金币的。
　　他擦了擦额头上和脸上的汗水，看看时间已经快到中午了，于是一边向着那处山坳走去，一边拿出了牛肉，吃了起来。
　　“轰！轰！轰！”
　　不多时。
　　山坳中，响起了练拳声。
　　地面落叶旋转，四周气流环绕，打出的拳头凶悍霸气，带着刺耳的音爆声。
　　上午淬炼筋膜，下午修炼撼山霸拳和奔雷拳。
　　与此同时。
　　刚刚那条巨蟒掉落的地方，一道身影嗅着气味而来。
　　“哼，运气可真好，又猎杀了一只妖兽。不过今天，本小姐不仅要抢走你的妖兽，还要抽碎你的命根，让你生不如死！”
　　一身黑裙，身材高挑性感的南宫美骄，手持皮鞭，快速向着昨天那处山坳掠去。
　　“受死吧，混蛋！”
　　她咬牙切齿，很快来到了山坳近处，然后躲在一棵大树后面，向前看去。
　　林中落叶纷飞，那道可恶的身影正在很认真地练拳。
　　她眸中露出了一抹恨意，又耐心地等待了一会儿，方握紧手里的皮鞭，悄无声息地向前接近。
　　走几步，停顿一下。
　　大树后，灌丛中，都是她躲避的地方。
　　很快，她来到了距离那混蛋身后只有五六米远的地方，身子一弓，修长性感的双腿紧绷，先是蓄力，随即“嗖”地一声，猛然弹射而出，一边向着那道混蛋的背后疾射而去，一边扬起了手里的皮鞭！
　　皮鞭之上，倒钩“唰”地竖起，锋利如刃！
　　她眸中满是森寒的恨意！
　　“混蛋！受死……啊——”
　　谁知她刚冲出去两步，脚下的地面突然“哗”地一声塌陷。
　　“噗通！”
　　她猝不及防，掉了下去……
　　她反应疾速！
　　在掉下去的一瞬间，她手中的皮鞭猛然挥出，“嗖”地一声变长，缠绕在了外面的一棵大树上！
　　不待她的双脚落入坑底，她手臂猛然一用力，身子轻飘飘地从坑里飞了出去。
　　谁知刚飞出去，“噗”地一声，一蓬面粉突然撒在了她的脸上，头上，胸上……
　　洛青舟撒完一蓬，又撒了第二蓬，随即转身就跑。
　　南宫美骄以为跟昨天一样，是石灰粉，吓的慌忙闭眼挥鞭扑打，待发现只是普通的面粉后，顿时又惊又怒，“嗖”地一声追了上去！
　　“混蛋！有种你别跑！”
　　身后少女咬牙切齿，手中皮鞭呼呼作响，洛青舟没敢回头，再次绷紧全身筋膜肌肉，一个跳跃，跳出了山坳，继续在树林里逃命修炼起来。
　　“啪！啪！啪！”
　　身后皮鞭挥动，身旁枝叶飞溅，杀气腾腾！
　　洛青舟左转右移，上蹿下跳，一边躲避，一边跳跃奔逃。
　　身后少女显然拼了命要追上他，速度越来越快，手中的皮鞭也挥的越来越狠，几次与他擦身而过，差点抽中他的身子。
　　眼看已越来越危险，洛青舟立刻又开始向后“噗噗噗”地撒着面粉，阻挡着她的速度和视线。
　　“贱人！有种你……咳咳咳……”
　　南宫美骄气的鼻子差点歪掉，手中皮鞭挥的更加凶猛起来，鞭鞭致命！
　　依旧只有半个时辰。
　　她的体力开始衰退，速度开始慢了下来。
　　高强度的奔跑跳跃和连续不断地挥动皮鞭，已经消耗了她大量的体力和内力。
　　又追逐了十余分钟后，她终于气喘吁吁地停了下来，满身香汗淋漓，脸颊上满是娇艳诱人的潮红，胸前高耸剧烈起伏着，腿上的黑色丝袜还被树枝刮破，露出了一抹雪白……
　　“贱人！有种你别跑，跟我堂堂正正地大战三百回合！”
　　她站在树上喘息着，气急败坏，刚喊了几句，谁知双腿发软，脚下突然一滑，“啊”地一声尖叫，从树上掉落了下去。
　　洛青舟听到尖叫声，停了下来，转头看去。
　　“砰！”
　　刚好看到她重重地摔落在了地上，脑袋动了动，随即直接昏迷了过去。
　　洛青舟满身汗水，站在树上粗重地喘息着，又等待了许久，方跳下大树，踩着地上厚厚的落叶，走了过去。
　　在距离她还有五六米远的地方停了下来，正在仔细观察着时，脚底的落叶突然“哗”地飞起，随即一条如毒蛇般的黑影从脚下蹿出，“嗖”地一声缠绕在了他的脚踝上！
　　“砰！”
　　他猝不及防，直接被扯倒在了地上，瞬间被拖了过去！
　　“贱人！这一次……”
　　“噗！”
　　一大袋石灰粉突然飞上头顶，随即如天女散花般倾泼而下！
　　两人的身影当即被漫天的石灰粉笼罩！
　　南宫美骄脸色一变，慌忙闭上眼睛想要后撤，谁知正在此时，洛青舟一把抱住了她的大腿，猛一用力！
　　“砰！”
　　南宫美骄失去了视线和平衡，顿时狼狈地摔倒在了地上。
　　两人顿时被漫天的石灰粉淹没，瞬间变成了两个白蒙蒙的石灰人儿。
　　“轰！”
　　洛青舟几乎没有任何犹豫，猛然一拳砸落，直接狠狠地砸在了她的肚子上！
　　随即，“轰！轰！轰！”，第二拳，第三拳，接连不断地砸在她的肚子上，毫不留情！
　　南宫美骄闭着眼睛，握紧手里的皮鞭，在倒地的一瞬间，本来要立刻催动皮鞭缠绕住他的全身，狠狠地勒住他的脖子的，谁知竟突然被他的第一拳给打的丹海一震，内力溃散……
　　接着，又第二拳，第三拳……连续三拳直接把她打的眼前一黑，身子一软，痛的几乎要晕死过去……
　　“砰！”
　　正在她张大嘴巴要呕吐之时，洛青舟又狠狠一拳打在了她的下巴上！
　　她当即眼前一黑，晕死了过去。
　　“砰！”
　　洛青舟怕力道不够，又重重地给了她下巴第二拳！
　　南宫美骄身子瘫软，手心里的鞭子已经松开，闭眼躺在地上，早已一动不动。
　　洛青舟趴在她柔软的身子上，粗重地喘息了一会儿，方闭着眼睛，把手伸进了她的衣服里，到处摸索着，见没有手帕，直接“嗤”地一声，把她最里面的亵衣撕扯了出来。
　　然后把眼皮上眼角处脸上的石灰全部擦拭掉，又从储物袋里取出了早已准备好的油，洗了个脸，又用亵衣的另一面擦干，这才缓缓地睁开了双眼。
　　还好，石灰粉没有进入眼睛。
　　他看向了身下的少女。
　　来的时候还干干净净冷傲漂亮的高贵人儿，此刻已经成了一个白花花的狼狈不堪的石灰人，连脸都看不到了，头发也全部变成了白色。
　　洛青舟犹豫了一下，对着她脸上倒了一些菜油，用亵衣帮她把眼皮上和脸上的石灰粉全部抹掉。
　　然后又开始慢慢地擦拭自己脖子上和全身各处的石灰粉。
　　差不多都擦拭干净后，他才收起东西，解开了依旧缠绕在脚踝上的皮鞭，起身准备离开。
　　脚踝上被皮鞭缠绕的一圈，已经鲜血淋淋。
　　他走了几步后，又停了下来，转头看着躺在地上一动不动的少女，又向着四周看了一眼，犹豫了一下，走到旁边的大树下坐了下来。
　　等了大概几分钟的时间，那位躺在地上的小表姐终于动了一下，随即缓缓地睁开了眼睛。
　　愣了一会儿，她猛然坐了起来，双手摸着胸口，脸色大变，随即低下头看去，双手又摸向了自己的裙子和双腿间，嘴唇颤抖。
　　坐在不远处的洛青舟站了起来，开口道：“放心，没怎么样你，就是摸了几下，然后把你的亵衣扯了出来，擦拭了一下身上的石灰粉。”
　　南宫美骄猛然抬头看去。
　　“记得要快速用水冲洗，如果有油的话，先用油擦拭一遍更好。你把我弄流血了，我摸了你，用了你的亵衣，各不相欠。”
　　洛青舟说完，无视她那可怕的目光，转身离开。
　　树林里陷入了安静。
　　不知过了多久，那片林中突然响起了一道咬牙切齿颤抖不已的声音：“楚飞扬！本小姐跟你，不死不休！”
　　洛青舟没有在黑木林里继续逗留，也暂时没有把那条蟒蛇卖给刀姐，出去后，花了一枚金币雇了一辆马车，向着城里驶去。
　　今天的修炼已经够了，身体已经到了极限，该回去泡药水澡了，顺便利用夕阳晚霞修炼神魂。
　　马车行驶了一会儿。
　　他突然心头一动，见车厢里就只有自己一人，路上也很少看到其他武者，他掀开窗帘，望向了紫霞山的方向。
　　他决定去那里看看母亲的坟墓。
　　放下帘子，静心凝神，神魂出窍。
　　神魂很快穿透车顶，飞了出去，迎着太阳升到高处，一路疾驰飞向了紫霞山。
　　由于飞在高处，他一回头就可以清晰地看到那辆在大道上行驶的马车，所以并不担心。
　　神魂飞行的速度很快。
　　不多时，他来到了紫霞山的半山腰，向下看去。
　　母亲的坟墓依旧安安静静地坐落在那里。
　　四周荒无人烟，寂静无声，并没有任何异常。
　　他没敢再逗留，立刻又以最快的速度返回，追上了那辆马车，神魂归窍。
　　那些人肯定不会轻易动他母亲的坟墓的，今晚肯定还会再继续等着。
　　他今晚再来看看。
　　回到城里，他花了碎银在澡堂里洗了澡，洗了头，又冲洗了衣服，然后换上了一身干净的衣服，回到了秦府。
　　此时刚到傍晚。
　　他偷偷进了月夜听雨苑，躲藏进了角落里的那片竹林里。
　　随即神魂出窍，飞到了湖心望月楼的楼顶，开始借着夕阳和晚霞修炼。
　　据那位月前辈所说，他只要这般坚持修炼，再以她传授给他的神魂心法辅助修炼，应该很快就会突破的！
　　等到炼体突破到了炼骨境，神魂也突破到了御物境后，实力自然会大大增强。
　　傍晚的夕阳，渐渐隐没在了远处的青山。
　　夜幕还未完全降临，正瞑目修炼的洛青舟突然睁开双眼，看向了不远处的圆门。
　　一道高挑熟悉的身影，突然脚步匆匆地从门口走了进来。
　　随即，她快步来到了湖边角落，然后解开了纤腰间的衣带，竟然开始脱着身上的衣裙……
　　身材高挑性感，凸凹窈窕，竟是那名叫南宫美骄的小表姐！
　　很快，她脱光了衣服，露出了雪白完美的少女玉体，随即“噗通”一声，迫不及待地跳进了湖水里。
　　水花四溅。
　　那性感诱人的玉体，在清水薄雾中若隐若现。
　　当她站起来低头搓洗长发时，更是露出了胸前傲视群雄的诱人高耸。
　　洛青舟坐在阁楼顶部，看的满脸呆滞。


第211章 是巨量，不是少量
　　夜幕降临。
　　一轮银月，升上半空。
　　“哗！”
　　水花响动。
　　在湖中泡澡的南宫美骄，终于上了岸。
　　那雪白娇美的玉体，在月光下白的发亮，美的诱人。
　　“可恶，又长大了！”
　　她用两手比划了一下，嘴里嘟囔了一声。
　　随即，拿出了干净的衣裙穿上。
　　然后，披散着湿漉漉的长发，快步离开。
　　月夜听雨苑里，顿时安静下来。
　　洛青舟的神魂从阁楼顶部飞起，飘落进了竹林里，神魂归窍。
　　等他回到小院时。
　　小蝶正在厨房里煮着牛肉。
　　“公子，这是二小姐让人送来的。珠儿姐姐刚刚也来过，说二小姐今天又咳嗽了，问公子今晚有没有时间，如果有时间的话，可以过去看看二小姐。”
　　洛青舟听了，心头暗暗道：只怕看看是假，侍寝才是真。
　　“嗯，我知道了。”
　　主仆两人在厨房里吃了晚饭。
　　洛青舟如今食量惊人，又多吃了两大块牛肉。
　　剩下煮好的牛肉，都放进了储物袋中。
　　吃完饭后。
　　他烧了热水，把浴桶放进了房间，又在浴桶里滴入了炼筋药水，然后脱光衣服进去泡澡。
　　一边泡澡，一边运转内功心法。
　　小蝶站在后面，柔嫩的小手帮他搓背捏肩，眼睛依旧睁的大大的，时不时向着桶里偷瞄。
　　洛青舟忍不住道：“每天看都看不够？”
　　小丫头眨着弯弯的睫毛，睁大眼睛看着里面道：“看不够呢。”
　　“是你手太小。”
　　洛青舟一边说着，一边从水里拿出了握紧的拳头，抚摸了一下道：“我看着似乎还是原来那个模样。”
　　小丫头忍不住伸出了娇嫩白皙的小手，也握成了小拳头，放在了他的拳头旁边比较，轻笑道：“公子你看，奴婢的手与公子的手一比，像是小孩的手呢。”
　　两只拳头一对比，果然差距明显。
　　洛青舟抬起另一只手，张开五指，握住了她的小拳头道：“你骨骼小，人又小，拳头自然小。像你这样的小拳头，对着本公子一拳打下来，本公子估计都感觉不到。”
　　“呜……公子嘲笑人家，人家不开心了，不帮公子搓澡了……”
　　小丫头撅起了嘴巴。
　　“说实话也不行吗？”
　　“哼，反正人家的手小，搓了公子也没感觉呢。”
　　“也是……要不，用脚吧？”
　　“啊？？？”
　　洗完澡。
　　洛青舟换了身宽大的儒袍，出了门。
　　小丫头又在木桶里坐了一会儿，等水快凉时，方起来穿衣倒水，收拾房间。
　　想到刚刚，她忍不住笑了起来。
　　很开心。
　　洛青舟经过灵蝉月宫时，本想进去打个招呼的，不过想到那晚秦大小姐的话，只得作罢。
　　秦大小姐让他以后不必去请安了。
　　说实话，他每次来这里，并不是为了她。
　　院门关着。
　　院里静无声息。
　　洛青舟向前走了几步，还是忍不住返回，过去敲了敲门，喊了一声：“百灵。”
　　门里并没有人回应。
　　“夏婵姑娘。”
　　他又喊了一声，依旧没有人回应。
　　始终没有人来开门。
　　他愣了一会儿，转身离开。
　　等他走远后，院门方“吱呀”一声，缓缓打开。
　　百灵一身粉裙，出现在门里，伸出脑袋，在外面看了一会儿，方进去道：“婵婵，臭姑爷真的走了，干嘛不给他开门？”
　　夏婵站在屋檐下，沉默着没有说话。
　　百灵走到她面前，看着她道：“虽然小姐说了，让姑爷以后不用来请安了，但是姑爷来这里，又不只是为了给小姐请安的。姑爷来这里，其实还为了……看你练剑。”
　　夏婵看着她，开口道：“明明是，为了……跟你，色色。”
　　百灵：“……”
　　梅香小园。
　　洛青舟刚进庭院，突然看到书房的窗户打开，一道熟悉的身影站在窗前，正蹙着眉头，在想着事情。
　　一袭紫裙，身段高挑婀娜，模样娇媚动人，正是那名叫南宫美骄的小表姐。
　　两人目光相对。
　　南宫美骄一脸冷傲地看着他。
　　洛青舟收回目光，在珠儿的带领下进了屋。
　　秋儿在门口低声提醒道：“姑爷，表小姐来了，心情似乎不太好，刚刚还在屋里发脾气骂人，今天似乎被别人欺负了。我家小姐正在安慰她，姑爷小心些。”
　　说着，蹲下抱着他的小腿，乖巧地帮他脱着鞋子。
　　洛青舟看了房门一眼，低声道：“秋儿，要不我一会儿再来？”
　　话刚说完，里面传来了秦二小姐温柔的声音：“快进来……”
　　秋儿帮他脱掉了鞋子，打开了房门。
　　洛青舟只得硬着头皮走了进去。
　　踩在雪白柔软的绒毯上，嗅着房间里的熏香和秦二小姐的药香味，他看向了窗前。
　　案台前。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，乌发如瀑，正清丽淡雅地坐在那里，手里拿着笔，温柔地看着他。
　　南宫美骄站在窗前，也转过了身，依旧一脸冷傲。
　　“二小姐，美骄小姐。”
　　洛青舟拱手行礼。
　　秦微墨放下手里的笔，站起身道：“美骄姐有事问你，你过来。”
　　洛青舟目不斜视，走到近处。
　　南宫美骄目光冷冷地盯着他看了一会儿，方开口道：“你读的书多，我问你，你可知道，用什么东西可以克制石灰粉？”
　　洛青舟嘴角抽了一下，低头恭敬道：“美骄小姐所说的克制，是什么意思？”
　　南宫美骄冷着脸，没有回答。
　　旁边的秦微墨轻声解释道：“美骄姐这段时间遇到了一个坏蛋。那个坏蛋不仅经常跟踪美骄姐，身上带着很多石灰粉，每次都会突然用石灰粉偷袭美骄姐。美骄姐想知道，用什么东西可以对付那个坏蛋。”
　　洛青舟抬头问道：“那个坏蛋是想抢劫吗？还是……”
　　秦微墨低声道：“可能是见美骄姐好看，所以才一直纠缠的。”
　　洛青舟思考了一下，道：“石灰在水中会沸腾，释放高温，但如果只是少量的石灰粉，它其实是怕水的，只要不进入眼睛，水一冲就好了。”
　　南宫美骄突然冷冷地开口道：“是巨量，不是少量。”
　　洛青舟：“……”
　　房间里陷入了沉默。
　　南宫美骄等待了一会儿，见他答不出来，冷着脸，准备离开。
　　想了想，突然又看着他道：“秦家的家事我没资格多管，但是微墨的事情，我不会视而不见。你若是敢欺骗她，敢玩弄她的感情，我绝不会饶你！”
　　洛青舟低着头，没有说话，目光看着她裙下修长的美腿，脑海里浮现出白天里她腿上黑丝被树枝刮破，露出了的一抹雪白，心头暗暗想着再利用她几日，应该就可以突破了。
　　这位小表姐对于他来说，就是一个修炼的工具人。
　　不过对方的境界比他高一级，所以他每次都会毫不留情，以最大的力气下手，以最快最凶猛的速度让她瞬间失去反抗之力。
　　对方已是炼骨境，抗击打力和防御力自然也比他厉害，只要他稍有迟疑和稍有心软，估计他就会被废。
　　毕竟他知道她是小表姐，不会下死手，但对方可不知道他是谁，只要一有机会，肯定不会对他手下留情。
　　“听说长公主很欣赏你？”
　　南宫美骄突然又冷冷地问道。
　　洛青舟低头道：“长公主只是喜欢听我的故事而已。”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“以后少跟她接触，该拒绝的都要拒绝，别到时候连累微墨，连累整个秦府。”
　　说完，她转头对秦二小姐说了一声：“微墨，那我先走了。”
　　洛青舟听着脚步声出了门，听到秋儿在外面说话，方抬起头，看向了面前的柔弱少女，低声道：“二小姐，长公主的野心，已经天下皆知了吗？”
　　秦微墨微微蹙了一下细细的柳眉，道：“应该没有吧，美骄姐这样说，估计是原来经常与长公主接触的原因。你在担心到时候长公主一旦……你给的三十六计和三国故事，都变成了罪证，对吗？”
　　洛青舟点头道：“的确有些担心。”
　　随即又轻声安慰道：“不过没关系，又没有别人知道，我们不承认就是了。就算真要追究，大不了到时候我们离开大炎。天大地大，二小姐，你放心，我一定会保护好你们的。”
　　“姐夫……”
　　“二小姐……”
　　“叫我微墨……”
　　“二小姐今日还咳嗽了吗？”
　　“……嗯，还咳出血了……”
　　书房里，香烟袅袅，安静下来。


第212章 她的身子就是最好的法宝！
　　房间里。
　　灯光熄灭，秀幔落下。
　　床头的烛台上，只剩下一根红烛，散发着昏黄的光芒，为这间屋子增添着温馨的光亮。
　　秦二小姐躺在被子里。
　　洛青舟坐在床边，拿出了瓷瓶，又为她滴了两滴灵液。
　　两人默默看着，都没有说话。
　　接近凌晨时。
　　床上的少女已经睡着。
　　洛青舟走了出去，直接去榻上躺下，静心凝神，神魂出窍。
　　神魂出了房间，先是看了一眼外面的珠儿和秋儿，在整座房屋前后搜寻了一圈，又升到半空，在整个府邸搜寻了一遍。
　　见没有任何异常后，他方出了秦府。
　　后门的小巷，前门的街道，都没有再发现监视者。
　　他继续在半空中飞行者。
　　终于，在出入内城的拱桥旁，发现了一道可疑的身影。
　　那身影坐在桥头的树下，衣衫褴褛，披头散发，满脸污垢，面前放着一只破碗，仿若乞丐。
　　但他衣领里露出的脖子是干净的，双手的指尖也是干净的，而且修剪的整整齐齐，抬头望向街道的目光，也是精光四射。
　　而他的身体，很强壮。
　　洛青舟飘浮在半空中，盯着他看了一会儿，没有再管他，直接出了城。
　　一路风驰电掣，目光在下面搜寻。
　　待他来到紫霞山下时，又发现那几道身影躲藏在昨晚那片树林中。
　　这片树林是通往山上他母亲坟墓的必经小路。
　　今晚一共只有七个人。
　　那名身穿灰袍的梅姓老者今晚不在，不知道是今晚有事没有来，还是隐藏在城里。
　　洛青舟又观察了一会儿，方飞上了山腰。
　　大树的阴影下，母亲的坟墓安安静静地坐落在那里，并没有被挖的痕迹。
　　他放下心来，下了山。
　　又等待了一会儿，正要离开时，其中一名躲在大树后的身影突然开口道：“成国府的消息会不会有误？那小子可能根本就不知道我们要刨他母亲的坟墓？”
　　“应该不会。”
　　“可是怎么就没有动静呢？读书人不是很重孝道吗？若是他母亲的坟墓被挖，对于他的名声也不好吧？”
　　“再等等看吧，也可能是秦家还在商量。”
　　“好吧，再等两天。如果到时候还是没有动静，那我们就不客气了，直接刨了，扔出去喂野狗。不管能不能影响他到的气运，到时候只要把这件事散播出去，说他和秦家对他母亲的坟墓不管不顾，自然会有人骂他们……”
　　洛青舟又等待了一会儿，见下面安静下来后，方乘风离去。
　　还有两天时间。
　　他必须要尽快突破到炼骨境，让实力更进一步。
　　那样的话，才好办事。
　　回到城里。
　　他没有回家，直接去了鸳鸯楼。
　　楼顶的飞檐上，那道月白身影和红色身影，早已站在了那里，似乎都在等着他。
　　这一刻，洛青舟有一种错觉。
　　他仿佛是一名老师，而这两人仿佛是两名学生，每晚都会在这里按时等着他来上课。
　　当然，他今晚不想当老师。
　　“又来这么晚，开始吧。”
　　他刚飘落在屋顶，那道红色身影就转过身来，冷冷地道。
　　洛青舟没有理她，看着那道月白身影道：“月姐姐，我现在的神魂，什么时候才可以晋级？”
　　月白身影沉默了一下，方声音清冷地开口：“至少还需半个月。”
　　洛青舟眉头一皱。道：“有什么方法可以快一些吗？”
　　然后他指着身后那颗红色圆珠道：“月姐姐，当初我从夜游境界晋升到日游境界时，就是你用这颗法器帮助我的。我现在是不是还可以用这种法器修炼？”
　　月白身影顿了一会儿，方转过身来，看着他道：“你急着要晋级？”
　　洛青舟眉头紧锁，点头道：“嗯，越快越好。”
　　月白身影目光清冷地盯着他看了片刻，方淡淡地道：“的确还可以。不过，这次的痛苦，比上次的痛苦要强烈更多。如果你坚持不住，甚至还会有魂飞魄散的危险。你确定，你要使用？”
　　“魂飞魄散？”
　　洛青舟闻言，心头顿时一沉，沉默下来。
　　旁边的红色身影看着他，忍不住开口道：“半个月的时间而已，一晃眼就过去了，我觉得，你没必要这么急着晋级。就算再有急事，也不能拿自己的神魂开玩笑。你若是魂飞魄散了，那就算是想去重新投胎，都不可能了。”
　　月白身影沉默了一下，道：“她说的对。”
　　洛青舟又沉吟了一会儿，方抬头道：“月姐姐，就没有办法可以把危险减少一些吗？我不怕痛苦，只要没有魂飞魄散的危险，只要可以尽快晋级，再大的痛苦我都可以忍受。”
　　月白身影又盯着他看了一会儿，方道：“办法的确有一个，需要一件法器帮你。”
　　洛青舟神色一动，连忙道：“什么法器？”
　　月白身影没有立刻回答，转过头，看向旁边的红色身影。
　　红色身影愣了一下，突然脸色一变，连忙道：“你们聊，我回去了，今晚就不听故事了，明晚继续。”
　　说罢，身影一闪，就要离开。
　　“明晚你可能就见不到他了。”
　　月白身影突然道。
　　红色身影突然在十余米外的夜空中出现，转过身道：“你威胁我？”
　　月白身影淡淡地道：“如果他魂飞魄散了，你损失的东西，可不是那件法器能够相比的。”
　　红色身影冷哼道：“他可以不急！”
　　“我急！”
　　洛青舟立刻道。
　　红色身影冷冷地看着他道：“你急是你的事情，跟我有何干？你已经拿走了我的火焰帕，休想再从我这里拿走任何东西！”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“那我叫你姐姐，你借我用一下，可以吗？”
　　红色身影微怔，目光看向了月白身影。
　　月白身影没有说话。
　　红色身影突然冷笑道：“你知道你要借我什么东西用吗？”
　　洛青舟愣了一下，目光看向了月白身影。
　　月白身影沉默了一下，道：“灵丝罗袜，可以增加神魂的凝聚速度。你若是要利用那种法器修炼，神魂肯定会被打的支离破碎，你凝聚修复的速度越快，就越不会有魂飞魄散的危险……”
　　洛青舟疑惑道：“灵丝罗袜，是袜子吗？”
　　月白身影没有说话，目光看向了红色身影。
　　红色身影冷笑道：“当然是袜子，而且那双袜子，现在正穿在我的脚上。你觉得，我会借给你用吗？”
　　洛青舟：“……”
　　场中顿时陷入了沉默。
　　又过了片刻。
　　洛青舟还是忍不住看着她开口道：“借我用几天吧，我保证，不把它们弄脏。我……”
　　他突然想起了什么，又看向了旁边的月白身影，疑惑道：“月姐姐，那灵丝罗袜，我是只需要拿在手里，还是需要……”
　　月白身影依旧沉默。
　　红色身影冷笑道：“拿在手里有用？你当然需要穿在脚上，而且两只都要穿。所以，你觉得我的袜子给你穿了，我还会要吗？我还能要吗？而且，你确定，你要穿女子的罗袜？”
　　洛青舟：“……”
　　“那个，月姐姐，还有别的法器可以帮我吗？”
　　洛青舟只得又求助地看向那道月白身影。
　　他不想当变态。
　　女孩子的袜子摸一下闻一下，他都勉强可以接受。
　　但是，绝不能穿在自己的脚上，而且还是当着这两位的面穿。
　　月白身影听了他的话，还未回答，红色身影立刻道：“当然有。她的身子，就是最好的法器！不，是最好的法宝！只要她一直抱着你，自会让你的神魂安然无恙！”
　　“师姐，你也不想看到你的相好魂飞魄散吧？”
　　红色身影突然冷笑道，眸中忽地隐隐露出了一抹幸灾乐祸的期待。


第213章 哥哥！哥哥！
　　黑夜寂静。
　　月光洒落，飞檐上的月白身影，目光望着远处的黑暗，依旧沉默不语。
　　红色身影站在不远处的虚空，同样没有再说话。
　　两人似乎在以另一种方式对峙。
　　洛青舟知晓让这位月前辈抱着不合适，也是不可能的，所以只得飘起，飞到了那道红色身影面前，再次开口道：“把袜子借给我用吧，以后我每晚来给你讲故事，连续一个月，你看可以吗？”
　　红色身影冷冷地看着他道：“为什么不去求她抱你？也许她会同意的。”
　　洛青舟道：“男女授受不亲，即便是神魂，也是一样的。”
　　红色身影冷笑道：“你们不是早就勾搭在一起了吗？这个时候，怎么又开始装了？”
　　洛青舟眉头微蹙，没耐心跟她斗嘴，语气突然变的强硬起来：“你就说给不给？”
　　红色身影顿时冷哼一声：“不给！你待怎样？”
　　“以后你不用来了。我给你讲的那几回，应该够换你的火焰帕了。”
　　洛青舟没再跟她废话，直接转身返回了鸳鸯楼，对着月白身影拱手道：“前辈，今晚我就不给你讲故事了，我给你讲一部经书吧。”
　　月白身影微怔，道：“好。”
　　红色身影站在不远处，犹豫了一下，没有离开，屏气凝神，竖起了耳朵。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母……”
　　这几句方一出来，月白身影脑中突然“嗡”地一声，随即突然转过身来，看着他。
　　洛青舟语调铿锵地讲道：“故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”
　　月白身影身后的长发，忽地无风自动起来，身上的雪白衣裙，也开始飘飘起舞。
　　周身月白光芒，微微闪烁。
　　而站在不远处虚空间的红色身影，在愣了几秒后，突然身影一闪，来到了近处。
　　仅仅几句话，她竟突然感到体内的魂力蠢蠢欲动起来。
　　同时，一股陌生的力量凭空而生，涌入她的整个神魂！
　　“天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。有无相生，难易相成……”
　　洛青舟继续讲，屋顶上寂静无声。
　　两道身影的目光都紧紧盯着他，脑中嗡嗡作响，突然有种振聋发聩的感觉，仿佛第一次听法，第一次入道……
　　同时，两人体内的魂力都不由自主，开始快速流动起来。
　　两人身上的月白光芒和红色光芒，皆开始闪烁不止，仿佛与那些玄妙的字句产生了呼应！
　　但正在此时，洛青舟嘴里的话却戛然而止。
　　“继续！”
　　两人愣了一下，竟突然异口同声地催促道。
　　话语刚落，两人方反应过来，相互看向了对方，皆是一愣，随即沉默下来。
　　洛青舟也沉默着走到后面坐下，开始盘膝修炼神魂心法。
　　看来他猜想的没错。
　　既然《西游记》有用，那这《道德经》就更有用了。
　　既然如此，那他就不急了。
　　屋顶上，顿时陷入了长久的沉默。
　　红色身影突然先开口道：“师姐，这是修炼之法吗？”
　　月白身影沉默了一下，淡淡地道：“是不是，你自己已经感觉到了，何必问我。”
　　红色身影突然不解道：“他怎么知道这么多高深的修炼之法？他到底是谁？”
　　随即她心头突然一动，脸上露出了一抹激动：“难道是某个大能转世？”
　　月白身影没有再说话，像是默认了。
　　红色身影心头震惊激动，目光重新看向了面前这道坐着的神秘身影，目光惊疑不定，似乎今晚是第一次认识他，心头再也不敢有任何轻视和小觑。
　　如果说之前那个故事，只是他无意间道听途说，或者从别处得来的，那么刚刚那部经书呢？
　　那么高深强大的修炼之法，他竟然随口就说了出来，看着轻轻松松，无半点不适。
　　按说这种高深道法，只有修为极高的大能，才能随口念出，轻松以口传授。
　　普通人根本就不可能记在脑海，更不可能随便开口念出来。
　　因为这种功法，可是字如千斤，甚至重如山岳，一字一句，皆蕴含着大道秘法，玄妙深奥，没有认知通透，没有深入骨髓神魂，没有一定的修为，是绝对不可能这般轻松给他人传法的。
　　所以眼前这人，绝不简单！
　　“哥哥……”
　　红色身影心头又挣扎了一会儿，突然一咬牙，红着脸，开口脆脆地叫了一声。
　　她觉得对这样的人叫一声“哥哥”，吃亏的绝不会是她！
　　如果把那部故事和刚刚这部经书产生的效果传出去，绝对会有数之不尽的天才前来拜师学艺，恳求传法的。
　　所以，叫他一声“哥哥”，绝对是她占便宜了。
　　眼前这人，以后的成就绝不会简单！
　　如果等到时候他一飞冲天，功成名就了，别说叫一声“哥哥”，只怕那个时候，她就算想要叫他一声“师尊”和“叔叔”，恐怕都不可能了。
　　所以，她不能再犹豫了，必须要抓住这个机会！
　　修炼之途，千变万化，机会稍纵即逝！
　　一旦错过，追悔莫及！
　　突然，她心头又一动，看向了身旁的月白身影，脸上渐渐露出了一抹愕然和复杂的表情。
　　师姐难道……是在帮她？
　　是了，一定是了！
　　师姐一定是见她久久无法突破，又脱离了宗门，自己一个人孤苦伶仃的修炼，若是没有人指导传法，估计以后再难进步，所以就动了恻隐之心，才逼着她跟眼前这人攀上关系，跟着他修炼的。
　　师姐性子向来冷淡，从不主动帮助任何人，所以肯定不好意思直接说为她着想，但仔细想想，师姐其实已经暗示过她很多次了。
　　“拜他为师，或者叫他哥哥。”
　　“你如果想要晋级突破的话……”
　　“我如果说，是为你好，你相信吗？”
　　此时此刻，她的脑中突然回想起了师姐对她说的这些话，越想越觉得自己的猜测没有错，越想越感到自己好笨好蠢好后悔。
　　同时，她心头涌过一道暖流。
　　果然，师姐果然是在帮她，果然是为她好……
　　“师姐……”
　　她轻声叫了一声。
　　这一声，是发自内心的亲切与感动。
　　月白身影秀眉微蹙，有些疑惑地看着她。
　　“哥哥！哥哥！”
　　红色身影突然又看向了面前坐着的人，一连喊了两声，竟喊的越来越熟练，越来越顺畅。
　　之前的第一声喊出来还脸红脸热，有些小小的羞耻，现在这两声喊出来，已经驾轻就熟，非常自然了。
　　洛青舟睁开眼，一脸惊诧地看着她。
　　这么快就认输屈服了？
　　但是以她之前的性格来看，就算认输屈服，也不至于这般谄媚这么轻松自然吧？
　　“哥哥，我刚刚跟你开玩笑的。哥哥还要袜子吗？”
　　不待他回答，红色身影便突然在他旁边坐了下来，随即直接开始脱着脚上的袜子。
　　很快，两只柔软可爱的红色小罗袜，从红色光晕中伸了出来，递到了他的面前：“给，哥哥。其实不用穿在脚上的，拿在手里就可以了，不过，可能会掉。因为到时候，神魂破碎时会非常痛苦，而且会不断重复，所以……如果嘴里咬个东西的话，会好一些。我建议……可以把这袜子咬在嘴里……哥哥放心，妹妹很干净的，可以咬……”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影：“……”


第214章 小月妹妹
　　“唰！”
　　黑夜寂静。
　　内城城墙某座无人把守的箭楼顶部，镶嵌在上面的圆珠，突然爆射出刺眼的红芒！
　　这红芒凡人肉眼难见。
　　即便照射在身上，也没有任何感觉。
　　但对于神魂来说，却有着恐怖的破坏力量，足可以撕裂它们的身体，让它们魂飞魄散！
　　此时。
　　洛青舟正在利用它修炼！
　　“闭上双眼，默念口诀，催动魂力，守住灵台……”
　　月白身影站在不远处指导。
　　红色身影则与她并肩站在一起，默默观看。
　　红色光芒瞬间笼罩住了洛青舟的全身，随即，整个神魂骤然传来一股可怕的疼痛！
　　“咔！”
　　全身顿时出现许多裂痕，支离破碎！
　　同时，那红色光芒仿佛化作千万把小刀，刺入他神魂深处，开始用力切割他的神魂，仿佛千刀万剐！
　　剧痛袭来！
　　他张大嘴巴，几乎瞬间痛的昏死过去。
　　他立刻咬紧牙关，默念口诀，守住灵台清明，双手中死死握住那双红色罗袜。
　　很快，整个神魂四分五裂，全部破碎而开！
　　只有那两只紧紧握着红色罗袜的手，依旧完好。
　　破碎的身体，在红芒持续不断的攻击切割下，如烟雾一般，开始缓缓地向着四周飘散。
　　一旦让它们飘散而开，分离了一定的距离，那整个魂魄将会彻底消失！
　　洛青舟立刻催动灵台中的最后魂力，默念口诀，守住中心的最后魂魄。
　　同时，两只手中的罗袜，也开始闪烁着光芒。
　　即将四散而开的破碎魂魄，忽地又如烟雾一般，渐渐合拢，随即，缓缓融合。
　　很快，又凝聚在了一起，成了一具完整的神魂。
　　“唰！”
　　但箭楼顶部那颗红色圆珠爆射而出的红芒，威力再次加大！
　　洛青舟刚刚才凝聚在一起的神魂，再次被撕扯的四分五裂，支离破碎。
　　这一次，依旧是剧痛无比！
　　他整个破碎的神魂开始剧烈颤抖，双手死死地抓着手心的红色罗袜，咬紧牙齿，拼命保持灵台最后的清醒！
　　破碎的身体，如被风吹散的烟雾，缓缓散开。
　　随即，又在他拼命的坚持下，缓缓合拢，融合，重新凝聚在了一起。
　　当第三次神魂被切割破碎，剧痛骤然袭来时，他终于承受不住这种可怕的剧痛，一口把手里的红色罗袜咬在了嘴里，随即全身哆嗦，死死咬住，以最后的一丝清明和力气，拼命坚持住……
　　痛！
　　剧痛无比！
　　神魂被撕裂，被切割，被千刀万剐，被那可怕的红芒反复淬炼蹂躏……
　　“师姐，他咬我袜子了。”
　　不远处的红色身影，转过头，看着身旁的月白身影，隐藏在红色光晕中的脸颊，看不清表情：“那可是我的贴身之物，被他在生死之间紧紧抓在手里，死死咬在嘴里，你吃醋了吗？”
　　月白身影目光看着正在红芒中承受着巨大痛苦的身影，沉默了一会儿，方淡淡地道：“你现在叫他哥哥，心甘情愿吗？”
　　红色身影道：“当然。这个世界，本来就是强者为尊。之前我不愿意，是看不出他将会成为强者，现在……我当然心甘情愿。”
　　月白身影没有再说话。
　　红色身影的目光，也看向了那道支离破碎正痛苦地咬着她的罗袜的身影，道：“他的意志力很强大，心性很坚韧，又身怀那么多秘密，定非池中之物，以后只怕不仅仅是一飞冲天那么简单。师姐，你有没有考虑……把他娘子弄死，然后，取而代之？现在如果不趁他还未起飞时与他结成道侣，只怕以后师姐就没有这个机会了。”
　　月白身影不禁转过头来，看着她。
　　那隐藏在月白光晕中的脸颊，也看不清上面的表情。
　　“师姐，是不是觉得我说的很对？”
　　红色身影嘴角微翘：“做大事者，不拘小节。你刚刚也看到了，我喊哥哥喊的那么自然亲切，这就是做大事必须要有的心性和态度，师姐该向我学习的。师姐一心成仙，想要修成大道，区区肉身和清白，何必在意？”
　　月白身影转过头，继续看着正在痛苦淬炼神魂的身影，没有再理她。
　　红色身影沉默了一会儿，看着那道身影道：“可惜我没有见过他的模样和真身，不知道他是什么身份。不然的话，我到时候可以帮你出手，让他家那位娘子悄无声息地离开或者死去。师姐，我知晓你下不了手，把他的真实身份告诉我，我帮你。”
　　月白身影依旧没有说话。
　　红色身影看着她道：“看来，你们果然也只是偶遇，你也并不知道他的真实身份。他身上的荧光有些古怪，恐怕不仅仅是隐藏容貌身份那么简单……师姐，这人身上秘密很多，你若是没有时间，或者不想管太多，你可以把他交给我，我带回去好好调教，一定可以帮你挖出他的更多秘密的。”
　　“师姐，既然你不说话，那就是默允了，待会儿等他修炼完，就是最虚弱的时候。到时候，我直接把他带走，几声哥哥一喊，再让他看看我的真实身份，呵呵，相信他……”
　　月白身影突然淡淡开口：“你如果不想太难堪，如果还想继续修炼的话，那就闭嘴。”
　　红色身影眯了眯眸子，冷笑道：“你是怕我把他抢走了吗？师姐，我似乎听到你语气中的怒意了，真是难得啊，你这是真的动了凡心吗？”
　　月白身影沉默了一会儿，道：“我如果说是为了你好，你相信吗？”
　　“你骗鬼去……”
　　红色身影嘴里的话，突然又停了下来，目光闪烁地看了她一会儿，方冷哼道：“你不用假惺惺，你就是舍不得，就是怕我把他抢走。”
　　月白身影没有再说话。
　　“唰！”
　　箭楼顶部的圆珠，在爆射出第四波光芒后，似乎能量耗尽，终于开始黯淡下来。
　　而此时的洛青舟，支离破碎的神魂重新凝聚以后，已经虚弱的站不直身子了。
　　他的嘴里，依旧紧紧咬着那只红色的罗袜，本来凝实的神魂，如今已经变成了半透明状，几乎被风一吹就要破散而开。
　　月白身影忽地一闪，出现在了他的身边，随即带着他离开了那颗圆珠照射的范围。
　　“多谢……多谢月姐姐。”
　　洛青舟吐出了嘴里的罗袜，两只都握在了手里，身子依旧疼痛的哆嗦，连说话都没有了力气。
　　“今天到此为止。回去后休息一晚，明天早晨，中午，傍晚，沐浴朝阳，烈日，夕阳晚霞继续修炼……”
　　月白身影声音清冷地道。
　　洛青舟看向她：“需要……需要几天？”
　　月白身影沉默了一下，道：“至少七天。”
　　洛青舟低下头，蹙起了眉头。
　　红色身影在一旁道：“哥哥，七天的时间其实已经很短了，很多人从日游突破到御物，需要半年一年，甚至更久的时间，有些人没有机遇和天赋，甚至一辈子都无法突破。哥哥已经很厉害了，不急。”
　　洛青舟看了她一眼，听她“哥哥”叫的越发顺口亲切，语气和态度也与之前有天壤之别，愣了一下，抬起手里的两只罗袜道：“谢谢你的灵丝罗袜，的确很管用。再借我用几天，等我突破后就还给你。到时候……”
　　“哥哥。”
　　红色身影打断了他的话，脆声道：“我都喊你哥哥了，一家人，不说两家话。这双灵丝罗袜就送给哥哥了，这是特殊材料制作而成，肉身可以触摸，可以看到。但神魂带出来后，就变成了虚无模样，凡人肉眼看不到，也摸不到。除了可以让神魂快速凝聚以外，还有很强的防御力，而且把它带在身上，还可以隐匿神魂气息，让别人很难发现你，也看不透你的真实修为。哥哥，你就收下吧。”
　　洛青舟见她这般说，盛情难却，想到这袜子又是她贴身之物，既然被他握在手里了，刚刚又咬了，估计就算还给她她也不会要了，只得收下，道：“多谢。”
　　红色身影犹豫了一下，道：“哥哥，你以后可以叫我小月。师姐是大月，我是小月。”
　　洛青舟又看了她一眼，拱手道：“多谢小月妹妹。”
　　红色身影目光一闪，笑道：“哥哥不用客气，那个……哥哥在哪里住？哥哥现在这么虚弱，让妹妹送你回家吧。”
　　洛青舟虽然虚弱，但并未糊涂，脑中依旧保持着清醒，闻言直接拒绝道：“不用，我可以自己回去的。”
　　说完，对着两人拱了拱手，道：“那我先回去了，明晚的话，再来给两位讲故事。”
　　月白身影没有回应。
　　红色身影也没有再勉强，笑道：“嗯，哥哥路上慢点，明晚小月在这里等着哥哥哦。”
　　洛青舟转身离开。
　　他并没有直接飞向秦府的方向，而是飞到另一个方向，降落下去，从地面街道穿墙而行。
　　这样的话，她们就看不到了。
　　红色身影飘在虚空中，见他离开后，脸上的笑容方渐渐敛去：“师姐，我刚刚突然想起来，你是不是故意逼着我叫他哥哥或者师尊，然后，让我以后没法与他有那种关系？”
　　月白身影望着远处的黑夜，依旧没有说话。
　　红色身影冷哼一声，道：“如果真是这样，那师姐也太看不起我了。任何规矩在我面前，都形同虚设。只要我实力够了，我想破坏就破坏，绝对不会有半点心理负担。所以，即便我现在叫他哥哥或者师尊了，以后我如果想跟他发生关系，我照样会发生。你觉得我会让这些世俗的东西，束缚我？”
　　夜风拂过，云朵飘走。
　　月光洒落而下。
　　月白身影不知何时，已经在原地消失不见。
　　红色身影看着她刚刚站立的地方，安静了一会儿，红影一闪，也消失不见。
　　城主府旁边的宫殿。
　　装饰奢华，红幔摇曳的书房中，一袭火红长裙的身影，从床上下来，走到了窗前，望着外面的夜色发了一会儿呆。
　　然后回到案台前，拿起了旁边的书卷，缓缓展开。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中……”
　　她看着上面的开头小词，轻声念了出来。
　　随即，又轻声呢喃：“是非成败转头空……青山依旧在，几度夕阳红……师姐，你追求的的确更高，但是，太虚无缥缈了……有什么乐趣可言？而我追求的，可要比你精彩多了……”
　　“月舞。”
　　她突然对着外面喊道：“明日下午去把秦二小姐和洛先生喊来，本宫想听故事了。”
　　“是，殿下。”
　　外面传来了月舞恭敬的声音。
　　她沉吟了一下，突然又道：“算了，只把洛先生喊来吧，秦二小姐就不用了。本宫有些话要对洛先生说，秦二小姐在的话，不太合适。”
　　“是，殿下。”
　　月舞直接走了出去，派人去提前通知了。


第215章 很多狐狸精
　　天蒙蒙亮。
　　洛青舟已从榻上起来。
　　昨晚回来后，神魂极其虚弱，而且带着阵阵撕裂的疼痛，不过在睡了一觉后，已经恢复如初。
　　同时，感觉耳聪目明，神魂愈发强大了。
　　穿好衣服，去里屋帮秦二小姐裹好了被子，他过去轻声打开门，走出了房间。
　　秋儿早已起床。
　　听到动静，立刻过来蹲在地上，服侍他穿上鞋子。
　　然后轻声对他道：“姑爷，昨晚月舞姑娘派人传来消息，说今日下午，她会过来接姑爷过去的，让姑爷下午在家里等着。”
　　洛青舟闻言，皱起了眉头。
　　他今天还准备出城去黑木林里修炼的。
　　现在时间紧迫，哪有时间去跟那位长公主聊天。
　　“对了，二小姐呢？没有说接二小姐吗？”
　　他突然又问道。
　　秋儿用绢布帮他擦拭了一下鞋子上的灰尘，站起身道：“没说要接小姐过去，只说接姑爷。”
　　洛青舟微怔，沉吟了一下，点头道：“好，我知道了。二小姐还在睡觉，昨晚没有咳嗽，睡的挺好，让她继续睡就是了。”
　　“好的，姑爷。”
　　秋儿乖巧点头。
　　洛青舟刚走出门口，她突然又轻声喊道道：“姑爷，那个……”
　　洛青舟停下脚步，转过头看着她：“怎么了？”
　　秋儿的脸颊上忽地染上了两抹红晕，摇了摇头：“没，没事。”
　　珠儿突然从旁边的房间里走了出来，道：“姑爷，秋儿想说，我家小姐身子弱，姑爷每晚过来陪我家小姐时，一定要克制住，不要欺负我家小姐。如果姑爷实在忍不住的话，可以叫秋儿进去伺……啊！”
　　不待她说完，秋儿慌忙扑了过去，一把捂住了她的嘴巴，把她拖进了房间，脸颊瞬间变的通红，从房门口探出头又羞又恼道：“姑爷，别听珠儿胡说，奴婢……奴婢不是那个意思……”
　　“唔……就是……姑爷，她就是那个意思……她昨晚还抱着奴婢喊姑爷，还用双腿夹着唔……哈哈哈……”
　　“砰！”
　　房门被关上。
　　屋里顿时传来了珠儿被挠痒痒的大笑声和求饶声。
　　洛青舟又在门口站了一会儿，方走下台阶，快步离开。
　　回到小院。
　　小蝶正穿着翠绿的碎花小裙，在院里清扫着落叶灰尘，见他回来，连忙去后厨给他端早餐。
　　洛青舟吃完早餐后，太阳刚刚升起。
　　他立刻去了月夜听雨苑，进了最角落里的竹林里。
　　随即，神魂出窍。
　　神魂飘出竹林，飞到了望月楼的楼顶上，沐浴着初升的朝阳，运转体内神魂心法。
　　火红的朝阳从远处的青山冉冉升起。
　　金色的光线，瞬间洒满了大地。
　　洛青舟的神魂仿佛也变成了金色，体内出现一道白色气流，开始从下向上，从上向下，在全身反复不断地流转。
　　身上光芒，闪烁不止。
　　他可以清晰地感觉到朝阳中仿佛有一种神秘的力量，化作一丝丝的热流，进入了自己的身体，开始顺着神魂穴窍，快速流动。
　　时间悄然流逝。
　　当朝阳从远处的青山升起，又缓缓升到了半空时，他方睁开了双眼，感觉神清气爽，目力似乎可以看得更远，整个神魂似乎也焕然一新。
　　他飞回到了竹林，神魂归窍。
　　随即潜入湖底，进入到了暗室。
　　从储物袋里拿出了那两瓶灵液，在指尖各滴了一滴，然后开始做起了炼筋的古怪动作。
　　全身的大筋开始不断地蓄力，拉升。
　　由缓及快，又由快及慢，连续不断地重复着，直到全身筋膜发热发烫，开始跳动不止。
　　直到开始酸疼，方停了下来。
　　稍作停歇。
　　他又出了石室，走进了前面中间那条通道，开始劈石开路来淬炼筋膜。
　　筋膜蓄力，紧缩，随即猛然弹射，爆发而出！
　　“轰！”
　　一拳砸在前面堵住通道的石头上，顿时一声爆响，石屑飞扬。
　　“轰！轰！轰！”
　　地底通道里，拳声轰隆，石块纷纷落地。
　　中午时，他再次开路大约七八米的距离。
　　地面上满是碎裂的石块。
　　前面的通道似乎变的更加宽敞起来，同时，地上再次出现了一具动物的尸体。
　　看其骨骼，像是一条巨大的鳄鱼。
　　不过尾骨极其粗壮，上面还带着密密麻麻的骨刺，应该不是普通的巨型鳄鱼，很可能是厉害的妖兽。
　　光是这副骨架，看着都凶悍可怕，若是活物，只怕更为凶猛恐怖。
　　洛青舟心头越发好奇。
　　这里原来到底是什么地方，竟然埋葬着这么多动物妖兽的骨骼。
　　这么多的地底暗道，到底通往哪里呢？
　　这湖水四季如春，即便是最严寒的冬天，也温热如泉，使得四周花草树木，常年生机勃勃，姹紫嫣红。
　　地底到底埋葬着什么秘密？
　　他一边在心头思考着，一边走出了通道，进入了湖底，开始搓洗满是汗水污渍的身子。
　　洗干净后，他上了岸，又进了角落里的竹林里，神魂出窍。
　　此刻太阳已经升到了正空，是日光正盛的时候。
　　神魂迎着日光，飞上了阁楼顶部，依着那位月前辈传授的呼吸吐纳之法，开始慢慢汲取着日光中的一丝丝能量。
　　半个时辰后。
　　他睁开了双眼，感觉整个身子有些滚烫疼痛。
　　阴魂始终是阴魂，即便到了日游境界，也不能一直暴晒在烈日之下。
　　幸好现在是冬日，即便是正午的日光，也不是太强烈。
　　若是夏日的烈日，只怕他连一刻钟都坚持不住，神魂可能就会燃烧起来。
　　他从阁楼顶部站起身，正要飘回竹林时，突然看到圆门处走进来一道熟悉的身影。
　　一袭紫色衣裙，身材高挑婀娜，迈着一双大长腿，快步走到了湖边。
　　“嗖！”
　　她突然跳上了湖边的柳树，随即开始在各棵杨柳间不断地来回跳跃移动，同时，手里“噗噗”地抛洒着白色粉末。
　　一开始抛洒的不是太熟练，有时候还逆风而撒，不一会儿功夫，她便满头满身都是白色的粉末。
　　“可恶！本小姐一定要练的比那混蛋好，到时候以牙还牙，报仇雪耻！”
　　“噗！噗！噗！”
　　她咬牙鼓励了自己一番，又继续开始练习起来。
　　又过了片刻。
　　她终于忍受不住全身的白色粉末，连忙跳下大树，走到了湖边的角落里，向着四周和门口警惕地观察了一番，然后解开衣带，褪下了身上的衣裙。
　　洛青舟又在阁楼顶部发了一会儿愣，方快速飘进了竹林，神魂归窍。
　　回到小院时，珠儿早已在院里焦急地等着了。
　　“姑爷，快走！月舞姑娘已经来了好久了，在小姐那里等着你呢，你怎么现在才回来？”
　　珠儿连忙催促道。
　　洛青舟回过神来，挥去了满玉峰的雪白脑子，跟着她出了小院，向着梅香小园走去。
　　在经过灵蝉月宫时，百灵正倚在门口，手里拿着一朵鲜花发呆，看到他后，哼了一声，转身进了小院。
　　院门没有关。
　　洛青舟犹豫了一下，让珠儿等一会儿，然后进了小院。
　　百灵一袭粉裙，正坐在石桌前，撅着小嘴，一片一片地撕扯着手里的粉嫩花瓣。
　　夏婵一袭淡绿衣裙，正抱着剑，安静地站在屋檐下，目光冷冷地看着他。
　　洛青舟本想跟百灵说几句话的，不过见时间不够，只得作罢，直接走到屋檐下道：“夏婵姑娘，我要出去一趟，去长公主那里，你要跟我一起吗？”
　　夏婵没有说话，站在那里也没有动。
　　洛青舟等待了一会儿，没有再多说，转身向着门口走去。
　　珠儿正满脸焦急地站在门口张望着。
　　洛青舟刚走到门口，正在撕扯花瓣的百灵突然开口道：“姑爷，还是二小姐陪你一起去吗？”
　　洛青舟转头道：“不是，今天好像是我一个人去。”
　　此话一出，百灵的眉头顿时一皱，随即看向屋檐下的少女道：“婵婵，有古怪。姑爷可不能一个人出去，更不能一个人去见别的女子。那月舞看着很会勾引人，那里恐怕还有很多狐狸精，姑爷要是一个人去，只怕……”
　　不待她说完，夏婵已经从屋檐下走了出来，俏脸冰冷，走向了门口。
　　“姑爷，婵婵陪你一起，早去早回。”
　　百灵脆声道。
　　洛青舟又看了她一眼，道：“嗯。”
　　顿了下，又道：“百灵，那我晚上回来找……过来给大小姐请安。”
　　百灵哼了一声，别过脸，继续撕扯着手里的花瓣，嘴里低声嘀咕着：“谁稀罕……”
　　洛青舟没再多说，带着夏婵出了门。
　　梅香小园。
　　庭院中，桃花树下，一袭鹅黄衣裙的窈窕女子，正仰着娇美的脸颊，看着枝上盛开的桃花，满脸笑容地与身旁的秦二小姐说着话。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，柔柔弱弱地站在一旁，在阳光与桃花的映衬下，清丽淡雅，柔和纯白，有一种洁白无瑕纤尘不染的纯净美。
　　洛青舟进来时，两名少女的目光一起看向了他。
　　月舞突然嫣然一笑：“洛公子，这桃花盛开的好漂亮，洛公子可否以这桃花为题，为小女子作一首诗词？”
　　洛青舟正要婉拒时，月舞突然又笑道：“我可以告诉洛公子几个消息。”
　　她并没有直接说是什么消息。
　　但是以她的身份，这些消息肯定都不简单。
　　洛青舟目光动了动，沉吟了一下，看了一眼她头顶盛开的桃花，又看着她，开口吟道：“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风……”
　　此诗一出，月舞脸上的笑容渐渐敛去。
　　庭院里，顿时陷入了一片寂静。
　　“人面不知何处去，桃花依旧笑春风……”
　　她轻声喃喃，抬头怔怔地看着头顶盛开正美的桃花，嘴里反复念了好几遍后，方低下头来，目光复杂地看向他。
　　一时之间，却没有说话。
　　秦二小姐站在一旁，同样目光复杂，嘴里轻声喃喃念着，细细的柳眉微微蹙着，微微苍白的清丽脸颊上，露出了一抹恍惚的神情。
　　微风拂过，枝头桃花轻轻摇曳。
　　几片粉色花瓣，纷纷扬扬地飘落下来，落在了两人的秀发间，衣裙上，以及心湖里，荡起了阵阵涟漪……


第216章 秦府的宝藏
　　秦府门外。
　　一队护卫，一辆马车，一匹白马。
　　秦二小姐在秋儿的搀扶下，亲自把他们送到了门口，当着月舞的面前，对着洛青舟柔声叮嘱道：“姐夫，晚上早些回来，微墨等着你一起吃饭。”
　　洛青舟点头道：“好。”
　　月舞脸上带着笑意，走下台阶，亲自掀开了马车的帘子，轻声道：“洛公子，请。”
　　洛青舟上了马车。
　　月舞也跟了上去。
　　秦二小姐突然在台阶上轻声开口：“月舞姑娘，你不是骑马的吗？”
　　月舞在马车上转过头来，笑道：“骑马有些累，而且，我想跟洛公子说说话。秦二小姐，允许吗？”
　　秦二小姐微微一笑：“月舞姑娘说笑了，马车可不是我们秦府的。”
　　月舞嘴角微动，似笑非笑地看着她道：“可是，洛公子是你们秦府的。”
　　秦二小姐笑道：“没事，姐夫能陪月舞姑娘说说话，想必他也是很开心的。”
　　洛青舟掀开了窗帘，悄悄探出了头，对着她无声地摇了摇头，表示自己不开心。
　　秦二小姐抿了抿嘴，没有说话。
　　她的目光忽然看向了对面的大树下，那道抱着剑的孤独身影。
　　月舞刚进马车，还未落座，身后的帘子忽地一动，一道冰冷的身影闪了进来，随即，抱着剑，坐在了洛青舟的旁边，目光冷冷地看着她。
　　月舞与她目光对视，怔了怔，哑然失笑，在对面坐下。
　　两人互相看着。
　　一个俏脸如霜，一个眼带笑意。
　　车厢里，沉默无声。
　　马车缓缓从秦府的大门口驶离，进入了外面的街道。
　　秦二小姐站在门口，望着马车远去的背影，直到马车消失不见，依旧站在那里。
　　珠儿在一旁边撅起嘴巴，忍不住嘀咕道：“那女人好没眼色！明明知道姑爷是我们的，竟然还想孤男寡女跟姑爷单独坐在马车里，不知廉耻！”
　　秋儿微微蹙眉，没有说话。
　　这时，三人的身后忽地传来一道冷冷的声音：“的确是不知廉耻！我早就发现她对那小子心怀鬼胎，居心不良了！微墨，你可要当心了，可别到时候被人家把人给拐走了。”
　　宋如月穿着一身素白裙装，从门里走了出来，满脸冷色。
　　秦微墨转头看着她，微微笑道：“娘亲，有夏婵看着呢，而且微墨相信姐夫。”
　　宋如月翻了个白眼：“你什么都相信他，别到时候被他卖掉了，还要开心地帮他数钱！”
　　秦微墨柔柔一笑，轻声道：“就算姐夫把微墨卖掉了，微墨也会偷偷跑掉，再去找姐夫的。”
　　宋如月蹙了蹙眉头，目光看着她沉默了一会儿，方语重心长地道：“微墨，那小子就算再好，也只是一个凡人。凡人男子的欲望，无非是钱财权利和美人儿。我们秦府没法跟长公主相比，我相信任何一个男子，如果被长公主主动招揽，他都会心动的，那小子也不会例外。长公主可以给他我们秦府永远也给不了的东西，微墨，你明白娘亲在说什么吗？”
　　秦微墨沉默了一下，轻声道：“娘亲，其实长公主已经招揽过姐夫了，只不过被姐夫拒绝了。娘亲说的钱财，权利，美人儿，微墨不知道姐夫是否都喜欢，但微墨知道，姐夫绝对不会抛弃我们的。娘亲，姐夫是个重感情，重恩义的人，哪怕姐姐那样对他，他依旧舍不得与姐姐解除婚约。所以微墨相信，姐夫不会不要我们秦府的。”
　　顿了顿，她又轻声道：“如果真有那么一天，娘亲，微墨也会为姐夫感到开心的。只要姐夫过的好，过的开心，过的幸福，微墨觉得什么都无所谓，什么都是值得的。喜欢一个人，并不一定要把他绑在身边，就像小时候娘亲帮微墨买的一只鸟儿。微墨很喜欢那只鸟儿，但还是趁着娘亲不在，打开笼子，让它飞走了。因为飞上蓝天，它才会开心，它本就属于蓝天，而不属于微墨。微墨希望姐夫以后，也可以找到真正属于他的那片蓝天，哪怕那片蓝天，不在我们秦府，哪怕那片蓝天，没有微墨的任何位置……”
　　宋如月沉默下来。
　　半晌后，方问道：“他碰你了吗？”
　　秦二小姐脸颊上染上了两抹浅浅的红晕，低声道：“微墨碰他了……”
　　宋如月：“……”
　　马车在街道上缓慢行驶。
　　车厢里安静无声。
　　抱着剑的夏婵，坐在洛青舟的旁边，冷若冰霜，气势逼人。
　　月舞几次想要开口，都没敢开口。
　　快到时，她方忍不住解释道：“夏婵姑娘，你可能误会了。我对洛公子，只有欣赏和崇拜，只是想朋友间的聊天，并非有其他心思。”
　　夏婵目光冷冷地看着她，没有回应。
　　月舞看向她旁边的少年，轻声道：“洛公子，那首诗小女子很喜欢，谢谢你。”
　　洛青舟道：“月舞姑娘不用客气，那首诗不是写给你的，只是念出来给你听听。”
　　月舞：“……”
　　“洛公子，那首诗也许是你用来抒发男女感情的，但却让小女子想起了很多亲人和故人，如今都已物是人非。当时不知道珍惜，等到现在失去了，才知道怅惘和难过……”
　　洛青舟看着她道：“月舞姑娘，你要告诉我什么消息？”
　　月舞蹙着眉头，满脸伤感地道：“洛公子，我心里有些难受，可以待会儿再说这些事情吗？”
　　洛青舟道：“月舞姑娘还是快说吧，我们快到了，待会儿可能就没有时间了。月舞姑娘如果实在难受的话，可以先忍着，等回去后，再一个人去房间慢慢难受。我觉得一个人默默地难受，可能会更好一些。”
　　月舞：“……”
　　夏婵转过头，也看着他。
　　洛青舟催促道：“月舞姑娘，到底是什么消息？”
　　月舞盯着他沉默了一会儿，方开口道：“最近有妖兽在内城出现，不知道是从哪里进来的，死伤了五人，洛公子以后出门可要小心了。据京都传来的消息，洛公子的那首《咏梅》被寒山书院的几名老师看中，极为推崇，说要破例把写出那首词的人招进书院。秦大人已经上表辞去爵位，成国府的洛大人，也跟着上表辞爵。洛大人的长子洛长天，击杀了一名潜入宫中的刺客，在御林军中晋升为校尉。同时，圣上下旨，册封成国府王夫人为诰命夫人……”
　　说到最后一条消息时，她的目光仔细盯着眼前这少年脸上的每一丝表情。
　　但是，他很平静，平静的让她感到有些诧异和疑惑。
　　“就这些吗？”
　　洛青舟问道。
　　月舞怔了怔，点了点头，又盯着他看了一会儿，方忍不住道：“洛公子，成国府的事情，你一点都不关心吗？”
　　洛青舟面无波澜地道：“我现在已经是秦家的人了，跟成国府并无关系，没必要关心别人家的事情。”
　　月舞蹙眉道：“可是洛公子依旧姓洛。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“母亲起的名字，不敢擅改。而且洛姓并不一定就是成国府的洛。”
　　月舞道：“这倒也是，京都也有几家姓洛的官员。”
　　洛青舟没有在说话，心头慢慢消化着刚刚的消息。
　　“到了，洛公子。”
　　马车在城主府的门口停下。
　　在下车时，月舞突然又道：“对了洛公子，还有一个消息，城主江禁南可能勾结宋家和其他家族，要对你们秦府不利。所以，殿下派兵把这里守住了，也算是给洛公子这段时日辛苦的报酬。不过殿下暂时只能做到这种程度，其他的，就无能为力了。”
　　洛青舟闻言，心头一沉，果然如此。
　　宋家如此轻松逃脱那么多武者，又去残杀秦家人，如果没有城主府和其他家族的帮忙，怎么可能做到？
　　“月舞姑娘知道是什么原因吗？应该不可能是辞爵的原因吧？”
　　他突然问道。
　　月舞犹豫了一下，道：“跟辞爵关系不大，秦大人辞爵之前他们就在计划了。据说，秦家隐藏着一个……宝藏。”
　　“宝藏？”
　　洛青舟闻言一愣，满脸疑惑。
　　月舞掀开了帘子，耸了耸肩道：“具体的我也不知道，殿下也不知道。洛公子，这件事可能跟前面几代人有关，所以，殿下希望洛公子不要置身于危险之地，最好尽快离开。”
　　洛青舟没有再说话。
　　“洛公子，请。”
　　月舞掀着帘子，站在外面看着他。
　　洛青舟带着夏婵下了马车，心头想着她刚刚说的宝藏，不知为何，突然想到了月夜听雨苑那座湖底的暗道。
　　秦府如果真的藏有宝藏的话，应该最后可能在那下面吧？
　　可是，到底是什么宝藏呢？
　　“洛公子，殿下在这里过完年就要离开了。一旦殿下离开，没有人守着这里，你们秦府就更危险了。现在殿下还没有证据扳倒城主府，而且殿下身份敏感，城主府直属朝廷，所以殿下也不好直接管这里的事情。洛公子腹中有韬略，又才华横溢，不该一直待在这里过着普普通通的日子，而且担惊受怕的，如果洛公子愿意……”
　　“月舞姑娘，如果今日长公主召在下来，是为了招揽在下离开秦府的话，那在下就不去了。”
　　洛青舟突然停下了脚步，正色道：“在下是秦府的人，无论以后秦府如何，在下都永远不会离开秦府。”
　　夏婵跟在后面，抬起目光，默默地看着他。
　　月舞停住了话，淡淡一笑，没有再继续说下去，走在了前面，轻声道：“洛公子，进去吧。殿下找你，是为别的事情。”


第217章 美人计
　　宫殿，书房中。
　　南宫火月一袭火红长裙，正安静地坐在案台前挥毫练字。
　　一头乌黑的长发，慵懒地披散在腰间。
　　那高挑曼妙的身材，在宽松的长裙下若隐若现；裙摆下，是一双雪白精致未穿罗袜的少女玉足。
　　她那娇美的容颜上，依旧带着风轻云淡，却不怒自威的神色。
　　窗台有风拂过，带来庭院里的风景气息。
　　屋里红幔摇曳，花香四溢。
　　一名身材窈窕，穿着抹胸薄纱的侍女，正跪坐在一旁，低着头，无声地研着墨。
　　那纤细的腰肢，在薄纱中若隐若现的雪嫩肌肤和凸凹身段，以及纱裙中露出的雪白玉腿和裙下露出的纤巧玉足，都为这间红色的屋子里增添了另一种迷人的风景。
　　整个房间，静无声息。
　　不多时。
　　门外，忽地传来一阵脚步声。
　　随即，月舞的声音在门口响起：“殿下，洛先生来了。”
　　南宫火月放下手中狼毫，转头看去。
　　珠帘外，一道穿着宽大儒袍的颀长身影，正躬身站在那里，虽还未开口说话，却给人一种温文尔雅睿智高深的气息。
　　“快让洛先生进来。”
　　南宫火月站起了身，迈动着红裙下的长腿，亲自走过去迎接。
　　珠帘响动。
　　洛青舟脱了鞋子，躬身走了进来，在门口低头恭敬道：“拜见殿下。”
　　“先生不必客气。”
　　南宫火月走到他的面前，脸上露出了温和的笑容，盯着他的脸看了几眼，笑道：“今日又打扰先生读书备考了，本宫先给先生赔个不是。”
　　洛青舟低头道：“不敢。”
　　南宫火月侧过身，伸手虚扶道：“先生请进，今日本宫找先生来，除了想听先生的精彩故事以外，还有几个问题想要请教先生，还望先生不吝赐教。”
　　洛青舟低头走了进去。
　　南宫火月又看了他一眼，走到案台前身后道：“先生请坐。”
　　待洛青舟坐下去后，她方跟着坐下，亲自捏着宽大的袖袍，端起茶壶，为他斟上了一杯茶水，笑道：“先生饮酒吗？”
　　洛青舟低着头，恭敬道：“不饮。”
　　南宫火月放下茶壶，笑道：“偶尔饮几杯，也是挺好的。据说很多才子留下的千古佳作，都是醉酒以后作出来的，以先生的才华，也可以试一试。”
　　洛青舟拱手道：“殿下今日想听什么故事？”
　　南宫火月双眸平静地看着他，纤长的玉指在案台上轻轻叩击着，仿佛在思考着什么。
　　过了片刻，方道：“先生，今日时候也不早了，本宫就听一下三十六计中的美人计吧，先生有这样的故事吗？”
　　洛青舟闻言微怔，余光看了旁边正在低头研墨，身披薄纱，酥胸半露，玉肌若隐若现的侍女一眼，沉默了一下，道：“有。”
　　南宫火月笑道：“先生请讲。”
　　洛青舟稳定心神，目不斜视，开口道：“兵强者，攻其将；将智者，伐其情。将弱兵颓，其势自萎……”
　　“兵强将智，不可以敌，势必事先。事之以土地，策之最下者也；事之以币帛，亦策之下者也；惟事以美人，以佚其志，方上策，乃可转败为胜……”
　　南宫火月开口道：“先生的意思是说，敌方势力强大，兵勇将智，只能暂时向他屈服。用利益贿赂，瓦解其志，对吗？”
　　“是。”
　　“那为何土地，钱帛，都为下策，只有美人儿才是上策？”
　　“禀殿下，用献土地的方法，这势必会增强了敌人的力量，像六国争相以地事秦，并没有什么好结果；而用金钱珠宝、绫罗绸缎去讨好敌人，这必然增加了敌人的财富，同时会表现的太怯弱无能，像前朝侍奉大罗国，百花国那样，也不会有什么成效，到头来依旧是被欺负掠夺；独有用美人计才最适合，这样可以消磨敌军将帅甚至一国之主的意志，削弱他的体质，影响他的情绪和判断，从而可以增加他臣子和部队的怨恨情绪。春秋时期，越王勾践败于吴王夫差，便用美女西施取悦夫差，让他贪图享受，丧失警惕，后来越国打败了吴国。这样的例子前朝也有很多……”
　　南宫火月屏气凝神，听他谈古论今，侃侃而谈，顿时目光灼灼，盯着他清秀而自信的面庞出神。
　　一旁研墨的侍女，也忍不住抬起头来，看着眼前风度翩翩满腹才华的少年，双眸水汪汪的，仿佛溢出水来。
　　这一交谈，便是洋洋洒洒两个时辰。
　　窗外，已是夕阳西下。
　　洛青舟停住话，端起茶杯，一饮而尽。
　　南宫火月的目光，依旧出神地盯着他的脸颊和那神采奕奕的眸子，怔了一会儿，方回过神来，端起茶壶，帮他斟茶，笑道：“先生大才，本宫心服口服。”
　　顿了下，她突然又道：“不过，先生举的例子，那些将帅和国君，都是男子。自古男子难过美人关，但如果换作女子呢？女子为将帅，女子为……一国之主。那对方还如何施展美人计？”
　　此话一出。
　　整个书房里的空气，似乎突然一滞。
　　寂静了一会儿。
　　洛青舟方拱手道：“殿下，在下也只是一家之言，说出来仅是供殿下参考，并非就是真理，也并非就真的有用。”
　　南宫火月依旧美目灼灼地盯着他道：“先生，可以直接回答本宫的话吗？如果将帅是女子，国主也是女子，那敌人的这个计策，是不是就彻底没有用了？如果这个计策没有用了，那是不是就表示，其他很多对于男子使出的计策，其实对于女子统帅都没有用，是这样的吗？”
　　洛青舟低头沉默了一下，道：“并不是。”
　　“哦？”
　　南宫火月眯了眯眸子。
　　洛青舟抬起头，与她目光对视，道：“殿下，美人计的确是对男子统帅使用的，但如果对付女子统帅，其实可以使用美男计，或者其他感情计谋。只要是人，都会有感情的，不管是男是女，都会有身体需求和感情需求，都会有欲望。只要抓住这些，无论对方的统帅是男是女，都有机会施展计谋。”
　　说到此，他停顿了一下，目光依旧与她目光对视着，继续道：“殿下觉得女子为统帅，可能就会避免很多错误，可能就会无视对方很多计谋，这个假设并不成立。如果殿下真这样以为，以后可能会付出很惨重的代价。”
　　气氛突然变得更加紧张压抑起来。
　　旁边侍女手里握着的墨块，微微颤抖着，她抬着头，目光吃惊地看着眼前这名胆大包天的少年。
　　房间里静默许久。
　　南宫火月方淡淡一笑，开口道：“多谢先生的解惑和高见，先生的这番话，本宫一定也会铭记在心里的。”
　　洛青舟收回目光，转过头，看了看窗外的天色，起身拱手道：“殿下，时候不早了，在下该回去了。”
　　南宫火月笑道：“本来今日让先生来，本宫是想跟先生说几句话的，不过现在看来，是没什么必要了。先生的心意，本宫已经明白了。不过本宫还是想问一句，先生到底是为了什么呢？”
　　洛青舟默然不语，没有回答。
　　南宫火月没有再多问，站起身，笑道：“先生，本宫听说你那屋里，就只有一个伺候的丫鬟。先生帮了本宫这么多，本宫也没有什么给先生的，就算想给，先生也不敢要。所以，就送给先生一个服侍的丫鬟吧。”
　　说着，她看向了旁边研墨的少女。
　　那研墨少女，低着头，缓缓地站了起来，随即转过身，面对着洛青舟，突然解开了腰间衣带，身上的薄纱瞬间滑落下来，露出了一具粉嫩诱人的完美玉体。
　　南宫火月神情淡淡地道：“她叫花骨，是百花国某个门派的圣女，身子天生带有异香，冬暖夏凉。从小服食花蜜灵汁长大，全身各处皆是粉嫩香甜，即便是眼泪汗渍口水等等液体都是如蜜汁一般甜蜜。不过，她的寿命最多只有二十。就像是鲜花，在最美的时候盛开，也在最美的时候凋零。先生，把她带回去吧，她也想有一个自己的家，有一个她可以陪着的人。她跟在本宫的身边，完全是浪费了。其实从先生第一次来时，她的目光就从未离开过先生，即便隔着墙，隔着帘子。”
　　少女低着头，粉嫩的脸颊上满是红晕。
　　洛青舟突然问道：“殿下，当初你真的坑杀过百花国的十万降军吗？”
　　南宫火月淡淡一笑，道：“先生可以把她带回去问她，也可以去问月舞，她们都会告诉先生的。”
　　洛青舟没有再多说，躬身低头，拱手道：“多谢殿下美意，只是在下家中有妻子，还有很多服侍的丫鬟，所以在下只能心领了。”
　　“殿下，告辞。”
　　他没再逗留，直接躬身退去。
　　珠帘响动。
　　他出了屋，在外面穿上了鞋子，独自离开。
　　走到庭院时，树下的抱剑少女默默地走了过来，一脸冰冷地跟在了他的身后。
　　晚风拂过，满院花香。
　　洛青舟突然转过头问道：“婵婵，我当初问百灵时，她说只要大小姐同意，她就可以做我的通房丫鬟。你呢？你可以吗？”
　　身后的少女，突然停下了脚步。


第218章 婵婵的拳头！
　　傍晚，斜阳微醺。
　　装饰精致的马车，在护卫的簇拥下，在行人热闹的街道上缓缓行驶着。
　　马车里，安静无声。
　　洛青舟与月舞相对而坐。
　　夏婵依旧抱着剑，冷着脸，冷冰冰地坐在他的旁边。
　　月舞盯着他乌青的眼圈，眸中满是掩饰不住的笑意，忍了忍，终于还是忍不住问道：“洛公子，谁打的？”
　　明知故问。
　　洛青舟面无表情：“我自己。”
　　月舞忍着笑道：“为何要自己打自己呢？”
　　洛青舟道：“嘴贱。”
　　的确是嘴贱，调戏错人了，而且他不该先提百灵。
　　刚刚一连拒绝了长公主的很多引诱，一时得意忘形，或者说一时有些惆怅，所以就忍不住调戏了一下身边唯一的夏婵姑娘，然后就……
　　“砰！”
　　被一粉拳打在了眼睛上。
　　也是活该。
　　月舞目光动了动，看了她旁边的冰冷少女一眼，突然问道：“洛公子，平时你家娘子管的很严吗？”
　　洛青舟没有回答，看着她问道：“月舞今年几岁了？父母还在吗？”
　　月舞礼貌一笑，又问道：“平时洛公子出门，是不是都有人跟着？听说洛公子平时连交朋友的自由都没有，是不是？”
　　洛青舟道：“对了月舞姑娘，你是百花国的人，我记得当初长公主打败了百花国的大军，还去百花国的圣城游览了一番，月舞姑娘是不是那个时候被长公主带回来的？”
　　“洛公子……”
　　“月姑娘想家吗？”
　　“洛公子，我们聊……”
　　“月舞姑娘现在有自由吗？可以随便交朋友，可以随便出去游玩吗？”
　　“……”
　　月舞脸上的笑容渐渐消失，没有再说话。
　　洛青舟也安静下来。
　　马车轻轻晃动。
　　车厢里的三人，皆寂静无声。
　　不多时，马车在秦府的大门口停了下来。
　　台阶上，一袭素白衣裙披着雪白狐裘的秦二小姐，正被秋儿搀扶着，早已在门口等候多时。
　　看到马车载着某人在金色的夕阳下缓缓归来，她那微微苍白的清丽脸颊上，露出了一抹比晚霞还要动人的笑容。
　　车帘打开。
　　洛青舟从车厢出来，下了马车。
　　夏婵从另一边下去，默默地走到了对面，站在了十步之外的那棵大树下，抱着剑，一动不动。
　　月舞也从马车里下来，看着台阶上柔弱淡雅的少女道：“秦二小姐，我觉得有件事情，你可以帮洛公子做一下主。他是入赘进你们秦府的，不好开口和决定，所以我只能跟秦二小姐你说了。”
　　秦微墨目光一动，轻声道：“月舞姑娘请说。”
　　月舞站在台阶下，微微仰头看着她道：“我觉得，像洛公子这样优秀的男子，你们秦府不应该管的太严，应该多给他一些自由，多照顾一下他的生活和需求。”
　　说到此，她顿了顿，又接着道：“我家殿下想要赐给洛公子一个丫鬟，对方是百花国很有身份的女子，也是我家殿下很喜爱的一个侍女。殿下思考了很久，才决定送给洛公子的，但是却被洛公子拒绝了。秦二小姐，洛公子是你们秦府的赘婿，他当然不敢擅自接收任何女子，所以我想了想，才决定来跟你说一声的。殿下决定要送出去的人，肯定不会再留。洛公子若是不要，那么，就只能送给别人了。”
　　她看向了走上台阶的少年，道：“洛公子，花骨你也见了，若是把她送给别人，我觉得实在可惜了。其实殿下手下有很多将领，都觊觎花骨。对了，你们莫城城主那天看了一眼，应该也心动了。如果洛公子不要的话，我觉得殿下应该会把她赐给江城主，江城主已经快五十岁了，而花骨的心里，又念着洛公子你，所以，如果她接到了这个命令，只怕会……”
　　秦二小姐突然开口道：“月舞姑娘，这件事其实姐夫自己就可以做主的。只要他喜欢，无论带几个女子回来都没有关系的，我们秦府不会有人阻挠的，我姐姐更不会说什么。”
　　月舞看着她道：“秦二小姐这话，是真的吗？”
　　秦微墨看向身旁的少年，点头道：“是真的。”
　　话刚说完，“铮”的一声，一声剑鸣响起，随即又是宝剑归鞘的声音。
　　几人的目光一起看向了对面的大树下。
　　夏婵抱着剑，默默地站在那里，俏脸冷若冰霜，身子一动不动，仿佛刚刚她什么都没有做。
　　场面寂静了一瞬。
　　洛青舟开口道：“二小姐，我已经拒绝了。月舞姑娘，我已经跟殿下说清楚了，我家里什么都有，丫鬟更是多的数不清，所以，我不需要。”
　　月舞收回看向了对面大树下的目光，看了他一眼，轻声道：“洛公子，花骨很可怜的。”
　　说完这句话，她不再多说，走到那匹白马前，轻盈地上了马，转身拱手道：“秦二小姐，洛公子，打扰了。”
　　说完，拍马带着马车和护卫离去。
　　秦府门口，安静下来。
　　过了片刻。
　　秦微墨方开口道：“姐夫……”
　　洛青舟连忙道：“二小姐，我发誓，我什么都没有答应，长公主给了我很多暗示，我都全部拒绝了，包括美人计。”
　　秦微墨看着他乌青的眼睛，柔声道：“姐夫，微墨是想问，你的眼睛怎么了，受伤了吗？”
　　对面树下的抱剑少女，别过脸，看向了别处。
　　洛青舟一脸平静地解释道：“去的路上，我就知道长公主对我没安好心，所以我就在马车里给了自己一拳，让自己保持十分的清醒，以免稍一恍神，落入了长公主的陷阱。如今看来，很有效果。”
　　秦微墨轻笑一声，没有再多问，目光看向了对面树下的少女，轻声喊道：“婵婵，该回家了。”
　　夏婵看着她，依旧站在那里没有动。
　　秦微墨轻声道：“姐夫，你陪婵婵去吃饭，微墨先进去了。”
　　说完，她在秋儿的搀扶下，先进了大门。
　　走进庭院，跟在后面的珠儿忍不住问道：“小姐，你等了姑爷那么久，不是说要等姑爷一起吃晚饭吗？奴婢都让人把饭菜准备好了呢。”
　　秦微墨微微一笑，没有回答。
　　待她们主仆几人离开后，夏婵方离开那棵大树，走上了台阶，目光冷冷地看着某人。
　　洛青舟指着自己的眼睛道：“这下好了，姑爷毁容了，大家都在看笑话呢。”
　　夏婵没有理他，快步走进了大门。
　　洛青舟跟在后面道：“婵婵，姑爷向你道歉。不过姑爷今天的表现，你应该也看在眼里。那个月舞仗着自己脸蛋儿漂亮身材好，就不断勾引你家姑爷，可是你家姑爷却是横眉冷对，根本就不给她任何机会接近。你觉得姑爷表现的好吗？你是不是该给姑爷一个奖励？”
　　夏婵依旧没有理他，快步走在前面。
　　洛青舟跟在后面，也没有再说话。
　　等到了灵蝉月宫的门口时，他方开口道：“婵婵，要一起吃饭吗？”
　　夏婵在门口停下了脚步。
　　洛青舟又道：“进去把百灵喊上，你们一起去姑爷那里吃饭，姑爷给你们煮……”
　　“吱呀……砰！”
　　不待他说完，门口的少女突然进了门，随即直接把门关上。
　　然后，门里响起了插上门栓的声音。
　　洛青舟：“……”
　　揉着眼睛，他回到了自家小院。
　　小蝶看到他这副模样，连忙关切地问道：“公子，你这是怎么了？是被人打了吗？”
　　“嗯。”
　　洛青舟点头。
　　小丫头一听，顿时义愤填膺，生气道：“谁打的？谁敢欺负我家公子！公子，你快告诉奴婢，奴婢现在就去帮你打回来！”
　　洛青舟道：“夏婵。”
　　小丫头进了厨房，把晚饭端了出来，道：“公子，快吃饭吧，还是热的呢。你忍一忍，奴婢来帮你揉揉，睡一晚就好了。”
　　洛青舟在小院的石桌前坐下，看着她道：“小蝶，去帮公子打回来吧。”
　　小丫头站在他的旁边，一边用柔软的小手帮他轻轻揉着眼睛，一边撅着小嘴道：“肯定又是公子对夏婵姐姐说什么坏话，做什么坏事了，公子就爱调戏人，估计是不小心调戏夏婵姐姐了。夏婵姐姐才不会无缘无故打公子呢，奴婢帮理不帮亲。”
　　“呵呵，别把怂和害怕说的这么清丽脱俗。”
　　“公子，有本事你自己去打回来啊。”
　　“本公子从来不打女人。”
　　“呵呵，别把怂和害怕说的这么清丽脱俗，公子就是害怕夏婵姐姐。”
　　“……小丫头，今晚要你好看！”
　　“公子，真的吗？公子今晚要是不让奴婢好好看，不好好欺负奴婢，公子就是小狗！”
　　“吃饭。”
　　洛青舟看了看天边的夕阳，没有再跟她嬉闹。
　　待会儿还要沐浴夕阳晚霞修炼神魂的。
　　今晚还有更多的事情要做。
　　他开始狼吞虎咽地吃着饭。
　　过了一会儿，小蝶轻声道：“公子，快过年了。”
　　“嗯。”
　　洛青舟低头吃饭，没有说话。
　　是啊，快过年了。
　　过完年，距离很多事情都越来越近了。
　　有些事情，迫在眉睫。
　　吃完饭。
　　他直接去了月夜听雨苑。
　　随即进了角落里的那片竹林，神魂出窍，飞上了阁楼屋顶，开始沐浴着金色的夕阳和晚霞修炼。
　　天快黑时，下面的湖水里突然传来一阵水花声。
　　随即，一道熟悉的声音响起：“婵婵，别害怕，快下来吧。姑爷让我教你洗澡，你不听话吗？你难道没有听出来，姑爷其实是想等你学会在这里洗澡后，好每天晚上来跟你鸳鸯戏水吗？”
　　洛青舟睁开眼，凝目向下看去。
　　薄雾缭绕的湖水里，一道雪白的身影站在里面，满头乌黑的秀发垂落在水里，正对着岸上说话。
　　岸上站着一名身穿淡绿衣裙，纤细单薄的身影。


第219章 你也喜欢他吗
　　夜幕渐渐落下。
　　洛青舟站在阁楼顶部，一边吸收着初升的月华修炼神魂，一边看着下面的动静。
　　百灵在水里洗的很欢乐。
　　一会儿仰泳，一会儿侧泳，一会儿狗刨，一会儿在水里钻出钻进，对着岸上的身影各种诱惑和劝说。
　　湖面雾气氤氲，遮挡住了她的身子。
　　只能看到一抹雪白，朦朦胧胧，在水里各种嬉笑折腾。
　　夏婵又在岸边站了一会儿，似乎的确害怕水，不敢下去，最终转身离开了。
　　百灵在水里失望地大声道：“婵婵，姑爷说了，女孩子都是水做的，你怎么能怕水呢？姑爷都不怕水，水越多姑爷越喜欢，不然他干嘛每晚不在家洗澡，要来这湖里洗澡呢。姑爷喜欢的东西，你怎么能害怕呢？”
　　夏婵脚步一顿，在原地站了一会儿，还是快步离开了。
　　百灵安静下来。
　　又在湖水里洗了片刻，方游到岸边，直接在水里穿了上衣，上了岸，穿好衣裙后，哼着歌儿，蹦蹦跳跳地离开了。
　　在走出圆门时，她似乎回头看了一眼，很快便消失在了门外的夜幕中。
　　洛青舟从阁楼楼顶飞起，落入了竹林里，神魂归窍。
　　回到屋里。
　　小蝶正在自己的房间缝着衣服。
　　洛青舟从储物袋里拿出了鉴武石，握在手心，查看了一下数据。
　　【力量：2500】
　　【速度：20】
　　【抗击打力：1100】
　　【精神力：50】
　　看到这几项数据，他吃了一惊，以为这鉴武石出问题了。
　　这数据增长的也太快了吧！
　　力量直接增涨了500，速度直接增长了3，精神力竟然突飞猛进，直接增长了10。
　　只有抗击打力只增长了100。
　　看来这几日的修炼，颇有成效，进步神速。
　　从这些数据上来看，无论是炼体，还是神魂，距离突破都不是太远了。
　　他要再接再厉，绝不能懈怠！
　　打开窗户，看了看外面的月色，他从储物袋里拿出了日月宝镜，放在了窗前的书桌上，把镶嵌着月亮的一面，对着洒落进来的月光。
　　他看了镜面一眼，正要离开时，突然心头一动，又把日月宝镜拿了起来，对准了自己的脸。
　　镜子里阴森昏暗，出现了他的脸，即便有月光照耀，依旧阴暗诡异。
　　正在他放下镜子时，镜面忽地“啵”地一声，像是平静的水面突然被打碎，荡起了圈圈波纹，镜子里的面孔，也突然破碎而开，变的更加诡异可怖。
　　他愣了一下，突然感到握着镜子的手指上传来一股刺痛，慌忙想要放下，却突然发现镜子仿佛黏在了手指上，同时，他的整个身子竟然定在原地，无法动弹！
　　镜子里的波纹，慢慢扩散，到了镜框边缘处，消失不见。
　　大约一刻钟后，镜面渐渐恢复了平静。
　　同时，他的面孔又完整地出现在了镜子里，看着依旧阴气森森，但总感觉哪里不一样了。
　　仔细观察，瞳孔似乎变的更加漆黑明亮了，在镜子里看着，深邃莫测，仿若夜空。
　　这时，他发现自己的手指也可以动了，连忙松开手指，把镜子放在了书桌上。
　　在仔细看向手指上刚刚疼痛的地方，发现那里出现了一个小小的伤口，有鲜血从里面溢了出来。
　　他愣了一下，又看向了镜子上他刚刚握的地方。
　　那里并没有血迹。
　　他犹豫了一下，把指头上溢出的那滴鲜血，对着那面镶嵌着月亮的镜面滴了上去。
　　鲜血刚落入镜面，镜面突然像是平静的井水被雨滴打散开，荡起了一丝涟漪。
　　那滴鲜血瞬间消失不见。
　　而镜面也很快恢复了平静。
　　洛青舟满脸狐疑，又仔细观察了一会儿，并没有发现任何异常。
　　清冷的月光从窗外洒落，落在了阴暗的镜子里。
　　一切都平静如初。
　　奇怪？
　　他心头满是疑惑，又等待了一会儿，见依旧没有任何异常情况发生，只得离开。
　　出了门，向着灵蝉月宫走去。
　　今天答应了百灵，今晚要去给大小姐请安的。
　　虽然秦大小姐根本就不在乎。
　　当然，他去给秦大小姐请安，也不是真的为了去见秦大小姐。
　　来到灵蝉月宫。
　　院门开着，皎洁的月光洒落在小院里。
　　小院里空无一人。
　　洛青舟进了门，直接去了后院。
　　花园院门处。
　　蔓藤环绕，绿叶红花。
　　百灵一袭粉裙，手里拿着一朵花儿，正俏生生地倚在那里踢着脚，掰着花瓣，嘴里在数着数：“一，二，三，五，六……”
　　“怎么不数四？”
　　洛青舟走到近处问道。
　　百灵闻言抬头，脸上露出了一抹疑惑：“四？有这个数字吗？”
　　洛青舟愣了一下，举起五指掰着指头道：“一，二，三，四，五……这个不是四吗？”
　　百灵怔了怔，举起自己的手指，掰着指头数道：“一，二，三，五，六……”
　　洛青舟：“……”
　　“百灵，你有几个手指头？”
　　他问道。
　　百灵想了想，掰着自己的十个手指头很认真地数了几遍，道：“六个。”
　　洛青舟：“？？？”
　　百灵掰着手指头数给他看：“一，二，三，五，六……一，二，三，五，六，姑爷你看，六个呢。”
　　洛青舟道：“一边六个，加起来还是六个？”
　　百灵点头，一脸理所当然：“是的，就是六个。”
　　洛青舟怔怔地看着她。
　　本以为她是故意在逗自己，但看她脸上很认真的表情，又不太像。
　　犹豫了一下，他轻声问道：“百灵，你是不是不会数数？”
　　此话一出，百灵顿时怒了，两手叉着小蛮腰，跺脚道：“姑爷！你侮辱人！”
　　“唰！唰！唰！”
　　园里突然传来了夏婵的练剑声。
　　洛青舟向着里面看了一眼，道：“你先等着，我去给大小姐请个安，跟夏婵姑娘打声招呼，马上就出来。”
　　说完，进了花园。
　　百灵在后面撅着小嘴嘀咕道：“还夏婵姑娘……以为人家不知道吗？婵婵，婵婵，早就喊上了，比人家还要喊的溜呢。”
　　洛青舟进了花园，向着凉亭走去。
　　池塘边的桃花树下，一袭淡绿衣裙的纤细身影，正在沉默无声地舞着剑，剑招凌厉，招招致命！
　　那张清丽的小脸，依旧冷若冰霜，仿佛并未看到他进来。
　　洛青舟走进凉亭，对着厅里的雪白身影拱手道：“大小姐。”
　　秦蒹葭的目光，从书上抬了起来，缓缓地落在了他的身上，脸上，眸子里，安静地看了一会儿，方声音清冷地道：“最近书读的怎么样了？”
　　洛青舟闻言一愣，有种受宠若惊的感觉，秦大小姐竟然第一次“关心”他。
　　他连忙低头道：“还好，多谢大小姐关心。”
　　秦蒹葭又盯着他看了一会儿，方道：“好好读书，争取明年高中。”
　　洛青舟拱手道：“青舟定不辜负大小姐的期望！”
　　秦蒹葭没有再说话，低下头，继续看着书。
　　洛青舟也没有再多说，拱手告辞。
　　“唰！唰！唰！”
　　桃花树下的淡绿身影，动作更快，手中的剑也更加凶猛起来。
　　洛青舟停下脚步，转头看去，开口称赞道：“夏婵姑娘好厉害，剑舞的真好看。”
　　称赞完，他方快步离开。
　　出了花园，百灵已经不在门口，而是站在了前面通道的墙角处，倚在墙上，正眯着眸子，嗅着手里的鲜花，粉裙下的小脚依旧在踢动着。
　　洛青舟走了过去。
　　听到脚步声，百灵回过神来，连忙看着他道：“姑爷，不准瑟瑟哦，人家唔……”
　　洛青舟把她按在墙上，亲吻住了她的小嘴。
　　漆黑的通道里，安静下来。
　　许久之后，洛青舟方松开了她，搂着她纤细的腰肢，轻声道：“百灵，别生气了，以后姑爷每晚都来对你瑟瑟好不好？”
　　“不……不要……”
　　百灵脸颊粉红，娇美可爱，如手里粉嫩的花儿一般，羞答答地低着头，颤动着长长的睫毛。
　　洛青舟又低头对着她粉嫩的脸蛋儿亲吻了一口，抵着她的额头，柔声道：“再等几天，等姑爷处理完了外面的事情，就好好给你赔罪，好好欺负你几晚，好不好？”
　　“不……不好……”
　　百灵颤声说完，突然一把推开了他，一边向着花园退去，一边红着俏脸道：“姑爷，以后不要再对人家瑟瑟了，人家不喜欢……姑爷要是想瑟瑟，可以去找……找……”
　　她突然停下了脚步，没有再说话。
　　洛青舟看了一眼她身后不知何时出现在圆门处的冰冷身影，没敢再多说，转身离开。
　　等他的背影消失在前面的拐角处时，百灵又在原地站了一会儿，平复了一下心头的情绪，抬起手擦干了嘴唇上的湿润，方转过身，看着花园门口的冰冷身影道：“婵婵，我什么都没有说，我也没有被姑爷亲亲，我发誓……”
　　门口的身影握着剑，沉默了一会儿，突然走向了她，停在了她的面前，漆黑冰冷的眸子平静地看着她。
　　“婵婵……我发誓，我……”
　　“你也，喜欢他，对吗？”
　　“我……我没有……”
　　百灵慌忙摇头，举起了手里只有几片花瓣的粉嫩花朵道：“婵婵，我发过誓，我要永远都做一朵冰清玉洁，粉粉嫩嫩……”
　　“百灵……”
　　“嗯？”
　　“刚刚，小姐，关心他了……”
　　百灵愣了一下，怔怔地看着她。
　　洛青舟回到屋里，直接去了后花园，练了一会儿梅花纷飞拳法，见时间差不多了，回到屋里，跟小蝶交代了一声。
　　然后锁了房间，神魂出窍。
　　刚戴上面具要离开，突然发现窗前出现了一丝丝像是活物一般的紫色光芒。
　　仔细看去，竟然是从窗外洒落进来的月光，在落在日月宝镜的镜面上时，忽地被分解出来的。
　　那一丝丝淡紫色的光芒，争先恐口地钻入了镜面。


第220章 变异的日月宝镜
　　“呼——”
　　神魂穿透屋顶，迎着夜风，飞向了城外。
　　日月宝镜似乎发生了异变。
　　现在的他，即便离开了小院，离开了秦府，冥冥之中似乎也能感到那枚日月宝镜，正安静地躺在窗前的书桌上。
　　他与宝镜之间，似乎建立了一种玄妙的联系。
　　就像是他与储物袋。
　　想到刚刚手指上的疼痛和鲜血，他暗暗猜测，可能那日月宝镜也已滴血认主成功。
　　只是那宝镜除了灵液以外，不知道还有什么功能。
　　迎着夜风，一边想着事情，一边在下面的街道小巷里搜寻着。
　　出入内城的桥头大树下，那名乞丐依旧坐在那里，目光时不时看向前面的道路。
　　“扑——”
　　正在此时，那名乞丐头顶的大树上，突然飞起一只羽毛漆黑的鸟儿。
　　那鸟儿飞到半空，快速向着城外飞去。
　　洛青舟目光一动，立刻加快速度，跟了上去。
　　一路疾行。
　　那鸟儿果然径直飞到了紫霞山下，然后向着下面的树林降落而去。
　　洛青舟悄然尾随，落在一棵大树上。
　　那只鸟儿停落在了一名女子的肩膀上，嘴里“叽叽叽”地叫了几声。
　　女子皱起眉头，对着旁边灌丛里的两道身影低声道：“没有动静，城门已关闭，没有人出来。”
　　这时，躲藏在其他地方的几道身影，也都围了过来。
　　“秦家真的不管不顾？成国府那里的消息不是说，那小子对于秦家很重要吗？怎么回事？”
　　“再重要，有命重要？明明知道是陷阱，怎么可能会随便过来？”
　　“即便秦家不过来，那小子也不该无动于衷吧？”
　　“他就是一赘婿，对秦家再重要，也不可能擅自行动，估计被秦家管的死死的。”
　　“那我们怎么办？就这样干等着？吃不好睡不好，每晚挨冻，帮那小子守着坟墓？”
　　“再等一天吧，明晚再说。到时候他们如果再不来，那我们就再想别的办法。对了，那位成国府的梅老，今晚怎么又没有来？”
　　“据说成国府有了喜事，他回去帮忙去了。”
　　“喜事？什么喜事？”
　　“在忙着准备宴会，好像是跟那位王夫人和她的大儿子有关。”
　　“赶快让阿江去查明白！如果真是喜事，可能会宴请莫城其他家族，秦家可能也在邀请之列，到时候……”
　　“好！”
　　几人又商量了一会儿，方分开。
　　洛青舟在大树上听了一会儿，见下面没有声音后，方飞上了半空，向着半山腰飞去。
　　树林中，母亲的坟墓依旧安静地坐落在那里，安然无恙。
　　按照那位月前辈所说，他神魂突破至少需要七天的时间，还有他现在的炼体，似乎也快突破了。
　　原本他还准备自己想办法拖这些人几天的，不过现在看来，成国府那里似乎有机会帮他拖住这些人。
　　刚刚那些人所说的喜事，恐怕就是月舞告诉他的，成国府长子洛长天升官，王夫人被册封为诰命夫人这两件事情了。
　　这种喜事，成国府自然要设宴邀请莫城其他贵族。
　　特别是王夫人被册封为诰命夫人，对于成国府来说，这可是天大的荣耀，到时候即便是长公主，可能都要去。
　　秦家虽然已经与成国府断了来往，但是这次肯定也要去，毕竟这是朝廷来人册封，又有长公主的面子，更何况，秦家的爵位还并没有辞掉，不可能因为个人恩怨而落人口实。
　　那么到时候，可能就是宋家这些人行动的时候了。
　　他决定回去好好打探一下，成国府的宴会到底是哪一天，希望不要太快。
　　这样的话，他就有时间突破和准备了。
　　一路想着事情，回到了内城。
　　他没有回秦府，直接去了鸳鸯楼。
　　这几日白天黑夜，他都要抓紧修炼，争取快些突破，不能浪费半点时间。
　　来到鸳鸯楼时，那两道身影已经在飞檐上等着了。
　　洛青舟刚落在屋顶上，那道红色身影就甜甜地开口道：“哥哥，今晚来的这么早，家里娘子已经睡下了吗？”
　　月白身影微微侧脸。
　　洛青舟道：“睡了。”
　　红色身影还想再旁敲侧击地询问时，洛青舟直接道：“开始讲故事吧，今晚讲两回，明晚再讲经书，待会儿我还要去修炼的。”
　　两人都没意见。
　　洛青舟不再耽搁，接着上次的故事讲了起来。
　　“云林一段松花满，默听莺啼，巧舌如调管。红瘦绿肥春正暖，倏然夏至光阴转……”
　　两处飞檐上，月白身影和红色身影皆屏气凝神听着。
　　这故事精彩绝伦，但绝对不能只看表面，因为其中几乎每一个章节里都隐藏着修炼秘法，普通人很难察觉。
　　她们需一字一句地仔细琢磨。
　　洛青舟正在讲着时，红色身影突然插口道：“哥哥，那【属龙的本命，属虎的相冲。寅辰巳亥，虽称合局，但只怕的是日犯岁君】，这是何解？难道这世间，真有本命相冲之说？”
　　洛青舟看向她道：“不解的你待会儿可以请教月姐姐，我只讲故事。”
　　红色身影忍了一下，道：“哦，哥哥继续。”
　　洛青舟继续讲了起来。
　　很快，两回章节全部讲完。
　　两人站在飞檐，一动不动，沉默不语，似乎皆意犹未尽。
　　又过了片刻。
　　红色身影突然看向一旁的月白身影问道：“师姐，【白蚁阵残方是幻，子规声切想回头。古来阴骘能延寿，善不求怜天自周】，那阴骘是指什么？”
　　月白身影淡淡地道：“应该是指阴德，善行。”
　　红色身影闻言，顿时默然。
　　洛青舟拱手道：“月姐姐，请助我修炼。”
　　“走吧。”
　　月白身影从飞檐上飘去。
　　洛青舟立刻飞起，向着内城的箭楼飞去。
　　红色身影看着两人一前一后飞走，犹豫了一下，也跟了上去，嘴里喃喃地道：“难道修行也需要善行？那我肉身所做的事情，会影响神魂的修行吗？”
　　“唰！”
　　洛青舟刚接近箭楼，楼顶那颗圆珠的红芒就爆射而出，瞬间笼罩住了他的整个身子！
　　随即，开始如千刀万刃一般切割着他的整个身体！
　　这次的剧痛，比昨晚来的更加猛烈，也更加可怕！
　　骤然而来的疼痛，让洛青舟张大嘴巴，差点惨叫出声！
　　他没有任何犹豫，立刻拿出了一只红色小罗袜，塞进了嘴里，死死咬住！
　　随即，两只手握住了另一只！
　　剧痛猛烈袭来，他浑身颤抖，整个神魂瞬间被切割的支离破碎！
　　他咬紧嘴里的罗袜，闭上眼睛，竭力保持灵台的清明，心头默念口诀。
　　神魂破碎而开，随即，又缓缓凝聚融合。
　　仿佛死去，重生，死去，再重生！
　　“师姐，看着他每晚咬着我从脚上脱下来的罗袜，你现在是什么感觉？是不是有些后悔，没有去抱着他了？”
　　红色身影嘴角微微翘起，转头看着身旁的月白身影。
　　可惜，并没有得到任何回应。
　　红色身影沉默了一会儿，道：“师姐，要不，让一个给我呗。从我认识你到现在，我眼里看到的好东西，全部是你的，你知道我的心情吗？”
　　“最让我郁闷的是……”
　　她再次转过头看向她：“我并不比你差。无论是出身，还是天赋，师姐，我都不比你差，我只是运气不如你。我想不通，为什么你的运气……”
　　她突然停住了话，脑海里突然想起了刚刚的故事。
　　她脸色变幻了片刻，喃喃地道：“阴德……善行……因果……师姐，这世间难道真的有这些东西？上辈子你积善成德，这辈子……你就运气好？”
　　月白身影沉默了片刻，终于开口：“我也不知。”
　　红色身影没有再说话，蹙着眉头，陷入了沉思。
　　不知过了多久。
　　箭楼楼顶那颗圆珠的射出的红芒，终于开始黯淡。
　　而此时，红芒中的洛青舟已经奄奄一息，但嘴里依旧咬着那只红色罗袜在坚持着。
　　月白身影忽地一闪，出现在了他的面前，带着他离开了红芒照射的范围。
　　“多谢……多谢月姐姐。”
　　洛青舟吐出嘴里的罗袜，虚弱地道，感觉整个神魂轻飘飘的，仿佛没有了，剧痛依旧阵阵袭来。
　　红色身影立刻迎上去道：“哥哥，你真勇敢，一般人可承受不了这种疼痛。”
　　洛青舟看了她一眼，默默地把手里的罗袜收了起来。
　　红色身影又甜甜地道：“哥哥，罗袜给我，我拿回去帮你洗一下，明晚再给你。”
　　洛青舟虚弱地拒绝道：“不用了。”
　　谁知道你拿回去是再穿几次，还是真的去洗。
　　他心中清楚，眼前这位只是为了修炼，嘴上屈服讨好于他，实则心里很不服气，可能还有怨恨和屈辱。
　　所以他肯定不会把罗袜还给她，让她带回去发泄的。
　　“月姐姐，五天之内，我可以突破吗？”
　　他又问道。
　　月白身影盯着他的神魂看了片刻，道：“可能还需要七天。”
　　洛青舟：“？？？”
　　昨晚不就说需要七天嘛，七天复七天？
　　一旁的红色身影帮忙解释道：“哥哥，你的神魂很强大，所以突破需要的时间更长。七天的时间已经很短了，等到时候你突破后，精神力肯定要比别的御物境的神魂要强大很多。”
　　洛青舟皱起眉头：“那一般需要多少精神力才能突破？”
　　红色身影思考了一下，道：“每个人的天赋体质和神魂丹海容量都不相同，所以需要的精神力也不同。不过，大约90精神力就可以了，我记得我当初从日游突破到御物境界后，有95的精神力。”
　　月白身影淡淡地开口道：“你的神魂更强，可能需要100或者更多的精神力。”
　　“100？”
　　洛青舟暗暗咋舌，他现在的精神力才50，还差了整整50，而且可能100还不够。
　　即便那墨黑灵液再厉害，也不可能短时间内增加这么多的精神力吧。
　　“哥哥，除了精神力以外，你的魂力和神魂的体质也需要增加。所以，七天的时间，可能差不多，也可能有些少。不过哥哥不用着急，反正会突破的，这种事情，再急也没有用的。”
　　红色身影安慰道。
　　洛青舟沉默了一下，点了点头。
　　他现在身子非常虚弱疼痛，没敢再多待，拱手告辞。
　　“嗯，哥哥，快回去休息吧。那个，最近城里不太平，说不定有其他神魂潜入，要不，妹妹送你回去吧？”
　　红色身影关心地道。
　　洛青舟看了她一眼，道：“不用，我自己可以的。”
　　说完，他转身离开。
　　虽然速度有些慢，但还是比较稳的，被消耗干净的魂力正在快速恢复着，疼痛也在慢慢减少。
　　红色身影见他渐渐远去，在原地沉默了一会儿，方转过头看向旁边的月白身影，道：“师姐，送我一个呗，怎么样？”
　　月白身影没有说话，转身离开。
　　红色身影只得追上去道：“好吧，不聊这了，刚刚的故事我有些没听懂，师姐可以帮我解答一下吗？就当做是我给他灵丝罗袜的报酬呗。”
　　洛青舟回到屋里，刚要神魂归窍，突然发现窗前的桌子上，那枚镜子的镜面上，多了一颗闪烁着紫色光芒的墨黑液体。
　　这么快就出来了？
　　他愣了一下，又盯着那颗墨黑液体观察了一会儿，方神魂归窍。
　　脑袋有些痛，精神很疲惫。
　　他揉了揉脑袋，方从床上下来，走到了窗前，看向了镜面上那滴墨黑液体。
　　肉身的目光看去，墨黑液体上的紫色光芒已经消失不见。
　　但这滴墨黑液体，明显跟之前的液体不一样了。
　　他犹豫了一下，伸出了指尖，轻轻触在了那滴墨黑液体上。
　　依旧跟以前一样。
　　墨黑液体瞬间钻入他的指尖，消失不见。


第221章 羞耻姑娘
　　清晨，阳光明媚。
　　窗外传来了鸟儿的叫声，以及小蝶驱赶麻雀的声音。
　　洛青舟醒来时，感到精神异常饱满。
　　昨晚的疲惫和虚弱，顿时一扫而空，眼前的世界仿佛也更加明亮和清晰了。
　　他起了床。
　　从储物袋里拿出了鉴武石，想要看看昨夜神魂修炼的结果。
　　内力输入，鉴武石上亮起了几行小字。
　　【力量：2500】
　　【速度：20】
　　【抗击打力：1100】
　　【精神力：58】
　　其他的数据都没有变化，只有精神力增加了，而且足足增加了8点！
　　看来昨晚的修炼效果很好。
　　不过要想达到100以上，的确还需要一些时间。
　　走到窗前，见日月宝镜的镜面上，又凝结了一滴墨黑色的液体。
　　他伸出指尖，再次吸收了一滴。
　　昨晚吸收了一滴，暂时还没有看到效果，那就再多吸收一滴吧。
　　反正他之前做过实验，如果身体不再需要这些液体了，就不会再主动吸收了。
　　现在瞬间吸收进去，说明身体还需要。
　　收起宝镜和鉴武石。
　　他走了出去。
　　小蝶穿着一身翠绿衣裙，正拿着一只花瓶，在小院里采摘着刚盛开的花朵，准备放在屋里装饰用。
　　见他起床，小丫头立刻放下花瓶，去端来了热水，伺候他洗漱。
　　随后，又去给他端来了早餐。
　　洛青舟吃了几个包子，又吃了一大块的牛肉，跟她交代一声别让人来打扰，方出了门。
　　轻车熟路地从后门，跳墙而过。
　　小巷里寂静无人。
　　他从储物袋里拿出了面具，戴在了脸上，随即出了小巷，去往聚宝阁。
　　今日继续出城修炼。
　　体内丹海中的内力蠢蠢欲动，力量也增长的很快，炼筋看起来也快突破了。
　　去黑木林里修炼的效果，显而易见。
　　所以，他要再接再厉！
　　来到聚宝阁。
　　刀姐，楚小小，吴奎，以及那名沉默寡言的青年周伯约都已经来了。
　　楚小小依旧在叽叽喳喳地说着话，见他来了，也连忙跟他打招呼。
　　刀姐道：“再等会儿，还有一个人。”
　　过了片刻。
　　南宫美骄一身白色劲装，扎着高马尾，迈着大长腿走上了楼梯。
　　“好了，出发。”
　　几人跟着下了楼梯。
　　等上了马车后，苏小小方忍不住看着南宫美骄问道：“姐姐，你今天叫什么名字？”
　　几人的目光都看向了她。
　　南宫美骄目光冷冷地看着坐在对面的某人道：“必雪尺！”
　　洛青舟：“……”
　　马车很快出了城，在大路上奔驰起来。
　　不多时，停在了黑木林外。
　　几人依次下车。
　　刀姐再次询问有没有人雇佣她，依旧没有人回答。
　　楚小小又开始挨个邀请组队，都被拒绝。
　　洛青舟直接快步离开。
　　他得抓紧时间修炼。
　　在树林里搜寻了一会儿，他跳上了一棵高耸入云的大树，在四周仔细观察了一会儿，然后从储物袋里拿出了日月宝镜，把镶嵌着太阳的一面对着阳光，放在了茂密的树冠处，用绳子固定好。
　　做完这些，他方跳了下去，开始绷紧筋膜肌肉，在各棵大树间跳跃修炼起来。
　　现在他已经与那枚日月宝镜滴血建立了联系，可以清楚地感应到它的位置。
　　他不敢把它独自放在家里吸收日光，所以就只能放在这里了。
　　他就在这四周树林淬炼筋膜，并不会走远。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　他开始如猿猴一般弹射跳跃起来，速度越来越快。
　　筋膜先是绷紧蓄力，随即突然拉升弹射，渐渐开始发热，发烫……
　　这般一直持续不断地修炼到晌午，他方精疲力竭，全身酸疼地停了下来。
　　在大树上观察了一下四周的动静。
　　他去了那棵大树上看了一眼日月宝镜，见镜面上竟然已经凝结出了一颗深蓝汁液。
　　他伸出指尖，把汁液吸收进了体内，先是感到一股凉意顺着指尖流入了身体，随即，丹海内忽地开始出现了一团热流，开始向着四肢百骸流动。
　　这次的深蓝灵液，显然跟之前的灵液也不相同了。
　　他感觉体内耗尽的力量，正在快速恢复着。
　　那股热流顺着经脉流淌，开始快速滋润着他酸痛的骨头，筋膜，肌肉等等。
　　他收起了日月宝镜，在树上吃了两大块牛肉，又喝了一些清水，然后从大树上向着那片山坳跳去。
　　一边前进，一边搜寻着下面的树林。
　　似乎已经没有妖兽来这片树林了。
　　“轰！轰！轰！”
　　不多时，山坳中的树林里，突然响起了一阵阵的练拳声。
　　拳头划破空气，响起了尖锐的音爆声。
　　洛青舟隐隐感到体内内力如潮水一般汹涌滂湃，躁动不安。
　　应该是快突破了！
　　全身的筋膜，不再酸疼，而是跳动不止，爆发出了更加强大的力量！
　　“轰！”
　　打出的拳头骤然变大，猛然击在了前面的一棵大树上。
　　树干顿时“咔”地一声爆裂而开！
　　整棵大树身子一歪，倒了下来。
　　洛青舟继续练拳。
　　与此同时。
　　在距离这处山坳只有一里远的树林中，身穿白色劲装扎着高马尾的南宫美骄，正脚下无声，快速向着这边掠来。
　　很快，她来到了山坳处，清晰地听到了山坳里传来的练拳声。
　　“贱人！今日本小姐要报仇雪耻，让你血债血偿！”
　　她站在山坳上，看着下面来回挪移凶猛地打着拳头的身影，恨恨地咬了咬牙，正要下去，突然心头一动，目光警惕地看着地面。
　　上次地面有陷阱，被他暗算了，今天可要小心了！
　　她思考了一下，抬头看向了旁边的大树，顿时目光一亮，对了，从树上过去，然后居高临下，直接来个天女散花，让他无从躲避，然后，哼哼……
　　想到此，她顿时激动起来，立刻灵敏地爬上前面的一棵大树，随即开始轻盈跳跃，在大树上一棵一棵地向前移动。
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟浑身汗水，出拳越来越凶猛，打出的音爆声越来越刺耳！
　　“五十米！”
　　“三十米！”
　　“十米！”
　　“七米！”
　　南宫美骄看着下面越来越接近的身影，嘴角翘起的越来越高，脸上露出了即将雪耻的狞笑！
　　“五米！”
　　嘿嘿……
　　她目光紧紧盯着下面的身影，放慢了速度，正要继续向前跳跃时，突然感觉头顶上好像接触到了一个软软的东西，同时，鼻子里突然闻到了一股令人作呕的腥臭味道。
　　她愣了一下，抬头看去。
　　这一看，顿时吓的肝胆俱裂，魂飞天外！
　　一条全身深绿的巨大蟒蛇正盘绕在她的头顶上，脑袋爆裂，瞪着一颗绿幽幽的极为可怖的眼珠阴森地看着她！
　　“啊——”
　　她顿时尖叫一声，双腿一软，直接从大树上掉落了下去，同时，一股液体从裤子里流了下来……
　　她从小怕蛇……
　　这么大的一条，又距离这么近，又碰着她的脑袋了，又那么狰狞可怖……
　　她眼前一黑，还未落地，便吓的晕死了过去。
　　“砰！”
　　她直接摔落在了草地上，一动不动了。
　　洛青舟收了拳头，站在远处警惕地看了她一会儿，突然跳上了大树，从大树上跳到了她的头顶上，随即对着她扔下了树叶和树枝。
　　直到她的脸和胸口全部被树枝树叶堆满时，他方放下心来，先上去把那条蟒蛇收进了储物袋，然后跳下树，走近了她。
　　正要伸手取下她腰间的那条皮鞭时，忽地看到她眼皮动了一下。
　　“嗖——”
　　他几乎没有任何犹豫，突然从原地跳了起来，双脚在旁边的大树上一点，直接掠了出去。
　　“啪！”
　　一声脆响！
　　本来躺在地上的南宫美骄突然从原地跳了起来，缠绕在腰间的皮鞭竟瞬间出现在了她的手中，几乎在洛青舟跳走的一瞬间，那皮鞭重重地抽打在了他刚刚站立的地方！
　　“无耻贱人！本小姐要你死——”
　　南宫美骄又羞又怒，又惊又恨，立刻挥舞着皮鞭，拼尽一切力量，咬牙切齿地追了上去！
　　那本来娇美的容颜，此刻已经变得扭曲起来。
　　“啪！啪！啪！”
　　皮鞭突然变长，开始在树林里连续不断地暴怒响起！
　　她的速度很快，怒气很足，鞭鞭暴击！
　　四周树枝惨遭蹂躏！
　　树枝枝叶乱飞，有些稍细的大树，竟直接被一鞭子给抽成了两半！
　　洛青舟感受到身后越来越近的危险，不敢在向前直行，立刻转弯奔跑跳跃起来。
　　这一追一逃，又是半个时辰！
　　南宫美骄终于耗尽了力气，停了下来，满身汗水，娇喘吁吁地道：“有……有种你别跑了！你……你不是觊觎我的美色吗？只要你堂堂正正……打赢我，我……我就……”
　　洛青舟在前面的大树停了下来，转过身看着她道：“你就怎样？”
　　南宫美骄见这招果然有效，立刻道：“我就……我就任你为所欲为！”
　　洛青舟一脸疑惑道：“什么意思？不太懂。”
　　南宫美骄擦了擦脸上的汗水，娇美的脸颊上满是红晕，高耸的胸部剧烈起伏，一双大长腿亭亭玉立地站着，咬着牙道：“还要装？你每天跟踪本小姐，不就是觊觎本小姐的美色吗？只要你堂堂正正打赢了本小姐，本小姐立刻就躺在地上不动，任你为所欲为，绝不反抗！”
　　洛青舟道：“可你是炼骨境，我是炼筋境，而且你手里还有法器，我两手空空，我怎么可能打的赢你？”
　　南宫美骄立刻跳下了大树，站在地面，手一扬，把手里的鞭子扔到了旁边，冷笑道：“来吧！本小姐不用鞭子！让你先出招！男子汉大丈夫，岂能怕一个手无寸铁的小女子？就这样，还敢觊觎本小姐的身子？”
　　洛青舟也从大树上跳了下去，皱着眉头，很认真地想了想，目光又盯着她那婀娜性感的身子看了一会儿，方道：“羞耻姑娘说话算数？”
　　南宫美骄立刻举手起誓：“如若反悔，天打雷劈！不得好死！还有，本小姐今天叫雪尺！”
　　洛青舟看了一眼她白色裤子上的湿迹，点了点头道：“哦，雪尺姑娘。”
　　南宫美骄顿时握紧了拳头，咬牙道：“敢不敢？”
　　洛青舟思考了一下，又道：“先让我出招？”
　　“是！你先出招！本小姐只躲避，不还手！”
　　“没骗人？”
　　“如若说谎，天打雷劈！不得好死！”
　　“好！”
　　洛青舟答应一声，走了过去，道：“那我就来试试羞耻姑娘的粉拳到底硬不硬！刚好，我修炼了这么久，还从未找人对练过！”
　　南宫美骄挺起高耸的胸部，直挺挺地站立着，道：“来吧！尽管出招，本小姐绝不还手！”
　　“好，那我就用刚刚的拳法了，姑娘小心了！”
　　洛青舟走到了近处。
　　南宫美骄嘴角微微动了下，道：“好！”
　　“噗——”
　　“哗——”
　　两人的距离刚拉进到三米，南宫美骄突然扬起拳头，“噗”地撒出了一大蓬的石灰粉，随即身子猛然一个旋转，扬起了大长腿，嘴里哈哈道：“本小姐还腿！啊……”
　　在她那蓬石灰粉刚撒出去，在她刚旋转跳起扬腿踢出的一瞬间，一大桶水突然倾泼而来，瞬间把她撒出的石灰粉打湿，全部又泼洒在了她自己的身上，脸上，脑袋上！
　　“噗！噗！噗！”
　　她一脚踢了个空，同时视线受阻！
　　正在此时，一连串的石灰粉向着她扔了过来，瞬间与她身上的水渍混合在一起，全部黏在了她的身上！
　　转眼间，她的衣服上，头上，俏脸上，脖子上，都沾满了白色的石灰汁……
　　同时，那些石灰汁开始沸腾灼烧起来。
　　“轰！”
　　灰白色的视野里，一只拳头猛然放大，重重地捶打在了她的肚子上！
　　她那高挑苗条的身子顿时如一片落叶一般，被风吹了出去，摔落在了十余米开外的地方。
　　“呕——”
　　剧痛袭来。
　　她张大嘴巴，想要呕吐，同时身上好滚烫。
　　但她没有任何犹豫，立刻从地上跳了起来，准备掠过去拿起自己的鞭子！
　　只要鞭子在手里，她一定可以……
　　“噗！噗！噗！”
　　突然，又一连串的石灰粉撒了过来。
　　她再次失去了视野。
　　“轰！轰！轰！”
　　一连三拳，重重地砸落在了她的肚子上。
　　随即，又一拳重重地砸在了她的下巴……
　　她顿时倒在地上，一时之间眼前发黑，身子发软，再也站不起来。
　　“你输了。现在躺在地上不动，是要兑现你刚刚的承诺吗？”
　　那个可恶阴险卑鄙狡诈心狠手辣的声音突然在耳边响起，她恨不得一口咬死他，但是，她已经痛的动不了了。
　　“不……不要……”
　　她绝望了，眼中流出了眼泪，气若游丝地哀求。
　　可是，这卑鄙狡诈的混蛋已经觊觎她这性感的身子很久了，现在这么好的机会，他又怎么可能放过她呢。
　　“嗤啦！”
　　一只手突然撕碎了她的衣服……
　　她身子顿时一颤，哭了起来。
　　一只手拿着衣服，在她脸上，脖子上擦拭着那些石灰，又倒了一些水在她的身上，又擦拭了几下，方把衣服扔在了她的胸口。
　　然后，两只手捏着她的脸蛋儿，使劲儿拉扯了一下，又揪了一下她挺翘的小鼻子，又扯了几下她的耳朵……
　　“好了，羞耻姑娘，我为所欲为完了。”
　　那道可恶的声音在耳边响起，随后，没了动静。
　　南宫美骄又颤抖着等待了一会儿，方缓缓地睁开了眼睛，眼角和脸上还带着两行泪痕，抬起头，茫然地看向了身前和四周。
　　那道恶魔一般的身影，不知何时，早已离开。


第222章 姑爷尝出来没？
　　未到傍晚。
　　洛青舟花费一金币，雇佣了一辆马车，回到了城里。
　　那条巨蟒直接卖给了聚宝阁。
　　因为是刚成妖，体内不仅没有妖丹，血肉也没有太大的用处，所以只卖了两百金币。
　　加上之前的六百金币，一共有了八百金币。
　　不过转眼间，洛青舟又把它花了出去。
　　花费了七百金币，买了两瓶炼筋药水和一些跌打药等基础出行用品。
　　买了糖葫芦。
　　回到秦府时，已是傍晚。
　　他直接去了月夜听雨苑。
　　进了竹林，神魂出窍，飞到了阁楼顶部，沐浴着夕阳和晚霞，开始修炼神魂。
　　闭上眼睛，运转心法，这次的感觉更为清晰。
　　照耀在身上的夕阳晚霞中，仿佛有一丝丝的金色光芒，正涌入他的神魂，被他快速吸收。
　　丹海内的魂力慢慢波动增长。
　　一缕奇异的光芒，开始在全身来回流转。
　　不自觉间，夜幕已经落下。
　　睁开眼时，明月皎洁，满天星辰，不仅视线看的更远更清晰，耳朵也能听的更远。
　　四周风吹草动，感受的更为清楚。
　　他飞回到了竹林，魂魄归窍。
　　回到小院。
　　小蝶正坐在院中绣着牡丹，等着他，见他回来，连忙去厨房热了饭菜，给他端了出来。
　　“公子，刚刚珠儿姐姐来过。”
　　“说什么了？”
　　“什么都没有说，就是说过来看看公子你在干嘛。”
　　“奴婢说你在屋里用功读书，不能打扰，她就走了。”
　　洛青舟坐下吃饭，沉吟了一会儿，道：“小蝶，一起吃，吃完饭了去书房帮我研墨。”
　　小蝶道：“姑爷自己吃，奴婢晚饭已经在小桃姐姐那里吃过了。”
　　洛青舟快速吃了起来。
　　吃完饭，主仆两人回到了屋子里。
　　小蝶研墨。
　　洛青舟摊开宣纸，拿起了笔，开始继续写着三国故事后面的章节。
　　一连写了三个章节，方放下笔来。
　　“好了，我出去一会儿。”
　　吹干了纸上的墨汁，他卷起了宣纸，出了门。
　　在经过灵蝉月宫时，见院门开着，百灵正坐在小院里发呆，夏婵不见踪影。
　　他犹豫了一下，走了进去。
　　百灵听到脚步声，立刻站起来，正要逃走，洛青舟拿出了糖葫芦，道：“别怕，不是来色色你的，是来给你送糖葫芦的。”
　　百灵顿时眉开眼笑，跑了过去。
　　洛青舟把糖葫芦递到她的手里，在她接住糖葫芦的一瞬间，突然伸手揽住了她的纤腰，随即低下头，对着她的小嘴就“吧唧”亲了一口。
　　“呜呜……姑爷，你……你骗人！你说了不色色人家的……”
　　百灵顿时呜呜地挣扎着，却只是站在原地扭动着身子。
　　洛青舟道：“没色色啊，就是想尝尝是你的小嘴甜，还是糖葫芦甜。”
　　百灵撅起小嘴，仰着粉嫩的小脸道：“那姑爷尝出来了没？”
　　洛青舟道：“还没，需要再多尝几口。”
　　“哼！人家不要……唔……”
　　洛青舟揽着她的纤腰，亲吻在了她的嘴唇上，又亲吻了一会儿，方松开了她，道：“终于尝出来了……”
　　百灵身子软软，脸颊娇红，睫毛颤动地看着他。
　　“糖葫芦甜。”
　　洛青舟说完，笑着离开。
　　百灵站在原地，双眸迷离，神情恍惚，愣了半晌后，方跺着脚嘀咕道：“臭姑爷！色姑爷！这是最后一次！人家以后再也不要被你瑟瑟了！”
　　洛青舟拿着书卷，去了梅香小园。
　　刚敲了一下门，珠儿立刻跑过来打开了门，脆声道：“姑爷，快进来，小姐还在书房看书，专门等着姑爷呢。”
　　洛青舟跟着她进了庭院，看了一眼书房里的灯光，问道：“二小姐今天又咳嗽了吗？”
　　珠儿满脸笑容道：“没呢，小姐这几天都……”
　　“咳……咳咳……”
　　书房窗前，立刻响起了一阵咳嗽声。
　　珠儿脸上的笑容一僵，道：“咳了……”
　　秋儿从屋里走出来道：“姑爷，小姐今天还咳血了呢。”
　　珠儿立刻点头：“嗯嗯嗯。”
　　窗户打开。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，身上披着厚厚的雪白狐裘站在窗里，手里拿着手帕，捂着嘴巴道：“姐夫，快进来……”
　　洛青舟没有进去，走到窗前，把手里卷起的宣纸递了进去，道：“二小姐，这是《三国故事》下面的三回，你明天若是有时间的话，就誊写一下，长公主可能还会派人来要。”
　　秦微墨伸出玉手，接过了宣纸，目光柔柔地看着他道：“姐夫，你不进来吗？”
　　洛青舟眉宇间露出了一抹忧虑，道：“二小姐，我时间有些不够了。”
　　秦微墨细细的柳眉也蹙了起来，柔声道：“姐夫，别急。如果实在没有办法，微墨让爹爹和二哥他们……”
　　“暂时不用，我先看看情况。”
　　洛青舟轻声道。
　　秦微墨道：“姐夫，爹爹已经与跟二叔他们说过了，大家都同意把姐夫娘亲的尸骨，迁移到秦家祖坟旁边的土地上。这件事，姐夫就不用担心了。”
　　洛青舟拱手道：“多谢二小姐，替我谢谢岳父大人和二叔他们。”
　　秦微墨柔柔看着他道：“姐夫，都是一家人，何必客气。至于什么时候迁坟，我让爹爹先等着，微墨还没有给他说具体时间。”
　　洛青舟点了点头，左右看了一眼，突然低声道：“二小姐，成国府最近可能要举行宴会，你听到消息了吗？”
　　秦微墨蹙起眉头，摇头道：“还没，姐夫，什么宴会？”
　　洛青舟道：“洛长天升职，大夫人被封诰命夫人。”
　　秦微墨怔了一下，沉默片刻，轻声道：“难怪娘亲今天不高兴，一直在发脾气，原来早就得到消息了。姐夫，虽然我们上次已经说过，不会再与成国府来往了，但是这件事，我们秦府肯定还是要去参加的，毕竟有宫里来人，长公主也会去，我们秦家还是有爵位在身的。”
　　洛青舟点头道：“这我知道，所以，这是一个机会，对于那些人来说，也对于我们来说……”
　　秦微墨看着他。
　　洛青舟没有多说，低声道：“二小姐，尽量帮我打听一下他们举行宴会的具体时间，这很重要。”
　　秦微墨点头道：“姐夫放心，明天微墨就去爹爹那里，爹爹应该早就得到消息了。”
　　“嗯。”
　　洛青舟看着她，没有再说话。
　　秦微墨很想邀请他进去，但是知晓现在他很忙，肯定有很多事情要做，只得柔声道：“姐夫，别担心，微墨相信这件事，姐夫一定可以解决的。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“二小姐，早些休息。”
　　正要离开时，他突然又问道：“还咳嗽吗？”
　　秦微墨脸颊微微红了一下，摇了摇头，低声道：“今天没有了。”
　　洛青舟笑了笑，道：“再咳嗽的话，尽管让珠儿去找我就是。”
　　说完，挥了挥手，转身离开。
　　珠儿和秋儿站在一旁，都满脸尴尬。
　　洛青舟回到屋里，跟小蝶交代了一声后，就去了后花园，练了半个时辰的梅花纷飞拳法。
　　然后回到屋里，拿出了鉴武石，看了一下数据。
　　这一看，顿时吓了一跳！
　　【力量：3300】
　　【速度：30】
　　【抗击打力1200】
　　【精神力：110】
　　力量竟然足足增加了700！
　　速度增加了10！
　　精神力更可怕，竟然一下子从58增加了到了110！
　　他以为鉴武石出了问题，又重新放下再握在手心，又换了一只手，上面的数据皆没有变化！
　　短短一天的时间而已，这些数据竟然像是长了翅膀一般飞起来了！
　　这绝对不仅仅是他修炼的成果！
　　明显是那枚日月宝镜产生的灵液，突然发生了质的变化，给他带来了更大的效果！
　　昨晚月前辈说他现在的神魂，需要到100的精神力，或者100以上的精神力，就有可能会晋级了。
　　现在看来，今晚他就很有机会直接晋级了！
　　那日月宝镜果然是个好东西！
　　他从储物袋里拿出了宝镜，又仔细观察了一下，把它放在了窗台上，对着月光。
　　随即回到床上，神魂出窍。
　　神魂的视线里，那缕照耀在镜面上的月光，被分解出了一丝丝紫色的光丝，被连续不断地吸入了镜子里。
　　看来，这些紫色光丝，就是这次宝镜异变多出来的东西！
　　洛青舟又观察了一会儿，见没有其他异常后，方飘出了屋子，飞上了半空，向着鸳鸯楼飞去。
　　早晨的精神力还是58，现在的精神力已经到了110。
　　这增长速度，简直可怕。
　　昨晚那两位还说他可能需要七天或者更多的时间才会晋级，今晚，若是看到他突然晋级了，不知道是什么表情。
　　不过就算她们的表情再夸张，他也看不到。
　　不知道什么时候，大家才能撤去身上的光晕，露出自己本来的面目。
　　反正他不怕。
　　他撤掉了身上的光晕，脸上还戴着面具，谁都看不到他的真实面貌的。
　　不知道那两位长的什么模样，听声音也听不出来年纪，不知道是真的姐姐妹妹，还是阿姨大婶什么的。
　　不过都无所谓了。
　　只要能够帮助他修炼就行。
　　一路风驰电掣，飞到了鸳鸯楼。
　　远远地便看到鸳鸯楼的两处飞檐上，站着那道月白身影和红色身影。
　　今晚，轮到他装一次高人了！


第223章 突破，晋级！
　　月光皎洁。
　　两道身影光晕朦胧，衣袂飘飘，宛若星空下的仙子。
　　两人没有对话，也没有动。
　　仿佛两个站在紫禁之巅的绝世高手，正在酝酿气氛，准备生死决战。
　　洛青舟刚飘落到屋顶，红色身影立刻转过身落在了他的面前，甜甜地道：“哥哥，今晚来这么早，嫂嫂已经睡下了吗？”
　　月白身影目光动了一下。
　　洛青舟皱了皱眉头，看着她道：“别喊嫂嫂，听着怪怪的。”
　　红色身影笑道：“你是哥哥，她自然是嫂嫂，怎么就不能喊了？”
　　随即转过头看着月白身影，故意道：“师姐，你觉得我喊的对吗？是该喊嫂嫂吗？”
　　【哼，我就要当着你的面一直喊他娘子嫂嫂，看你吃不吃醋，看你生不生气！】
　　她心头这般想着。
　　本以为对方根本就不会回答，但却出乎意料。
　　月白身影淡淡地道：“随便。”
　　红色身影愣了一下，嘴角露出了一抹讥讽，明明就很在意，却故意装作不在乎，我偏偏要一直提醒你人家现实中有娘子，气死你！
　　“哥哥，嫂嫂一定长的很漂亮吧？你每晚都要把她哄睡着了才会过来吗？你们一定很恩爱吧？好羡慕。”
　　她翘着嘴角，故意放大了声音。
　　月白身影站在飞檐上，一动不动，并未再说话。
　　洛青舟直接道：“今晚讲经书吧。”
　　此话一出，红色身影顿时目光一亮，不再说话，走到旁边盘膝坐下，屏气凝神，静心聆听。
　　月白身影也屏住了呼吸，目光从远处收回。
　　洛青舟脑中回忆了一下，胸腔中竟突然产生了一股奇怪的气流，直冲喉腔。
　　当他开口讲出来时，声音音调竟变的格外庄严高深，令人心头一凛，不自然地生出一丝紧张和尊重，仿佛弟子面对师尊传法。
　　“不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨……”
　　洛青舟语调铿锵，仿佛带着一种玄妙的节奏和魔力。
　　红色身影和月白身影，很快便沉入其中，进入忘我境界，神魂飘飘欲仙，感觉突然进入了另一个世界。
　　“道冲，而用之或不盈。渊兮，似万物之宗；湛兮，似或存。吾不知谁之子，象帝之先……”
　　洛青舟讲完了这一段，便停了下来。
　　屋顶上静无声息。
　　月白身影和红色身影，一个立在飞檐，一个坐在屋顶，皆一动不动，仿佛连呼吸心跳都没有了，正沉浸在各自的世界上，神魂在，意识已不在。
　　又过了许久。
　　月白身影方清醒过来，缓缓转过身来，看着他，光晕中的目光有些复杂，淡淡地道：“今日传法，对我来说，至关重要，至少可以缩短我十年修炼之间。此后一年，我会继续助你修炼。”
　　洛青舟心头顿时一喜，连忙拱手道：“多谢月姐姐。”
　　红色身影这才清醒过来，连忙站起来道：“哥哥，虽然我没有听懂，但我记下了，越看越玄妙，越看越激动，感觉对我以后的修行有很大的帮助。哥哥，此后三年，妹妹的袜子手帕衣服什么的，你随便用，随便咬，不用客气。”
　　洛青舟没有理她，对着月白身影道：“月姐姐，今晚再助我修炼一次。”
　　月白身影没有说话，向着箭楼飞去。
　　洛青舟连忙跟在后面。
　　红色身影被无视，暗暗握了握拳头，也连忙跟了上去，甜甜地道：“哥哥，其实我也可以助你修炼的，明晚我帮哥哥，后晚再让师姐帮哥哥，大后晚又是我。这样轮流的话，哥哥修炼时也不会再枯燥无味了。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“谢谢你，小月。”
　　红色身影笑道：“自家人，不用客气。对了，哥哥还记得以前的事情吗？就是转生之前的事情？”
　　洛青舟闻言一愣，道：“什么意思？”
　　红色身影看了他一眼，连忙笑道：“没，没什么意思，哥哥不想说就算了。对了哥哥，待会儿等你修炼完了，去妹妹那里休息好不好？妹妹那里还有很多对神魂很补的东西，说不定哥哥多去几晚，不用七天时间就可以突破了呢。”
　　洛青舟依旧拒绝：“不用。”
　　红色身影目光闪了闪，笑道：“哥哥怕妹妹对你心怀不轨，另有企图吗？”
　　洛青舟直接道：“是的。”
　　红色身影：“……”
　　很快，三人来到了箭楼。
　　月白身影提醒道：“今晚可能会更痛苦，时间也会更长一些，你若是坚持不住，叫我一声。”
　　洛青舟点头道：“嗯。”
　　一旁的红色身影连忙道：“哥哥，别怕，有我的灵丝罗袜，哥哥只要咬紧它，一定会没事的。对了哥哥，其实最好的办法，是把另一只罗袜套在脑袋上，这样的话，可以护住整颗脑袋。哥哥不用害羞，我们都不是外人，套吧，没事的。”
　　洛青舟没有理她，拿出了灵丝罗袜，一手抓着一只，目光坚毅地飘向了那座箭楼。
　　“唰！”
　　刚到近处，箭楼上镶嵌的圆珠突然爆射出一道红芒，瞬间笼罩住了他的整个神魂！
　　一股剧痛袭来！
　　顿时如千刀万剐一般，痛彻灵魂！
　　整个身子瞬间被撕裂，支离破碎，开始如烟雾一般溃散而开。
　　今晚的疼痛，果然来的更加猛烈！
　　他慌忙把一只罗袜咬在了嘴里，闭上眼睛，守住了灵台的最后一丝清明，心头默念口诀。
　　“哥哥真可怜，真努力，真上进，嫂嫂真幸福……”
　　红色身影看了几眼，又转过头，对着身旁的月白身影道：“师姐，你见过哥哥的嫂嫂吗？一定很漂亮吧？你与哥哥神魂相交，嫂嫂知道吗？”
　　月白身影仿若未闻，目光盯着那红芒中支离破碎，满脸痛苦的身影。
　　“可怜的嫂嫂，哥哥的神魂都快红杏出墙了，她都不知道。她每晚一个人在家独守空房，该多寂寞啊，可惜哥哥不对我说他在哪里住，不然我就去安慰一下可怜的嫂嫂了……”
　　红色声音见她不搭理，直接讥讽起来。
　　月白身影看向红芒中的目光里，突然露出了一抹狐疑，随即，渐渐变的凝重起来。
　　接着，又变的有些不可思议和难以置信。
　　“师姐，你说这家伙这般修炼，什么时候可以追上我们？虽然他很可能是大能转世，但是他现在才是夜游境，让我天天叫他哥哥，我感到很耻辱，我每晚回去都会对着镜子恶心好几次，我堂堂……”
　　“哗——”
　　正在此时，那红芒中支离破碎的身影，突然爆发出一道强烈的白芒！
　　随即，一股气浪向着四周席卷而开！
　　那破碎的身影竟瞬间凝聚融合，周身突然闪烁起了诡异的七彩光芒！
　　箭楼顶部的圆珠再次爆射出一股威力更大的红芒。
　　但是，刚击打在那道身影上，便突然溃散而开，化为了乌有！
　　“唰！唰！唰！”
　　那圆珠似乎不罢休，又连续闪烁着爆发出了更多的红芒，向着那道身影疾射而去！
　　但无一例外，竟全都没有了任何效果！
　　那些红芒刚落在那道身影的身上，就像是泡沫般破碎而开，化为乌有！
　　圆珠似乎能量耗尽，闪烁的光芒越来越弱。
　　而那道身影似乎越来越强，身上闪烁的光芒越来越明亮！
　　“突……突破了……”
　　红色身影看到这一幕，顿时惊的目瞪口呆。
　　“怎么……这么快？师姐……那家伙，呸，我家哥哥……的身上，怎么出现了七彩光芒？”
　　“果然是大能转世！果然不愧是我堂堂……小月仙子的哥哥！”
　　“哥哥！你好棒！妹妹为你感到骄傲！”
　　月白身影忍不住看了她一眼，没有说话。
　　洛青舟身上的光芒，渐渐敛去，刚刚撕裂的疼痛，突然全部消失不见。
　　如今感到体内魂力汹涌澎湃，神魂的感知力和控制力似乎更上一层楼！
　　他握了握拳头，试着用奔雷拳打了一拳。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　一道紫色雷电瞬间在黑夜里亮起，一闪即逝。
　　红色身影顿时心头一颤，暗暗震惊。
　　雷电？
　　雷电不是专克神魂的吗？
　　神魂一拳打出了雷电，而且还只是区区御物境的神魂？
　　“月姐姐，我好像突破了。”
　　洛青舟感觉仿佛脱胎换骨般，一拳打出后，感觉威力与之前相比，不可同日而语。
　　他心头激动，收起罗袜，向着两人飞了过来。
　　红色身影立刻抢先迎了上去，开心地道：“哥哥真厉害！妹妹早就说了，哥哥一定会突破的，没想到这么快就突破了！哥哥！妹妹为你感到自豪，妹妹为你感到骄傲！”
　　洛青舟看了她一眼，没有理她，与她错身而过，飞向了月白身影。
　　“哥哥！哥哥！”
　　红色身影毫不在意，又屁颠屁颠地追在了他的屁股后面。
　　洛青舟来到月白身影的面前，满脸激动道：“月前辈，我这是突破了？”
　　“哥哥！哥哥！是突破了！你现在已经晋级到御物境界了，太厉害了！妹妹从未见过如此厉害的哥哥！”
　　红色身影又凑到旁边抢答，一口几个哥哥，似乎生怕他忘记他是她哥哥。


第224章 肉身见面吧！
　　三人回到了鸳鸯楼。
　　洛青舟开始虚心请教御物境界可以修炼的功法等等。
　　他当然没有功法，所以才要“请教”。
　　那本书籍上只记载，御物境界需要炼制飞剑等专属神魂使用的武器，并没有提任何功法。
　　现在面前有两个神魂高手，而且看起来都很富有，所以他动了一些心思。
　　如果能够给他几件功法修炼，自然最好。
　　红色身影很为难地道：“哥哥，我修炼的都是当初宗门的功法，虽然我现在离开了，但是按照规定，我是不能外传的。而且御物境其实并没有多少功法可以修炼，主要是练习御物。”
　　洛青舟问道：“我看书上所说，御物只有一些专属神魂的东西可以使用，对吗？”
　　红色身影道：“对，只有特殊材料制作，专门为神魂制作的东西，才可以用魂力牵引，才能被神魂直接触碰。我和师姐那手帕，还有我那袜子就是。想要操控其他东西，需要达到更高的境界。哥哥，我建议你现在炼制一口飞剑，多加练习，当作自己的神魂法器。”
　　洛青舟道：“需要什么材料？怎么炼制？”
　　红色身影沉吟了一下，道：“最普通的飞剑，大概需要雷击木，玄铁精，幽冥花汁，自己的精血，发丝，需要专门的炼器炉和炼器师锻炼。如果想要品质高一点的，玄铁精可以换成庚金，还可以加入一些炼器大师专门炼制的符文……”
　　洛青舟听她侃侃而谈，顿时愁眉苦脸。
　　这些东西他都没有。
　　“哥哥，就是这些了，其实一把普通的飞剑就够用了，等修为高时，可以再加入一些好材料升级。”
　　红色身影停住了话。
　　洛青舟看着她道：“那个……你有吗？……妹妹。”
　　红色身影一愣：“有什么？”
　　洛青舟只得厚着脸皮道：“制作飞剑的材料，炼器大师，炼器炉……妹妹。”
　　红色身影：“……没……哥哥。”
　　“……”
　　两人相视沉默。
　　片刻后。
　　红色身影突然又开口道：“哥哥，要不今晚你跟我回家，我帮你去找找？或者去找人问问？说不定可以找到呢。”
　　洛青舟眯了眯眸子，问道：“说不定可以找到什么？”
　　红色身影想了想，道：“雷击木，玄铁精，炼器炉……”
　　洛青舟默然。
　　红色身影突然目光一亮，指着飞檐上的月白身影道：“哥哥，师姐会炼器，而且还有品质很好的炼器炉，她那里一定有很多好材料！”
　　洛青舟的目光，看向了月白身影。
　　月白身影沉默了一下，淡淡地开口道：“我可以帮你炼器，材料需要你自己找。”
　　洛青舟的目光，再次看向了面前的红色身影：“妹妹……”
　　红色身影：“……”
　　“妹妹……”
　　“哥哥，我没……”
　　“雷击木，玄铁精……”
　　“哥哥，我……”
　　“自家人，妹妹回去再帮哥哥找找吧，雷击木，玄铁精……相信妹妹一定可以找到的。”
　　“……哥哥……”
　　“妹妹也不想看到哥哥因为没有材料，而每晚都无心修炼，只能在家陪娘子吧？”
　　“……”
　　“妹妹也不想哥哥因为材料的事情，而去另外再找其他妹妹给她们讲故事吧？”
　　“……”
　　“雷击木，玄铁精……妹妹可以回去找找吗？”
　　“……好吧，妹妹回去找找……”
　　“嗯，谢谢妹妹，谢谢小月。”
　　洛青舟真心道谢，鞠了一躬。
　　红色身影袖中的拳头握紧，瞪了飞檐上的月白身影一眼，心头好生郁闷。
　　她明明已经放下尊严叫哥哥了，没想到竟然还要连续不断地大出血送礼物。
　　明明上次才给的灵丝罗袜，明明上上次才给的火焰帕。
　　现在又要给！
　　每过几天，她就要被搜刮一件宝物！
　　可恶！
　　她感觉自己可能很快就要被这位便宜哥哥给掏空了……
　　师姐这样做，不会是羡慕嫉妒她的宝物多，所以故意让她认哥哥，然后让她天天被这位穷哥哥白嫖吧？
　　“小月，等我以后找到别的宝物了，一定会还你的。手帕，灵丝罗袜，还有这些材料，我都记着在，放心吧，哥哥不会白拿你的东西的。”
　　洛青舟语气诚恳地道。
　　红色身影这才心头好受一些，连忙甜甜地笑道：“哥哥，自家人，何必客气。这些东西我现在都用不上了，送给哥哥是应该的。”
　　看来这位哥哥还是不错的，没有想过要白嫖她的东西。
　　随即又看向飞檐上的月白身影道：“师姐，我那里应该可以找到雷击木，玄铁精，剩下的幽冥花汁，还有炼器，都交给你了，没问题吧？哥哥每晚给你讲故事，传法，你可不能小气。”
　　月白身影沉默了一下，道：“我只炼器，幽冥花汁，需要他自己去找。”
　　洛青舟连忙问道：“那东西在哪里可以找到？”
　　月白身影没有回话。
　　红色身影想了想，道：“商铺里应该卖的有，不过会很贵。还有，城外的黑木林里好像也有。”
　　说到此，她顿时心头一动，看着他道：“哥哥，要不，明天妹妹跟你一起出城去看看？”
　　洛青舟道：“神魂？”
　　红色身影笑道：“当然是肉身，神魂的话，就算见到幽冥花了，也拿不走的。哥哥，我们约定明天肉身在某个地方见面，然后妹妹陪你一起，好不好？”
　　月白身影目光动了动。
　　洛青舟直接拒绝道：“不用。”
　　顿了顿，他又道：“小月，我们神魂相识，以后就是神魂朋友，我觉得没必要牵扯到现实。我们现在都不知道是谁，是何身份，所以说话无拘无束，想做什么就做什么，但是一旦到了现实，或许我们就不会有这么融洽轻松的相处氛围了。你说呢？”
　　红色身影沉默了一下，笑道：“哥哥说的对。”
　　随即耸了耸肩：“那算了，就不见了。反正我现实中挺苦的，什么都只能忍着，只能憋着，不如现在这般自由自在，无拘无束。哥哥，现在的确很好，现在我可以叫你哥哥，可以随便叫。但现实中，绝对不可能的。”
　　洛青舟道：“现实中，我也绝对不可能要你手帕和袜子的，当然，更不可能咬你的袜子。”
　　“噗……”
　　红色身影噗嗤一笑，随即像是憋久了的堤坝突然打开了闸门，“咯咯咯咯”地笑个不停起来。
　　笑的前俯后仰，站立不稳。
　　笑了半天，方停了下来，看着他道：“哥哥，我很庆幸，能够在这里遇到你。”
　　洛青舟道：“我也很庆幸遇到你。”
　　不然哪能白嫖这么多东西。
　　当然，给报酬了，也不能算是白嫖。
　　屋顶突然陷入了安静。
　　两人站在一起，相互看着对方。
　　虽然隔着光晕，什么都看不见，但可以清晰地感觉到彼此的目光和视线。
　　气氛突然变得有些暧昧。
　　“我这里有一件功法。”
　　飞檐上的月白身影，突然转过身来，声音清冷地道：“定息敛气法，御物境界可以修炼。可以隐蔽气息，可以隐藏修为，不管是神魂还是肉身，都可以使用。你要学吗？”
　　洛青舟闻言，心头一动，连忙上前拱手道：“请月姐姐传授于我。”
　　可以隐蔽气息，那么就可以无声无息地接近敌人，发起袭击。
　　可以隐藏修为，那么就可以混淆视听，出其不意地发动攻击。
　　他现在炼体，体质越来越强大，身体和气息都在慢慢发生变化，现在只是炼筋境界，不是太明显，只要自己注意呼吸节奏和动作，就不会暴露。
　　但等进入到了炼骨炼脏，气息就会发生很大的变化，气质也会不同。
　　如果遇到稍微厉害或者精神力强大的武者，一不小心就会暴露出来。
　　如果他修炼了这门功法，那么以后他只要穿上宽大的儒袍，即便是遇到厉害的武者，也照样可以装作文弱书生。
　　所以这门功法对他来说，非常有用！
　　“月姐姐，教我！”
　　他再次拱手作揖。
　　月白身影没有说话，目光看向了一旁的红色身影。
　　红色身影意味深长地看了她一眼，转头甜甜地道：“哥哥，那我先走了，师姐很小气的，我若是在这里，她肯定不会教你的，她怕我偷学。”
　　洛青舟道：“好，小月，明晚见。”
　　明晚记得把东西拿过来！
　　“嗯，哥哥，明晚见！”
　　红色身影笑了笑，身影一闪，消失不见。
　　屋顶安静下来。
　　过了片刻，月白身影方淡淡地道：“坐下，闭上眼睛，运转体内魂力……”
　　洛青舟连忙坐好，依言闭眼，静心凝神，催动体内魂力。
　　夜色悄然流逝。
　　不知不觉间，东方的天际已经泛白。
　　当第一缕光线从天边升起时，洛青舟依旧盘膝坐在楼顶，进入到忘我的修炼状态。
　　金色的朝阳洒落而下，穿透了他的整个神魂。
　　他仿佛一团金色的虚影，凝聚在阁楼屋顶，一动不动。
　　那道月白身影依旧站在飞檐陪着他，在金色的朝阳和清凉的晨风中，青丝舞动，白裙飘飘，宛若仙女。
　　直到朝阳从青山上露出了半边脸颊，金色的光线洒落进了整座莫城时，洛青舟方一路疾行，回到了秦府。
　　神魂归窍，前所未有的舒爽！
　　一夜未眠，依旧精神饱满，神采奕奕！
　　他看向了窗前的书桌上。
　　那面日月宝镜的镜面上，已经凝结了两颗墨黑灵液。
　　他走了过去，试着伸出手指触碰了一下，那两颗灵液竟然瞬间全部钻进了他的指尖，消失不见。
　　昨天刚吸收了两滴，没想到今天竟然还能吸收！
　　看来如今的神魂，已经进入到了快速吸收能量，快速进步的状态！
　　想了想，他又从储物袋里拿出了那两只瓷瓶，把里面剩下的所有灵液都倒了出来。
　　一种只有五滴，全部落入了他的手心。
　　刚与手心接触，又全部被吸收进了身体！
　　洛青舟不惊反喜，由此可见，身体和神魂现在都正是需求更多能量的时候！
　　他的修炼速度，应该会更快了！
　　不过，他每天和每晚还是要各收藏一滴灵液装进瓷瓶中。
　　除了他修炼需要以外，秦二小姐也需要。
　　只是不知道现在质变后的灵液，对那少女的身子是不是会更有用了。
　　不过这件事得小心，也许效果太好太猛烈，那少女柔弱的身子很可能经受不起。
　　他得一点一点分量的试验才安全。
　　收好宝镜。
　　他随便吃了一些早餐，跟小蝶说了一声，便出了门。
　　昨晚神魂突破晋级。
　　今天，该肉身了！


第225章 可惜，我并不喜欢你
　　朝阳刚刚升起。
　　洛青舟来到聚宝阁时，除了刀姐和那名沉默寡言的青年周伯约在以外，其他人都还没有来。
　　洛青舟在楼下看了一会儿武者用品后，走向了柜台。
　　柜台前。
　　每次接待他的店小二，正拿着雪白的抹布，在仔细擦拭着一副武者手套。
　　洛青舟来到柜台前，直接问道：“幽冥花，你们这里有卖的吗？”
　　店小二愣了一下：“幽冥花？”
　　随即摇头道：“听过，不过我们这里没有卖的，这东西应该不是武者用品吧？”
　　洛青舟道：“应该不是。那你知道哪里卖的有吗？”
　　店小二思考了一下，摇头道：“这小的还真不知道，楚公子，你还是上去问问刀姐吧，她知道的比我多。”
　　“好的，谢了。”
　　洛青舟道了声谢，直接上了楼。
　　一头银色短发的刀姐，正拿着一柄锋利的武者匕首，在修剪着手指上的指甲。
　　洛青舟走到近前，直接问道：“刀姐，你知道哪里卖的有幽冥花吗？”
　　刀姐闻言微怔，仔细想了一下，道：“这城里的店铺，应该都没有卖的。幽冥花生长在阴气极为浓郁的地方，除了有点药效以外，对武者来说几乎没有什么用处，而且很难采摘，所以很少有店铺会卖的。不过我听说这玩意的汁液，可以制作一些特殊的利器，在京都店铺卖的很贵。你要这种东西干嘛？”
　　洛青舟心头暗暗失望，道：“朋友需要，让我问一下。”
　　刀姐看了他一眼，没再说话，继续低头修剪着指甲。
　　洛青舟又道：“刀姐，听说黑木林里长的有这种花，你知道吗？”
　　刀姐淡淡地道：“没听说过，也没有见过。不过这东西生长在阴气极浓的地方，黑木林里倒是有几处环境很适合它。不过那些地方，都很危险，不是你一个炼筋境界的武者能够进去的。”
　　洛青舟看着她道：“那最少需要什么境界才能去那种地方？”
　　刀姐沉吟了一下，道：“至少需要两个炼骨境的武者陪着，因为那里出现的妖兽，已经快属于中级妖兽了。你若是一个人遇到，必死。”
　　洛青舟皱起眉头，思考了一下，道：“刀姐，那雇佣你去那种地方，需要多少金币？”
　　刀姐抬起头看着他，道：“200。如果遇到妖兽攻击和其他武者攻击，还需要加价。”
　　好贵！
　　洛青舟暗暗嘀咕了一声。
　　他现在身上所有的金币加起来，也就只有100枚了，其他的都买炼筋药水了。
　　看来得想其他办法了。
　　不多时。
　　矮小精悍的中年男子吴奎走了上来。
　　又过了一会儿，身材娇小可爱的少女楚小小，跟南宫美骄一起走了上来。
　　南宫美骄今天穿着一身黑色皮衣皮裙，修长性感的美腿上包裹着黑色丝袜，长发依旧扎成了干净利落的高马尾。
　　洛青舟与她目光交汇时，她面无表情，仿佛这两天两人之间什么事情都没有发生过一般。
　　但洛青舟知道，这个仇这个怨，她永远都不会忘记。
　　人到齐了。
　　刀姐起身，带着几人下了楼，上了门口的马车。
　　马车行驶起来后，楚小小又开始叽叽喳喳地说着话，除了刀姐认真回答几句外，其他人都很敷衍。
　　南宫美骄直接无视她，又拿起了那面小镜子，架起了性感的大长腿，开始旁若无人地照着镜子。
　　当楚小小问她今天叫什么名字时，她方冷冷地开口道：“千刀雪耻！以后我就叫这个名字了，直到某人死！”
　　说到“死”这个字时，她的目光看向了对面的某人。
　　车厢里其他人的目光，看向了洛青舟，只要不是傻子都明白，这位千刀小姐说的某人，好像就是他。
　　几人都很好奇，两人之间到底发生了什么事情。
　　但并没有人八卦。
　　楚小小倒是很想八卦，但洛青舟和南宫美骄都没有理睬她。
　　“告诉大家一个好消息！我快要突破了！估计再过一个月，我就能突破到炼骨境了！”
　　楚小小很开心地说出了这个只对她来说是好消息的消息。
　　车厢里沉默了一下。
　　刀姐由衷地道：“小小，恭喜。”
　　其他人都沉默着，没有说话。
　　楚小小看了洛青舟和那名叫周伯约的青年一眼，笑道：“楚哥哥，周哥哥，你们都要努力哦！等小小晋升到了炼骨境，这里就只有你们两个是炼筋境了呢。”
　　南宫美骄突然嗤笑一声，一边用小刀修剪着指尖，一边讥讽道：“某些人一天到晚脑子里都是龌蹉的东西，每次战斗都只敢偷袭和逃跑，只怕是一辈子都这样了。还想晋级？做梦吧！”
　　几人的目光，又齐刷刷地看向了洛青舟。
　　洛青舟终于忍不住道：“都看我干嘛？你们不会觉得她说的某人是我吧？”
　　众人收回目光，没有说话。
　　不多时。
　　马车在黑木林外停了下来。
　　众人陆续下车。
　　刀姐继续重复着雇佣她的事情，说话时，目光看着洛青舟。
　　洛青舟没有吭声。
　　他暂时还没有钱。
　　几人分开进了树林，向着各自选好的方向走去。
　　洛青舟进入树林，刚准备跳上大树开始炼筋的修炼，突然听到了身后传来一阵轻微的脚步声，转头看去，那今日叫千刀雪耻的性感少女，正跟在他的身后。
　　洛青舟停下脚步，转过身看着她，道：“还要继续吗？”
　　南宫美骄继续走向他，冷冷地道：“之前本小姐的方法都错了，本小姐本来修为就比你高，根本就没有必要偷袭。今天，本小姐就用真正的实力，让你知道什么叫作一力降十会，一鞭破万法！是男人，就不要跑！是男人，就跟本小姐堂堂正正打一架！你若是赢了，本小姐可以答应你任何要求！”
　　洛青舟道：“任何要求？千刀小姐确定吗？”
　　“确定！”
　　南宫美骄咬牙，修长性感的双腿突然紧绷蓄力，随即猛然弹射而起，“嗖”地一声向着他扑了过来！
　　如一只骤然发力的母猎豹！
　　洛青舟转身就跑。
　　他没那么傻。
　　修为相差一级，对方手中又有法器，现在又正在怒气巅峰和实力巅峰，势不可挡。
　　不把她遛的体力耗尽气喘吁吁，肯定是不能停下来与她动手的。
　　“噗通！”
　　谁知他刚转身跑几步，正要蓄力弹射跳上大树利用她修炼筋膜时，地面竟突然塌陷！
　　他猝不及防，瞬间掉落进了一道土坑里！
　　坑不是太深，大概只有两米的深度。
　　他双脚刚落在地上，几乎没有任何犹豫，立刻弹射而起，跳了上去。
　　谁知脑袋刚从坑里露出，一条黑色皮鞭突然如毒蛇般蹿来，“嗖”地一声，竟瞬间缠绕在了他的脖子上！
　　待他整个身子从坑里跳出来，双脚落在地上时，那条皮鞭已经把他的整个身子给缠绕了起来，随即又把他跟旁边的一棵大树死死地缠绕在了一起！
　　他的双臂，双腿，皆被缠绕的紧紧的，动弹不得。
　　“跑啊，怎么不跑了？继续跑啊？”
　　南宫美骄手持鞭柄，迈着大长腿，满脸冷笑地走了过来，站在他的面前，得意地道：“昨天本小姐就花钱让人在这里挖了很多坑，就等着你今天来。你会用阴谋诡计，难道本小姐就不会了？”
　　“唰！”
　　她从腰间抽出了一柄刀刃森寒的武者匕首，满脸狞笑地道：“楚飞扬，今天，本小姐就要让你睁大眼睛，眼睁睁地看着你被本小姐千刀万剐！”
　　“哎呀，从哪里开始呢？”
　　她凑到他的近前，高耸的胸部几乎触在了他的胸膛，手里的匕首贴在了他的脸上，轻轻地摩擦着，红唇似火，神态娇媚，得意洋洋，满脸快意。
　　随即，那匕首突然顺着他的下巴向下滑去，滑过胸膛，滑过肚子，最后，停留在了他的双腿间。
　　她脸上的狞笑越发浓郁，挑眉道：“要不，就从这里开始吧？先在这里来第一刀，你觉得怎么样？”
　　洛青舟勒的一动不动，双眸冷冷地盯着她道：“你会后悔的。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　南宫美骄突然大笑起来，笑的前俯后仰，花枝乱颤。
　　笑了许久之后，方停了下来，手里的匕首抵在了他的下面，阴恻恻地道：“本小姐会后悔？是后悔先让你变成了太监，还是后悔把你千刀万剐，送到了黄泉路上？”
　　洛青舟一脸平静地盯着她道：“杀了我，你以后来这黑木林里，还有乐趣吗？你全身都是值钱的东西，根本就不需要妖兽妖丹，你来这里，除了磨练施展技巧以外，就是为了游玩散心吧？你出生贵族，手指上戴的一个储物戒，就够我们奋斗很多年了，但你却出现在这一座小小的莫城，整天跟我们这些人来这里，一定是遇到了什么很郁闷的事情，却无法解决，只能逃避吧？”
　　“你……你胡说！本小姐没有！”
　　“让我想想……无法解决，只能逃避，你又是这么一个漂亮的贵族大小姐，又到了这个的年纪，答案呼之欲出……你是在逃婚！”
　　洛青舟盯着她的眼睛，平静地说了出来。
　　南宫美骄脸上顿时露出了一抹惊愕，张了张嘴，突然恼羞成怒道：“没有！本小姐没有！你胡说！”
　　随即咬牙道：“本小姐要先割掉你的舌头！”
　　说着，手里的匕首伸到了他的嘴边！
　　洛青舟突然冷喝道：“看着我的眼睛，实话告诉我！我说的对不对？你不喜欢那个男子，但是你父母却要勉强你嫁给那个男子！所以你逃跑了！逃来了这里！其实你现在的心里，已经有喜欢的人了，对不对？”
　　南宫美骄愣了一下，盯着他的眼睛，正要摇头。
　　洛青舟突然又石破天惊地道：“你喜欢的那个人，就是我！”
　　南宫美骄：“？？？”
　　“对不对！说——”
　　洛青舟在她目光盯着自己的眼睛愣神的一瞬间，突然凝聚神魂，力灌喉腔，音如炸雷，破口而出！
　　南宫美骄的耳里，脑中，神魂处，瞬间“轰”地一声，被炸的轰鸣作响，瞳孔瞬间失神！
　　内力溃散而开，手中依靠内力变长的皮鞭忽地一松，快速缩短。
　　“啪！”
　　洛青舟双臂用力，挣脱开，随即绷紧筋膜，力灌手臂，“轰”地一声，猛然对着面前这少女的肚子砸了上去！
　　“砰！”
　　一拳把她打飞了出去，重重地摔落在了十余米开外的地方！
　　剧烈的疼痛，让她瞬间清醒过来！
　　可是她刚从地上跳起来，“轰！”地一声，又一只硕大的霸拳凶猛地砸在了她的肚子上！
　　随即……
　　“轰！轰！轰！”
　　一连五拳！
　　她瞬间被霸拳捶的瘫软在了地上，瞪大眼睛，张大嘴巴，嘴角流着口水，再也站不起来。
　　“砰！”
　　洛青舟又狠狠一拳砸在了她的下巴！
　　南宫美骄脑袋一扬，眼前一黑，翻了翻白眼，差点晕死了过去。
　　“可惜，我并不喜欢你。”
　　洛青舟见她彻底没有了反抗之力后，直接骑在了她的身上，开始搜查她的全身。
　　身上里里外外都摸了个遍，并没有任何东西。
　　只有手指上戴着的那枚储物戒。
　　“金币交出来，我可以放过你的身子。”
　　洛青舟握着她纤长的手指，冷冷地道。
　　南宫美骄的意识，渐渐恢复过来，眼珠动了动，过了片刻，方有了聚焦，盯着他，嘴唇颤抖，咬牙道：“本小姐……宁愿死！有本事你就……你就……”
　　“嗤啦！”
　　洛青舟一把把她的亵衣从里面撕扯了出来。
　　随即，手放在了她的裙子里。
　　“我给你金币……”
　　南宫美骄颤抖着，突然弱弱地道。
　　她咬着嘴唇。
　　两行清泪从她的眼角流淌了下来。
　　这一瞬间，她看起来竟像是一只可怜的正被按在胯下薅着羊毛的小绵羊。
　　无法反抗，无法动弹。
　　只能默默的承受……


第226章 被驯服的少女
　　“啪！”
　　一袋金币，从储物戒中掉落出来，落在了地上。
　　洛青舟拿起来掂了掂。
　　大概有一千多枚。
　　“只有这么多了，我发誓……”
　　南宫美骄带着泪痕，可怜巴巴地道。
　　洛青舟收起金币，看着她道：“这可不够。你之前说的，只要我堂堂正正地打赢你了，你就可以答应我任何要求，这话还算数吗？”
　　南宫美骄又流下了两行眼泪：“可不可以不算数，呜……”
　　“那可不行。”
　　洛青舟挑了下眉头，目光故意盯着她高耸的胸部看了几眼，道：“我给你两个选择，第一，陪去我黑木林深处走一趟，帮我找到幽冥花；第二，陪我去前面的洞穴，我给你点东西。”
　　“第一！我选第一！”
　　南宫美骄毫不犹豫，立刻选了第一项。
　　洛青舟从她纤细的手指上取下了那枚储物戒，道：“任务完成后，东西会还你。还有，你要发个毒誓，待会儿不能对我动手，今天必须全心全力帮我。只是今天，今天一过，你照样可以对我动手动脚，报仇雪耻。”
　　南宫美骄顿时流着眼泪摇头：“不，我不了，我再也不报仇雪耻了……”
　　随即哭着发着毒誓：“我千刀雪……我秦真真发誓，今天一定全心全力帮你，绝不对你动手……”
　　“还有动脚，动鞭，动嘴！”
　　洛青舟帮她加了一句。
　　南宫美骄只得哭着道：“我秦真真发誓，今天一定全心全力帮你，绝不对你动手动脚，动鞭动嘴，如有违背，天打五雷轰，不得好死……”
　　洛青舟冷冷地道：“如果违背，你逃婚失败，过完年就跟那人成亲，每晚被那人折磨，生不如死！”
　　南宫美骄顿时脸色一变，眼泪汪汪地看着他，不敢开口。
　　“发誓！”
　　洛青舟突然怒喝一声，随即猛然一拳向着旁边的一棵大树打去！
　　“轰！”
　　一声爆响。
　　那棵大树“咔嚓”一声，当场折断！
　　洛青舟双眼盯着她恐惧害怕的瞳孔深处，阴恻恻地道：“举头三尺有神明！不要以为发誓，就是嘴上一说！你若不遵守，报应必来！”
　　南宫美骄被吓的一哆嗦，慌忙发誓道：“如果违背，我逃婚失败，过完年就跟……就跟那人成亲，每晚被他……被他折磨，呜呜……生不如死……呜呜呜……”
　　她突然恐惧和屈辱地大哭起来。
　　洛青舟这才从她身上起来，看了一眼她身上的亵衣，犹豫了一下，又把储物戒扔给了她，道：“换件衣服，整理一下，我们去找刀姐。”
　　说完，他从地上捡起了她的鞭子，把鞭子装进了自己的储物袋里。
　　随即，走到了不远处，背对着她站着。
　　“呜……爹爹，娘亲，大哥，姐姐……你们在哪里啊……美骄正在被坏人欺负，那坏人好可怕啊……呜呜……”
　　南宫美骄已经彻底崩溃，再也提不起半点勇气反抗，连续几次的落败和被辱，已经让她对这个混蛋产生了很严重的心理阴影，一看到他都开始哆嗦起来。
　　特别是刚刚来自神魂的恐吓，彻底击溃了她的心理防线。
　　她一边哭着从地上爬了起来，一边走到一棵大树后面，开始换衣服，整理头发，洗脸，照镜子……
　　“好了没？别磨蹭！”
　　洛青舟等待了一会儿，开始不耐烦地催促起来。
　　又等了片刻，他忍不住转过身道：“我时间有限，你最好快……快点。”
　　南宫美骄已经换好了衣裙，站在了他的后面。
　　身上的皮衣皮裙都不见了，换成了一袭高贵的紫色长裙，修长的美腿上包裹着柔软的紫色丝袜，腰间还挂着一只紫色香囊，本来扎着的高马尾，此时也散落成了一头乌黑的长发，披散在身后，刚好落在纤细的腰间，耳旁的秀发上，还插着一枚紫色的蝴蝶发卡。
　　高贵而美丽。
　　身材依旧是高挑窈窕，凸凹性感。
　　那张娇美的脸蛋儿上，泪痕已经消失不见，取而代之的是满脸的冰冷之色。
　　“走。”
　　她冷冷地道。
　　仿佛刚刚她的狼狈，并不是她的狼狈。
　　洛青舟愣了一下，走在了前面，走了几步，又忍不住回头看了她几眼。
　　南宫美骄握着拳头，没有理他。
　　洛青舟与她并肩而行，道：“待会儿给你鞭子，只要你今天表现好，以后我就不欺负你了。当然，前提是你不要惹我。”
　　南宫美骄咬了咬牙，快步走在了前面。
　　两人很快出了黑木林，来到了大路旁边的树林中，找到了刀姐。
　　刀姐正扛着她的宽刀，在树林里闲逛，见两人结伴而来，顿时有些惊讶。
　　洛青舟直接从储物袋里拿出了那袋金币，数了两百枚给她，道：“刀姐，我需要你帮忙。”
　　刀姐收了金币，点头道：“好。”
　　她在前面带路，又看了身后的紫裙少女一眼，忍了忍，还是没忍住，低声问道：“她也被你雇佣了？以她的身家，不太可能吧？”
　　洛青舟低声回道：“没有什么不可能的，有些人虽然不需要金币，但是，她会需要别的东西？”
　　刀姐很是好奇，低声问道：“她会需要什么东西？”
　　洛青舟捏了捏拳头，道：“爱的释放。”
　　刀姐一脸懵。
　　她根本就听不懂。
　　不过她没有再多问，专心在前面带路，道：“那边的山坳处，有一座幽谷，那里常年不见阳光，阴气浓郁，生长着各种奇花异草，大多数都是好看和药用，偶尔会有一两株价值极高的灵药出现。至于你说的幽冥花，我也不知道那里有没有，去看看。”
　　三人一路无话，很快来到了幽谷的入口。
　　还未接近，便感到一股寒气扑面而来。
　　四周山峰巍峨，树木高深，中间一座幽谷，光线昏暗，阴气森森，但里面却是开满了各种奇怪的花朵。
　　“要小心，这地方可能会有妖兽出现。许多灵花灵草的旁边，大都有妖兽守着，它们也在等着食用。”
　　进谷前，刀姐小心叮嘱道。
　　洛青舟点了点头，从储物袋里拿出了那条皮鞭，递到了身后少女的面前，道：“小心点。”
　　刀姐看着这一幕，脸上再次露出了一抹惊讶之色。
　　怎么这鞭子都到他手里了？
　　南宫美骄接过皮鞭，握紧了鞭柄，顿时感到全身的力量蠢蠢欲动，心头也开始蠢蠢欲动起来。
　　她目光冷冷地看向了面前的人。
　　可是，但她的目光与对方的目光接触，看到他瞳孔里的冷色和戏谑之色后，顿时又心头一颤，立刻就怂了。
　　她躲开了目光，手里鞭影一闪，缠绕在了纤细的腰间，依旧保持着最后的一丝尊严和倔强，冷冷地道：“该小心的是你！炼筋境！”
　　洛青舟没有理睬她，跟着刀姐进了幽谷。
　　南宫美骄看着他的背影，犹豫了一下，也迈着大长腿跟了进去。
　　同时心头暗暗道：卧薪尝胆，忍辱负重！先忍着，本小姐一定会有机会报仇雪耻的！等本小姐再次晋级，就是他的死期！
　　刀姐扛着宽刀，走在前面，目光警惕地在四周来回搜寻着，眼观六路，耳听八方。
　　两人在山谷里寻找了一会儿，并没有找到幽冥花。
　　刀姐问道：“你认识那花吗？”
　　洛青舟道：“专门在书上看了，紫色的，像是……”
　　他指了指身后的紫裙少女，道：“像她丝袜的颜色，花瓣肥厚，花汁饱满，但是并没有任何香味。”
　　南宫美骄握紧了拳头。
　　刀姐点头道：“我也在书上看过，据说幽冥花生长的四周，三四米处都没有其他花草生长。”
　　两人一边低声说着话，一边继续向着幽谷深处走去。
　　南宫美骄感觉四周阴气森森，而且很冷，连忙加快脚步，跟紧了两人。
　　又找了一个多时辰。
　　几乎把整个幽谷都逛了遍，依旧没有找到幽冥花。
　　洛青舟心头失望。
　　刀姐满脸无奈道：“看来这里是没有了，我们再去另一处地方吧。”
　　正在此时，跟在后面的南宫美骄，突然指着旁边的山坡上道：“那朵是吗？”
　　随即又冷冷地道：“看着不太像。”
　　洛青舟抬头看去，愣了几秒，突然目光一亮，道：“看起来很像，刀姐……”
　　刀姐也盯着那朵紫色花朵仔细看了几眼，点头道：“应该是了。”
　　南宫美骄却是冷笑一声：“不是说花瓣肥厚，汁液饱满吗？看着焉焉的，一点都不像。”
　　洛青舟一边走过去，一边道：“外面的花瓣老了，里面还是新鲜娇嫩的，应该可以弄出不少汁液。”
　　他从储物袋里拿出了瓷瓶，准备待会儿装幽冥花汁用。
　　正在此时，刀姐突然喝道：“小心！”
　　洛青舟脚步一顿，凝目看向上面。
　　刀姐指着那朵幽冥花的右侧位置道：“有一条毒蛇，绿色的。”
　　一旁的南宫美骄冷声道：“可不止一条。”
　　洛青舟凝目看去，旁边的草丛里，果然爬着两条全身青绿的毒蛇，长约两米，细如青竹，正缠绕在一起蠕动。
　　“轰！”
　　洛青舟突然向着上面打了一拳！
　　一声炸雷响起！
　　那两条缠绕在一起的毒蛇顿时吓的“嗖”地一声蹿入了草丛，不见了踪影。
　　同时，那朵紫色幽冥花也突然晃动了一下。
　　随即，从花蕊里里面钻出了一条紫色小蛇，仓皇而逃。
　　洛青舟眉头一皱：“竟然偷吃我的花汁！”
　　他又仔细在四周观察了一番，方走了上去。
　　刀姐和南宫美骄都跟了上去。
　　三人来到那朵幽冥花前，盯着观察了一下，刀姐点头道：“的确是幽冥花。”
　　洛青舟心头激动，立刻蹲下，戴上了在聚宝阁买的竹膜手套，直接用手捏着花蕊里的鲜嫩花瓣，把瓷瓶的瓶口对准，开始用力挤着花汁。
　　果然是肥厚多汁！
　　紫色的花汁顿时汇成了一条细线，顺着瓷瓶的瓶口流淌了进去。
　　飞剑大概五寸来长。
　　主要是材料是雷击木和玄铁精，幽冥花汁需要的并不多。
　　所以这一朵幽冥花绝对是足够用的。
　　洛青舟很快把这朵幽冥花花瓣里的汁液全部挤了干净，一滴不剩。
　　装了小半瓶。
　　放在鼻子下闻了闻，果然没有任何味道。
　　刚把瓷瓶装进储物袋，刀姐突然脸色一变，道：“你们听！什么声音？”
　　一阵悉悉索索的声音传来。
　　四周的花丛草丛，突然开始晃动起来。
　　随即，声音变得更大了起来。
　　一阵令人毛骨悚然头皮发麻的嘈杂声响，突然从四周密密麻麻地向着三人汹涌而来！


第227章 好多……
　　光线幽暗。
　　浓烈的腥味扑鼻而来！
　　三人凝目看去，晃动的花丛草丛中，突然出现了密密麻麻的毒蛇！
　　有大有小，颜色各异。
　　气势汹汹，如潮水般向着三人急涌而来！
　　“快跑！是蛇群！”
　　刀姐脸色顿变，立刻单手拖刀，想要冲下山坡。
　　但是此刻的山坡下，不仅出现了密密麻麻的蛇群，还突然出现了一条长约十余米的绿色巨蟒！
　　南宫美骄从小怕蛇，眼见这么多蛇吐着猩红的信子翘首爬来，顿时吓的花容失色。
　　“上面！”
　　刀姐见下面的路被封住，两边也满是毒蛇群，顿时当机立断，立刻调头向着山上跑去。
　　洛青舟立刻跟在身后。
　　“等……等等我！”
　　南宫美骄脸色发白，慌忙追了上去，一把抓住了他的衣服，转头看去，漫山遍野都是色彩鲜艳面孔狰狞的毒蛇，顿时吓的双腿发软，心惊胆寒。
　　“哗！”
　　正在此时，上面的灌丛里突然蹿出一条黑色巨蟒，张开血盆大口就向着最前面的刀姐扑了过去！
　　刀姐双手握住刀柄，不避不让，猛然挥刀一斩，“唰”地一声，直接把那巨蟒的脑袋劈砍成了两半！
　　“右边！”
　　她看了一眼上面，立刻调转方向！
　　上面山势太陡峭，不好攀登，而且草丛茂盛，时不时有毒蛇蹿出攻击。
　　一不小心就会中招。
　　右侧是通往幽谷最深处的方向。
　　现在这种情况，三人是不可能逃向幽谷入口了，只能向着毒蛇群少的地方奔去。
　　洛青舟和南宫美骄紧紧跟在后面。
　　身后花丛簌簌作响，漫山遍野都是毒蛇发出的“嘶嘶”声！
　　即便是神魂胆魄强大的洛青舟，此刻也被这一幕，这声音吓到了。
　　更别说是从小就怕蛇的南宫美骄了。
　　刚跑了一段距离，她突然双腿一软，“啊”地一声，摔爬在了地上。
　　刚好身后一条粗大的蟒蛇从上面的灌丛里蹿了下来。
　　那狰狞硕大的蟒首，直接扑向了她。
　　她瞪大眼睛，已经吓傻了。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　一条紫色电弧一闪即逝！
　　那条蟒蛇的脑袋顿时爆炸而开，血肉模糊！
　　洛青舟一拳打死了蟒蛇，又一把抓起了她，把她夹在了腋下，双腿筋膜紧绷弹射，身形如猿猴，跟在刀姐的后面“嗖嗖嗖”地奔跑跳跃着。
　　脚下石头，花草，一闪而过！
　　“不行，前面也有蛇群！”
　　刀姐突然停下了脚步，脸色也变的煞白。
　　整个山谷，漫山遍野都是蛇群，四面八方都被包围，到处都是毒蛇摩擦花丛发出的簌簌声和嘴里发出的嘶嘶声！
　　三人已无路可逃！
　　洛青舟突然指着上面道：“刀姐，那里有个山洞，咱们进山洞！”
　　刀姐抬头看了一眼，脸色难看道：“进了山洞，更是无路可逃，到时候被毒蛇群堵住，全部蹿进山洞，我们必死无疑……”
　　洛青舟不由分说，直接夹着腋下已经被吓傻的小表姐，向着那处山洞掠去，解释道：“进了山洞，我们只用守着洞口，只要守住一面，即有一线生机。不进山洞，四面皆是毒蛇，那才是必死无疑！”
　　刀姐一听，颇为有理，拖着宽刀跟了上去。
　　此时，蛇群已经距离三人只有三四米远了。
　　几条巨蟒混合在蛇群中，看着更为恐怖！
　　三人以最快的速度掠向了那处洞穴！
　　刚到洞口，洛青舟忽地扔了一支火折子进去，微弱的火星与空气中的氧气摩擦，瞬间燃起了光亮。
　　“轰！”
　　洛青舟又猛然对着洞穴里打出了一道宛若炸雷般的奔雷拳，附带了一缕紫色雷电和汹涌的气浪！
　　漆黑的洞穴中顿时蹿出几条斑斓大蜈蚣，和一条花斑毒蛇！
　　洛青舟这才夹着南宫美骄掠了进去，目光又在洞穴里仔细观察了一番。
　　洞穴很浅，只有四五米的深度。
　　四周都是岩石，并无其他野兽和毒物。
　　他这才放下心来，胳膊一松，把腋下的少女丢在了地上，走向了洞口。
　　这时，毒蛇群已经在几条巨蟒的带领下，杀气腾腾地冲了过来。
　　刀姐挥舞着手中宽刀，“唰唰”地爆发出凶悍的气浪，独自一人守在洞口，银发飞扬，刀气如虹，杀的那些毒蛇尸体乱飞，鲜血四溅，颇有一夫当关万夫莫开的气势！
　　只不过她的刀法走的是霸气凶猛的路子，极为消耗体力和内力，不到一会儿工夫就喘着气道：“换你了！”
　　洛青舟连忙道：“再坚持一会儿！我没武器，对面是毒蛇，我练的是拳头，没法阻拦。”
　　刀姐立刻急喝道：“千刀雪耻！你来！”
　　南宫美骄站在洞里，瑟瑟发抖，花容失色道：“我……我怕蛇……还有，我叫秦真真……”
　　“废物！”
　　刀姐咬牙骂了一句，继续挥刀斩蛇。
　　她感觉身后不对，一刀挥出，回头看了一眼道：“你在干嘛？”
　　洛青舟正拿着一只大桶，在洞口的地面上倒着灯油。
　　同时，旁边的角落里，放着三大袋石灰粉。
　　洛青舟答道：“设置防线。”
　　他留下了半桶灯油，看了一眼洞口外满地的毒蛇碎尸，道：“刀姐，再坚持一会儿，多杀点蛇。”
　　说完，他放下灯油，去取了一袋石灰，靠近她道：“刀姐，待会儿我把这袋石灰扔出去，你记得用刀气划破，让它洒落下去。”
　　“好！”
　　刀姐没有问原因，一边斩杀毒蛇，一边答道。
　　“唰！”
　　洛青舟把手里的一大袋石灰扔了出去。
　　刀姐见它飞到半空，顿时一刀斩去，“噗”地一声，漫天石灰粉洒落而下。
　　她连忙闭上眼睛后退。
　　洛青舟又扔了第二袋，第三袋，喊道：“刀姐！”
　　“噗！噗！”
　　刀姐挥刀，精准地把两袋飞上半空的石灰粉斩开。
　　大量的石灰粉洒落了下来。
　　洞口的地面上顿时堆积了一层厚厚的石灰粉。
　　落在那些毒蛇尸体上的石灰粉沾染了鲜血，立刻开始沸腾起来。
　　洛青舟又泼了一大桶水出去。
　　地面的石灰粉很快开始发热发烫，冒起了烟雾，如沸水一般起了泡。
　　蛇群对温度极为敏感，而且最害怕高温，见此一幕，立刻停止了进攻，惊惶后退。
　　那些爬到石灰水上的毒蛇，顿时被烫的翻滚不止，很快脱了一层皮，血肉模糊。
　　地面的毒蛇尸体，皆开始快速被大量的石灰粉末腐蚀。
　　那几条巨蟒吓的立刻远离。
　　刀姐终于有了休息的时间，擦了擦额头上的汗水，抹了抹身上沾染的鲜血，转身看着他道：“有点本事，可以持续多久？”
　　洛青舟道：“就只有这三袋了。”
　　然后指着地上的半桶灯油道：“最后一道防线，是火墙，迫不得已时使用，地上的灯油燃起来的话，我们在里面也难受。”
　　刀姐眉头紧皱，目光向着外面看了一会儿，冷着脸道：“得加钱！”
　　“好！等出去后，再给刀姐500！”
　　洛青舟很大方地道。
　　反正又不是他的钱。
　　本来他还准备出去的时候，把剩下的金币都还给小表姐，不过现在不用了。
　　毕竟他救了她的命，现在出钱给刀姐，也是为了保护她。
　　所以让她出钱，理所当然。
　　突然，他想起了什么，转身走向里面道：“秦真真姑娘，我突然想起来，你那里好像也有石灰粉吧？”
　　南宫美骄愣了一下，点了点头，小脸发白地道：“有。”
　　“都拿出来！”
　　洛青舟立刻伸手道：“这样的话，我们可以多坚持一会儿时间了，一袋还是两袋？”
　　南宫美骄低下头，摸了摸手指上的储物戒。
　　“砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　转眼间，竟足足有二十只大袋子装的鼓鼓的落在了地上，差点把两人给淹没了起来！
　　洛青舟：“……”
　　洞口的刀姐：“……”
　　洞穴里一阵沉默。
　　半晌后，洛青舟方看着面前的少女道：“你到底是有多恨我？”
　　南宫美骄苍白的脸蛋儿上，竟涌上了两抹红晕，娇艳似花，低声道：“里面还有十袋……”
　　洛青舟：“……”
　　刀姐哈哈大笑，道：“好了，这下我们安全了！不过话说，你们随身带这么多石灰做什么？”
　　两人都没回答她。
　　洛青舟又看了一眼眼前的少女，顿时有股脊背生寒的感觉。
　　他沉默着拎了两大袋石灰粉出去，倒在了洞口。
　　外面那些毒蛇群已经被吓的开始散去了。
　　只有几条大蟒蛇还在四周游移徘徊，不肯离去。
　　刀姐忍不住吐槽道：“难道刚刚山坡上，那两条正在交配的毒蛇是蛇王？看起来也不像啊。不过你打扰人家交配，的确有些可恶。”
　　洛青舟无话可说，走进洞穴，看向依旧一脸惊怕的小表姐，把那袋金币还给了她，道：“我们握手言和吧。冤冤相报何时了，今天我又救了你，以前的事情就一笔勾销，你看如何？”
　　南宫美骄沉默着接过了钱袋，装进了储物戒里，没有说话。
　　洛青舟道：“待会儿记得再给刀姐五百枚金币。”
　　南宫美骄顿时瞪着他，握紧了拳头。
　　洛青舟与她目光对视。
　　“哦……”
　　南宫美骄低下头，可怜巴巴地道。
　　站在洞口的刀姐张着嘴巴，一脸不可思议地看着两人。
　　这位向来都高傲霸道的富家大小姐，现在怎么变成这副怂样了？


第228章 我可以亲你一口吗？
　　下午时分。
　　蛇群全部退去，三人出了幽谷。
　　刀姐拿着南宫美骄给的五百金币，很愉快地出了黑木林，继续在外面闲逛去了。
　　洛青舟去了那处山坳，继续修炼撼山霸拳。
　　丹海中的内力蠢蠢欲动，全身的筋膜似乎也蓄积了足够的能量。
　　看来马上就要突破了。
　　快到傍晚时。
　　他爬上了旁边的一棵大树，从最上面的树冠上取下了日月宝镜。
　　那面镶嵌着太阳的镜面上，已经凝聚了一颗深蓝汁液。
　　洛青舟吸收后，越发觉得体内力量躁动，丹海内力澎湃汹涌，平静不下来。
　　他收起日月宝镜，下了大树。
　　先是瞑目静心，仔细观看着脑海中缓缓播放的炼筋图画。
　　随即，开始练了起来。
　　身体做着各种拉升筋膜，猛然弹射的古怪动作。
　　但总觉得缺少了一点什么。
　　危机感，爆发力，生死间才能爆发出来的极致潜力……
　　他停了下来。
　　想了想，他决定去找南宫美骄。
　　其实找刀姐也可以。
　　不过与刀姐对练，可能又要付出一些金币。
　　除非……
　　他先给她一拳！
　　刚走出山坳，突然见前面的大树下站着一道熟悉的身影。
　　南宫美骄一袭紫裙，正握着拳头，满脸纠结地站在那里，看到他后，脸色顿变，随即转身就走。
　　洛青舟愣了一下，连忙追上去道：“姑娘请留步！”
　　南宫美骄拔腿就跑。
　　洛青舟拔腿就追，绷紧全身筋膜，猛然跃起，弹跳到前面的一棵大树上，双腿一绷一弹，又跳了出去。
　　南宫美骄见他追上来，顿时慌了，一边逃跑，一边回头道：“你要干嘛？本小姐又没去招惹你！”
　　洛青舟立刻道：“追我！”
　　此话一出，南宫美骄顿时吓的花容失色，“嗖”地一声，修长的美腿猛然绷紧，随即整个身子弹射而出！
　　她跳上了大树，转头怒道：“卑鄙贱人！本小姐就算去追兔子精也不会追你！你做梦！”
　　说罢，拼了命的逃跑！
　　那我追你！
　　洛青舟心头暗道一句，立刻在各棵大树之间弹跳起来，紧紧追在她的身后。
　　两人一追一跑，又是半个时辰。
　　南宫美骄突然停下，身影一闪，跳落到了地上，随即“嗖”地一声抽出了腰间的鞭子！
　　洛青舟从大树上跳落了下去，站在了她的面前。
　　南宫美骄喘息着，高耸的胸部起伏着，咬着牙道：“本小姐差点忘了，你身上根本就没有石灰粉了！本小姐修为比你高，身上还有十袋石灰粉，为何要怕你？现在，本小姐就要报仇雪耻！”
　　很好！
　　来追我！
　　洛青舟转身就跑。
　　等他跑了几步后，发现不对，转头看去，那拿着鞭子刚刚还气势汹汹要找他报仇雪耻的少女，早已转身落荒而逃，逃到了远处……
　　洛青舟：“……”
　　果然，已经留下了心理阴影了吗？
　　其实如果他没有石灰粉，对方不给他说话和使用震慑神魂的技能的机会，他根本就打不过对方的。
　　毕竟相差一个境界。
　　可惜，那位小表姐估计现在已经被他给捶怕了，再也没有勇气跟他动手了。
　　体虚身子弱，魂虚胆量小。
　　在他面前，那位小表姐的神魂，可能永远都会是虚的了。
　　算了，去找刀姐吧。
　　他继续向前走去。
　　刚走了一段距离，突然见那位小表姐正站在前面的一棵大树下休息，手里拿着水壶，正在喝水。
　　他立刻放轻脚步走了过去。
　　刚走到距离对方只有四五米远的地方时，他顿时脸色一变，猛然转身，“轰”地一拳向着身后打出！
　　“砰！”
　　一只硕大的拳头刚好从身后出现，凶猛地撞击在了他的拳头上！
　　一声肉碰肉的闷响骤然响起！
　　洛青舟顿时感到全身一震，手臂一麻，身子不由自主地“噌噌噌”地后退着，但依旧无法快速卸掉拳头上传来的巨大力量，身子猛然向后一扬，摔倒在了地上。
　　刚接触地面，他猛然一个翻身，又立刻跳了起来，双膝微弯，身子微弓，绷紧筋膜，目光凝重地看向了那名从背后偷袭之人！
　　他拳头上传来一股剧痛，低头看去，脸色微变，整个手背皮膜破裂，已经溢出了丝丝鲜血！
　　对方的实力，竟然如此强大！
　　“反应不错，不过修为嘛，实在有些低。”
　　大树后，走出一名身穿黑色劲装，身材挺拔，模样俊朗的青年。
　　南宫美骄与他站在了一起，俏脸冰冷地道：“二表哥，我要活的。”
　　“如你所愿。”
　　那青年突然“嗖”地一声蹿了出去，一拳打出，空气中顿时响起了一声刺耳的音爆声！
　　速度太快！
　　洛青舟根本来及反应，只得双臂交叉，横在胸前。
　　“砰！”
　　他直接被一拳打飞了出去，宛若之前他把那位小表姐打飞出去一样。
　　他刚重重地摔落在地上，一只硕大的拳头猛然在他的视线里放大！
　　“二表哥！别伤他！”
　　南宫美骄突然跑过去喊道。
　　那只硕大的拳影忽地收缩变小，收了回去。
　　俊朗青年站在洛青舟的面前，转过头，满脸疑惑地看着她道：“你刚刚不是说，这小子经常欺负你打你吗？我正准备废他两只胳膊为你出气呢，怎么了？”
　　南宫美骄跑到近前，看了地上躺着的少年一眼，握着拳头道：“二表哥，废了胳膊就不好玩了，我想每天都折磨他。可以帮我把他带回来，捆绑在我的院子里吗？”
　　俊朗青年：“？？？”
　　“可以吗？”
　　南宫美骄再次哀求。
　　俊朗青年一脸为难道：“在黑木林里打人杀人也就算了，怎么能把人掳回家呢？那里是内城，这件事违法啊。而且要是被我爹爹和娘亲知道了，我又要被混合双打啊。”
　　南宫美骄低声道：“没人会知道的，我们偷偷把他运回去。”
　　俊朗青年皱起眉头道：“表妹，你不就是想要报复他嘛，随便打一顿，打残打废，或者割掉他舌头耳朵什么的，不就可以了吗？干嘛还要把他带回去折磨？我觉得没必要。”
　　“那样太便宜他了！我要天天折磨他！”
　　南宫美骄咬着牙道。
　　俊朗青年苦笑道：“别天天了，再过几天你就要回京都了，到时候你还怎么折磨他？难道要把他沉井？”
　　南宫美骄沉默了一下，道：“我要带着他一起回京都！”
　　俊朗青年闻言一愣，正要劝说时，“噗噗噗噗噗！”，突然一连串的白色粉末向着两人抛洒而来！
　　同时，“轰”地一声爆响，一股气浪推送着白色粉末扑向了两人！
　　“后退！”
　　俊朗青年冷喝一声，不退反进，“轰轰”两拳打出，竟突然产生了一道漩涡，“唰”地一声，竟瞬间把那些泼洒而来的白色粉末给卷入了其中，洒落在了地面。
　　“雕虫小技！”
　　他冷哼一声，就要去追。
　　谁知那跑到远处的身影突然向着前面喊道：“洛玉！洛公子！秦家二公子秦川在这里！快来！”
　　此话一出，俊朗青年顿时脸色一变，停下了脚步，目光惊疑不定地看向了前面。
　　原来此人就是秦家二公子秦川！
　　今日他是出来寻找妖兽补气血的。
　　他立刻从怀里掏出一张面具，戴在了脸上，对旁边的南宫美骄道：“那人是谁，怎么会认识我？”
　　南宫美骄也是一脸茫然：“我也不知道，他说他叫楚飞扬，名字应该是假的。”
　　秦川当机立断，道：“走，回家吧。”
　　南宫美骄没再说话，跟在他的身后，目光看向那道身影逃跑的树林，握着拳头，暗暗咬牙道：等着，本小姐一定会把你绑回去的！
　　洛青舟逃出了黑木林，找到刀姐，才算松了一口气。
　　黑木林里可以随便杀人，但在外面杀人若是被看到了，那就是违法了。
　　没想到今天秦二哥也来了。
　　从刚刚对方的力量和气息来看，估计最低也是炼脏境界了，也有可能早已是武师境界。
　　对方显然并没有用出全力。
　　感受着拳头上和双臂上的疼痛，丹海里的内力再次蠢蠢欲动起来。
　　不行！
　　今天应该是要突破了，得找一个不是太强的离谱的对手刺激一下！
　　刀姐见他脸色不对，扛着宽刀走过去问道：“怎么回事？”
　　洛青舟握了握拳头，犹豫了一下，突然看向她道：“刀姐，我可以亲你一下吗？”
　　刀姐：“？？？”
　　她脸色一滞，怀疑自己可能听错了：“你说什么？再说一遍。”
　　她握紧了刀柄。
　　洛青舟脸色发热，却不得再次厚着脸皮道：“刀姐，我想亲你一下，想咬一下你的舌头，可以吗？”
　　“唰！”
　　寒芒一闪，那扛在肩膀上的宽刀直接狠狠地劈砍向了他！
　　“可以！先让我砍掉你的脑袋！”
　　刀姐顿时怒喝一声，手中宽刀呼呼作响，一瞬间已经向着他砍出了二十二刀！
　　洛青舟一边闪避，一边逃跑，后背顿时冷汗涔涔。
　　这刀法太狠太快，只要他稍不小心被砍中，绝对是身首异处的下场！
　　“嗖！”
　　他跳上了大树，以大树为遮掩，开始爆发潜力，绷紧筋膜肌肉，到处蹦跳躲避起来！
　　“唰！唰！唰！”
　　刀姐跳上大树，一路劈砍，怒不可遏！
　　亲一口也就算了，竟然还想咬她舌头！
　　是可忍，孰不可忍！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　四周大树，纷纷遭殃。
　　地上很快掉落了满地的树枝，有些大树直接被劈斩成了两半，倒在了地上。
　　此时已是傍晚。
　　没有找到妖兽空手而回的吴奎，楚小小，周伯约，还有其他武者，都陆续从树林里走了出来。
　　见此一幕，皆是围在下面看热闹。
　　楚小小满脸惊讶道：“楚哥哥怎么招惹刀姐了？”
　　自然没有人回答她。
　　大家都是刚来，谁也不知道情况。
　　此时的洛青舟，清晰地感觉到体内一股力量正要爆发而出。
　　南宫美骄和戴上面具的秦川，这个时候也从树林里匆匆走了出来。
　　两人看到这么多人围在一起看热闹，本来要匆匆离开的。
　　不过南宫美骄抬头看了一眼，立刻就停下了脚步。
　　“咦，是那小子。”
　　秦川看了一眼，不禁失笑：“那小子长得普普通通，修为也普普通通，怎么总是喜欢招惹女孩子。刚招惹的你，现在又招惹别人，我看是活腻了。”
　　南宫美骄抬头看着，眯着眸子，不自觉地握紧了拳头。
　　正在此时。
　　楚小小见那位楚哥哥岌岌可危，连忙大声喊道：“刀姐姐！黑木林外，禁止打架和杀人！这可是你说的！”
　　刀姐闻言，动作稍缓。
　　洛青舟此时清晰地感觉到体内的东西正要喷涌爆发而出，哪里舍得她停下，立刻心头一横，回头大声道：“刀姐！我想咬你的脚！”
　　树下众人：“……”
　　“唰！”
　　刀姐顿时满脸涨红，怒目圆睁，猛然再次挥刀斩去，大怒道：“来！看老娘不踹死你！”
　　人群外，南宫美骄俏脸一滞，包裹在紫色丝袜里的可爱脚指头，不知觉地动了一下。


第229章 晋级炼骨境！
　　“唰！”
　　刀光闪烁，气势汹汹！
　　四周大树枝叶痛苦呻吟，如雨落下，纷纷扬扬。
　　“唰！唰！唰！”
　　刀影重重，几棵大树直接被削掉了树冠，“吱呀”掉落。
　　树下众人，纷纷避让。
　　“那小子真变态。”
　　有人议论。
　　“我也想……”
　　有人小声附和。
　　“你也变态！”
　　有人骂。
　　随即，又有人摇头道：“非也，非也。自古才子英雄，爱足者甚多。君不曾闻，有诗曰【洛浦凌波，为谁微步，轻尘暗生。记踏花芳径，乱红不损，步苔幽砌，嫩绿无痕】……”
　　有人点头接口道：“衬玉罗悭，销金样窄，载不起、盈盈一段春……”
　　立刻又有人附和：“美人榻上歌舞来，罗袜绣鞋随步没……”
　　接着，还有人接口道：“美眸亮若星，玉足白似雪……”
　　这时，又一汉子抬头张望头顶正在挥刀的刀姐，粗声粗气地道：“你们说的都是大家千金的纤秀小脚，那自然是又香又美的，可是刀姐……她每天走路练武，穿着厚厚的皮靴，只怕脚有些……臭。”
　　此话一出，众皆默然。
　　“唰！”
　　刀芒一闪，又一棵大树被劈斩成了两半。
　　“那小子坚持不住了，毕竟差了一个境界。刀姐一直手下留情，现在估计要开始真正的动用刀技了。”
　　“咦，那小子看着有些不对劲。”
　　这时，修为稍高，有眼力的武者，都发现了不对。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　大树上，洛青舟突然停下脚步，不再逃跑，而是直接对着那劈砍而来的宽刀一拳打去！
　　一道硕大的拳影出现！
　　同时，气浪爆发，气势汹涌！
　　“轰！”
　　刀刃与拳影气浪劈砍在一起，发出了金石撞击之声，又响起了刺耳的音爆声，震耳欲聋！
　　四周树枝，哗哗作响。
　　洛青舟青丝飞扬，衣衫猎猎，不退反进，“轰轰轰！”，又连续打出了三拳！
　　刀姐挥刀劈砍，同样霸道凶猛，不避不让！
　　两人竟突然打的旗鼓相当！
　　“那小子竟然突破了！”
　　树下众人，满脸惊叹。
　　“原来如此！那小子估计憋了一肚子躁动的气息和力量，正无处发泄，所以才故意激怒刀姐，用作突破工具的。”
　　“的确如此，若是自己一个人突破，估计还得几天。有人拿刀砍他，自然激发了他体内所有的潜力和反抗的力量，所以突破快一些。”
　　“虽说如此，但我还是保持这小子是变态的意见。女人那么多地方可以咬，干嘛要咬脚呢？咬鞋子要袜子不行吗？”
　　“我看你才是变态！”
　　众人见两人不是真打，刀姐也不是真的要杀人，顿感无趣，一边议论着，一边陆续散去。
　　树上。
　　洛青舟再打出几拳后，顿时感到浑身舒坦，耳聪目明，神清气爽，连忙停手，鞠躬拱手道歉：“刀姐，我认错，是我嘴贱。”
　　刀姐余怒未消地瞪了他一眼，没再计较，收了刀，跳下了大树。
　　洛青舟也连忙跟着跳了下去。
　　突破后，如今感到身子更加轻盈，力量更加充沛，可以清晰地感觉到大筋和肌肉中蕴含着更为强大的爆发力。
　　刚落地，楚小小立刻跑过来恭喜道：“楚哥哥，恭喜你突破了。原来你和刀姐姐不是真的在打架啊，害人家白白担心了呢。”
　　吴奎也走过来笑道：“楚兄弟，恭喜了。”
　　沉默寡言的周伯约，犹豫了一下，也走了过来，拱手道：“楚兄，恭喜。”
　　洛青舟一一道谢。
　　刀姐扛着刀，冷着脸道：“走了！”
　　几人跟在她的身后，走出树林，陆续上了马车。
　　外面的路边。
　　南宫美骄犹豫了一下，对旁边的秦川道：“二表哥，你先走吧，我坐这辆马车。免得到时候因为我，把你暴露了。”
　　秦川嘴唇动了动，还未来得及说话，她已经迈着大长腿快步离开，上了聚宝阁的马车。
　　马车里。
　　洛青舟见她上来，心头顿时一紧，目光又看向了门口。
　　见秦二哥并没有跟上来，他才松了一口气。
　　他心头暗暗思考着。
　　秦二哥已经这么厉害了，那么洛玉的修为和实力肯定只高不低，可能真的已经突破到武师境界了。
　　他得更加努力了！
　　南宫美骄与刀姐坐在了一起，架起大长腿，双臂抱胸，目光冷冷地看着对面某人。
　　刀姐冷着脸，宽刀抱在怀里，也冷冷地看着对面某人。
　　洛青舟只得再次对刀姐道歉：“刀姐，是我不对。我也是为了突破，只差临门一脚了，抱歉。”
　　刀姐冷冷地道：“除了道歉，你是不是还应该道谢？”
　　洛青舟立刻拱手道：“多谢刀姐！”
　　刀姐直接伸手：“给钱！”
　　洛青舟：“……”
　　楚小小在一旁弱弱地道：“楚哥哥，应该的，毕竟刀姐向来都是拿钱出力的。你刚刚的突破，刀姐可是出了不少力呢。”
　　洛青舟只得道：“刀姐需要多少钱？”
　　刀姐双眸一眯：“至少两百！”
　　洛青舟兜里就只有一百金币了。
　　突然，他想起了什么，目光看向了坐在她旁边的紫裙少女。
　　南宫美骄本来正双臂抱胸冷冷地看着他，见他看来，愣了一下，顿时脸色一变：“干嘛？”
　　声音竟不禁发颤。
　　洛青舟道：“我今天救了你，你却找人暗算我，是不是该给点钱补偿？”
　　南宫美骄见几人的目光都看向自己，顿时倔强道：“你做梦！本小姐又不是你的钱袋子！”
　　洛青舟目光冷冷地看着她，不再说话。
　　车厢里陷入了安静。
　　马车在道路上快速奔跑着，进了外城。
　　随即，又进了内城。
　　自始至终，洛青舟的目光都冷冷地看着对面，一动不动。
　　到了聚宝阁。
　　吴奎周伯约几人，都看了两人一眼，陆续下车。
　　直到车厢里只剩下了三人时，南宫美骄方咬牙开口道：“看你这么可怜巴巴地看着本小姐，本小姐就大发慈悲，再施舍给你一次！最后一次！”
　　随即，从储物戒里拿出了两百金币，给了旁边的刀姐。
　　然后屈辱地下了马车。
　　“贱人！这是最后一次！再有下次，本小姐宁死不屈！”
　　她恨恨而去。
　　刀姐把金币装起来，脸上这才有了一丝淡淡的笑容，看着他道：“这种骄傲的贵族大小姐，你竟然把她降的服服帖帖，有一手啊。”
　　洛青舟没有说话，下了马车，进了聚宝阁。
　　在书架上找到里面有介绍幽冥花的书籍，很仔细地看了一会儿，确定自己采摘的幽冥花没错后，方放下心来。
　　正要离开时，刀姐从旁边走了过来，递给了他一本书，道：“可以买一本。”
　　洛青舟接在手里，看了一眼，封面上写着几个大字：《玉足插画》。
　　“刀姐，你真的误会了。”
　　刀姐没再理他，转身离开。
　　洛青舟放下书，又去看了一会儿其他书籍。
　　太阳被青山遮住了一半脸颊时，他方在街上买了一些糖葫芦，穿街走巷，准备回府。
　　在距离秦府只有一条街道的小巷里，他竟然又遇到了那位小表姐。
　　南宫美骄一袭紫裙，修长性感的美腿上包裹着紫色丝袜，高挑婀娜地站在巷口，目光冷冷地看着他道：“现在，你还有什么话要狡辩吗？本小姐先离开，不仅在外城转了几圈，还在内城转了几圈，结果还是发现你在后面跟着！如果这还不叫跟踪的话，那你来说说，什么叫作跟踪？”
　　洛青舟：“……”
　　小巷里陷入了寂静。
　　片刻后。
　　南宫美骄再次冷冷地开口道：“说吧，你到底想怎么样？劫财劫色，你都已经劫了，还想怎样？难道还想知道本小姐的家在哪里，然后想入赘进去吃软饭？”
　　洛青舟：“……”
　　“怎么不说话？被本小姐猜中了，是不是？”
　　“……”
　　“痴心妄想！”
　　洛青舟没有回话，挥了挥手，转身就走。
　　南宫美骄冷冷地看着他的背影道：“不用心虚和尴尬，你对本小姐做的那些事情，本小姐永远都会铭记在心，不会忘记！想欲擒故纵讨得本小姐的欢心，你做梦！”
　　洛青舟快步走出小巷，又绕了好几条街道。
　　等天黑时，方回到秦府。
　　吃完晚饭后。
　　他烧了热水，回到了房间，把剩下的所有炼筋药水，都滴入了水中。
　　虽然已经晋升到了炼骨境，但这些药水依旧有些作用，不能浪费了。
　　清水很快变成了绿色。
　　他进入了水中，闭目养神，体内运转内功心法。
　　水中的绿色药水，很快被吸收干净。
　　很奇怪。
　　他感觉丹海中的内力再次蠢蠢欲动起来，各个穴窍中的能量，也开始躁动不安起来。
　　这种感觉很熟悉。
　　在突破到炼骨境的这几天里，身体都是这种反应。
　　难道……
　　他又要突破了？
　　怎么可能这么快？
　　他突然又想到了日月宝镜变异的灵药，又想到这段时日突然暴涨的力量和精神力。
　　他早就猜测精神力的强大，可能会影响炼体的质量和速度。
　　难道跟神魂的晋级也有关系？
　　他决定这两日，再继续使用墨黑灵液和深蓝灵液。
　　如果还能继续突破到炼脏境，自然更好！
　　小蝶在后面帮他搓着背，依旧伸着脖子，睁大眼睛偷偷地看着水里，轻声道：“公子，你今晚还出去吗？奴婢今晚想……想练习乐器。”
　　洛青舟还未回答，外面传来了敲门声。
　　珠儿的声音在门外响起：“小蝶，你家公子在吗？”
　　小蝶连忙跑出去开门，道：“公子在洗澡，珠儿姐姐，有什么事吗？”
　　珠儿看了小院里一眼，道：“我家小姐让他过去一趟，表小姐和二公子都在那里，夫人也过去了。至于什么事情，我也不知道。”
　　洛青舟在屋里听见，立刻从浴桶里起来，擦干了身子，穿上了宽大的儒袍，走了出去。
　　这么多人齐聚在秦二小姐那里，难道是有什么大事要发生了？


第230章 夫君与陌生人
　　梅香小园。
　　屋檐下，站着许多手提灯笼的丫鬟嬷嬷。
　　客厅里。
　　宋如月脸色严肃地坐在主位，正与旁边的南宫美骄说着话。
　　秦二小姐坐在一旁，沉默无声。
　　秦川皱着眉头，背着双手站在门口，似乎正在想着什么事情。
　　不多时。
　　珠儿领着洛青舟走进了小院。
　　秦川率先看到，脸上露出笑容道：“青舟，就等你了，快进来，娘亲有事跟你商量。”
　　洛青舟走到近处，低头喊了一声：“二哥。”
　　秦川拍了拍他的肩膀，笑道：“最近怎么样了？整天在屋里读书，闷不闷？”
　　“还好。”
　　洛青舟答了一声，心头暗暗道：闷倒是不闷，就是有点疼，二哥你今天下手太狠了。
　　进了屋。
　　他躬身低头道：“岳母大人，二小姐，表小姐。”
　　今天他没有拱手。
　　宋如月微微蹙了蹙眉头，也没有计较，直接道：“今晚让你来，是有两件事情要跟你商量。第一，后天晚上，成国府设宴，那位大夫被封诰命夫人，按理你是应该去的。不过，我和你岳父都不建议你去，反正你跟他们也没有什么关系了。这件事，需要你自己决定。”
　　顿了顿，又道：“第二件事，是关于微墨去京都治病的事情。”
　　“过两天，京都来人，来接美骄离开，我和你岳父的意思是，让微墨也跟着一起去京都治病。你整天在家里读书，估计也闷得慌，人家说读书不能死读书，要多出去游历长见识。所以我和你岳父商量了一下，想让你陪着微墨一起去京都，先在你美骄表姐府中住着，在那里读书。”
　　“京都书院很多，读书人也很多，你去了那里以后，可以交朋友，可以见识更多东西，对你以后也有好处。等秋试时，你再回来就是了。”
　　“当然，这件事，也需要你自己决定。”
　　宋如月说完，目光看着他，不再说话，等待着他的思考和决定。
　　秦川在一旁开口道：“青舟，二哥也建议你出去长一下见识。本来二哥也想出去的，奈何爹爹和娘亲都不允许。你这次去京都，还可以去见一见大哥。你与蒹葭成亲，大哥只是在信中知晓，也回信祝福了，他很想看一看你。”
　　洛青舟沉吟了一下，恭敬道：“岳母大人，这件事跟大小姐说了吗？”
　　宋如月冷着脸道：“跟她说干嘛？你放心，她不会管你的事的。”
　　洛青舟沉默。
　　宋如月还要说话，坐在旁边的秦微墨轻声道：“娘亲，你们先回去吧，微墨想单独跟姐夫说一会儿话。”
　　宋如月蹙了蹙眉头，站起身道：“青舟，这件事也是为了你好，你好好考虑一下。还有，你二叔他们都同意了，这两天你最好选个日子，为你母亲迁坟。”
　　说完，她没再多待，脸色严肃地离开。
　　看得出来，她今天的心情很不好。
　　显然是成国府大夫人被封诰命夫人的事情。
　　南宫美骄显然也有心事，站起身道：“微墨，我也先回去了。不管他去不去，我希望你可以跟我一起去。你这病，不能再耽搁了。”
　　说完，她并未看洛青舟一眼，冷傲离去。
　　秦川也过来拍了拍洛青舟的肩膀，温声道：“青舟，好好想一想吧。现在莫城的情况有些复杂，我们秦家最近又发生了这么多的事情，你一介文弱书生，待在这里实在太危险了。二哥还是建议你跟微墨一起离开。京都繁花似锦，很适合你的。”
　　“多谢二哥。”
　　洛青舟低头道谢。
　　“嗯。”
　　秦川又跟自家二妹打了个招呼，转身离开。
　　客厅里，安静下来。
　　走廊上的丫鬟嬷嬷们，也都走了个干净。
　　只有珠儿和秋儿，还站在外面。
　　秦微墨站起身，柔声道：“姐夫，去书房说话吧，外面有些冷。”
　　秋儿连忙进来，过去帮忙推开了书房的房门。
　　秦微墨秀眉微蹙，显然心事重重，在前面走进了书房。
　　洛青舟跟到门口时，秋儿蹲下，帮他脱掉鞋子，低声道：“姑爷，小姐昨晚又咳嗽了。”
　　洛青舟皱了皱眉，默默点头。
　　进了书房。
　　秦微墨走到窗前的案台前，拿起了墨块，在砚台里磨着墨，柔声道：“姐夫，给微墨写一首【零落成泥】和【人面桃花】，好吗？”
　　洛青舟微怔，点了点头，走到案台下坐下，摊开了雪白的宣纸。
　　拿笔，蘸墨。
　　“驿外断桥边，寂寞开无主……”
　　写到最后一句“零落成泥碾作尘，只有香如故”时，他突然抬头，看着身旁的柔弱少女道：“二小姐，放心，你会没事的，相信我。”
　　秦微墨素手研墨，微微一笑，柔声道：“微墨当然相信姐夫。”
　　洛青舟与她目光对视，安静了一会儿，又提笔蘸墨，在宣纸上写下了“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”的诗句。
　　等她去了京都，可能就再也不会回来了。
　　再回来时，只怕这里已物是人非了。
　　她在担心这些吗？
　　洛青舟写完，默默地吹干了纸上的墨迹。
　　犹豫了一下，又在最后提上了名字：落墨。
　　秦微墨看着这两个字，眸中露出了温柔的笑意：“姐夫，纸上落墨，如心中落墨。微墨永远都不会忘记，姐夫第一次为微墨落下笔墨，写出的第一首作品的。”
　　洛青舟放下笔墨，站起身道：“二小姐，你这话有些伤感。是因为秦府最近遇到的事情吗？”
　　秦微墨微微叹了一口气，道：“也许很快，秦府就不存在了。姐夫，如果这次微墨跟美骄姐一起去京都的话，可能就不会再回来了。爹爹和娘亲他们处理完这里的事情后，也会一起离开的。微墨在这里生活了这么多年，说实话，有些不舍。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“这里的确挺好。”
　　秦微墨笑道：“不过对于微墨来说，从姐夫来了以后，这里才开始变的好的。”
　　洛青舟扶着她坐下，轻声道：“二小姐，你可以先跟美骄姐去京都。”
　　秦微墨微微低头：“微墨就知道，姐夫不会现在就离开的。”
　　洛青舟沉声道：“我还有些事情要做。”
　　秦微墨抬头看着他：“姐夫，如果姐姐，百灵和夏婵她们都跟微墨一起去，姐夫会去吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“暂时不会。”
　　秦微墨目光柔柔地看了他一会儿，轻声道：“姐夫，微墨相信，姐夫一定会成功的。”
　　她并没有问什么事情，但似乎可以猜到。
　　洛青舟微微点头：“谢谢。”
　　秦微墨伸出手，握住了他宽大的袖袍，满脸关切道：“姐夫，你手受伤了吗？”
　　洛青舟愣了一下，道：“二小姐怎么知道？”
　　他抬起了手背，上面依旧有破裂的痕迹。
　　秦微墨满脸心疼，伸出纤细雪白的指尖，轻轻抚摸了一下，颤声道：“姐夫，疼吗？”
　　“不疼。”
　　洛青舟一脸平静：“练武之人，受伤是在所难免的。”
　　秦微墨抬头道：“可是姐夫穿着儒袍，是读书人。”
　　洛青舟无话可说。
　　秦微墨笑了笑，看着他的眸子里满是亮晶晶的光芒：“姐夫每次见到娘亲，都会拱手拜见的，今日两只手都缩在袖袍里，不敢拿出来。是怕二哥和美骄姐看到了，一眼就看出姐夫偷偷练武了吗？”
　　洛青舟犹豫了一下，低声道：“二小姐，我如果告诉你，我手上这伤，是二哥和美骄姐两人狼狈为奸偷袭的，你信不信？”
　　秦微墨：“……”
　　洛青舟没再多说。
　　秦微墨也没有再多问，只是轻轻点头道：“信，姐夫说什么，微墨都相信。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“二小姐，后天成国府宴会，我们秦府会去哪些人？”
　　秦微墨轻声道：“爹爹，娘亲，就他们两个人。姐夫如果要去的话，微墨也会去的，到时候再带上夏婵，就又多了三个人。”
　　洛青舟微微沉默了一下，道：“二小姐，我想去看看他们得意的样子。”
　　秦微墨目光一闪，笑道：“就像上次的晚宴，对吗？”
　　洛青舟与她目光对视，点头道：“对。”
　　“姐夫，有把握吗？”
　　“可以试试。”
　　“那微墨一定要去。”
　　“嗯。”
　　“姐夫，去姐姐那里说一声吧，劝劝姐姐，让她这次跟着一起去京都吧。”
　　“二小姐去吗？”
　　“我……我再想想。”
　　书房里，温度适宜，气氛柔和。
　　两人又说了会儿话。
　　洛青舟告辞离去。
　　“姐夫……微墨知晓姐夫最近很忙，所以，不会再打扰姐夫的，姐夫不用每天都过来的，微墨没事……”
　　“嗯。”
　　洛青舟出了房间，在秋儿的服侍下穿上了鞋子。
　　走到走廊上时，他突然又走过去推开了窗子，看着屋里正在发呆的柔弱少女道：“二小姐，明晚我过来喂你吃药。如果今晚再咳嗽的话，就让珠儿过去找我，不用怕打扰我的。”
　　少女脸上绽放出开心的笑意：“嗯。”
　　洛青舟又看了她一眼，帮她关上了窗户，转身离开。
　　走到小院时，珠儿突然问道：“姑爷，你会陪我家小姐一起去吗？”
　　洛青舟看了一眼她手里握着的飞刀，沉默了一下，没有回答，径直离去。
　　“唰！”
　　飞刀疾射而出，精准地扎在了对面院墙下的一朵鲜花上。
　　珠儿手中突然又出现了三把飞刀。
　　她冷着脸，狠狠地一起扔了出去，嘴里冷哼道：“负心汉，都得死！”
　　灵蝉月宫。
　　后花园中，夏婵一袭淡绿衣裙，正在练剑。
　　百灵手里拿着一朵刚摘的鲜花，正依靠在圆门处，无聊地撕扯着花瓣，嘴里数着“一二三五六”的数。
　　凉亭里。
　　秦蒹葭一袭白裙，安静地坐在石桌前，正在看着一卷娟秀小字写下的诗词。
　　“姐姐，这些都是姐夫写的，你可以看看。”
　　那柔弱的少女递给她这卷诗词时，目光里有温柔，也有一丝的期待。
　　仿佛这是她写的，想要听到她的夸奖。
　　“姐姐，姐夫很有才华的……而且，他很好，真的很好，不止是对微墨……”
　　秦蒹葭认真地看着，一字一句，似乎想要从这些优美的诗句中，重新认识那个熟悉而又陌生的少年。


第231章 炼制飞剑！
　　夜风拂过，寒意袭人。
　　穿着一袭单薄粉裙，站在花园门口的百灵，不禁哆嗦了一下，准备进去。
　　但这时。
　　她突然听到了一阵熟悉的脚步声。
　　抬头看去。
　　那道熟悉的身影走来，眸中露出了温柔的光芒，然后抬起一根手指，无声地指了指他的嘴唇。
　　百灵顿时心儿一跳，脸颊一红，扭身走进了花园，对着正在练剑的冰冷少女大声道：“婵婵，姑爷嘴巴痒，快用剑刺他！”
　　桃花树下。
　　一缕淡绿衣裙的少女，手中宝剑，舞的愈发凌厉起来。
　　洛青舟进了花园，看了她一眼，又看了躲进屋檐的少女一眼，径直走向了凉亭。
　　“大小姐。”
　　来到凉亭前，他拱手行礼，依旧恭敬。
　　一袭雪白衣裳，绝美无瑕的少女抬起头，目光清冷地看向了他，仿佛在打量着他，并未说话。
　　洛青舟低着头，主动问道：“大小姐，我刚刚从二小姐那里过来。二小姐说过几日可能要去京都，你去吗？”
　　亭外桃花树下。
　　正在舞剑的少女，停了下来，手中的宝剑，在月光下反射出一道森寒的光芒，洒落在了亭子里，落在他的脚下。
　　秦蒹葭沉默了一下，道：“不去。”
　　洛青舟抬起头，看着她那绝美无瑕的清冷容颜道：“其实大小姐在这里，也没有什么事情，不如跟二小姐一起过去，也好有个伴儿。”
　　秦蒹葭没有再说话。
　　百灵突然脚下无声地走了过来，问道：“姑爷，你去吗？”
　　洛青舟道：“我晚些时间去，大概在秋试完。”
　　百灵蹙眉道：“你不陪二小姐吗？”
　　洛青舟道：“大小姐若是不陪，自然有美骄表姐陪着。”
　　花园里陷入了寂静。
　　过了片刻。
　　百灵方道：“姑爷，我家小姐暂时也不去。”
　　洛青舟没有再多说，准备告辞。
　　亭里的雪白身影，忽地开口问道：“你跟微墨怎么样了？”
　　洛青舟微怔，看着她道：“大小姐指的是什么？”
　　秦蒹葭双眸清冷地看着他，淡淡地道：“家里应该都同意了，就看你了。你若是同意，我可以写下休书，成全你们。”
　　“呼——”
　　夜风拂过，花瓣飘落。
　　池塘里的清水，荡起了层层涟漪，打碎了月光，揉碎了星辰，波光粼粼。
　　亭外桃花树下的少女，握紧了手里的剑。
　　花园里，再次陷入了寂静。
　　这次的寂静，时间更长一些。
　　许久之后。
　　洛青舟方低头拱手，恭敬地道：“大小姐，我不同意。如果我有做错的地方，请你指出来，我会改正。如果没有，你没有权利休我。哪怕是男子娶妻，如果妻子无过错，也不能随便休之，除非是妾。但我并非是妾。”
　　一旁的百灵突然道：“姑爷，你上次去青楼了。”
　　洛青舟转头道：“你看见了吗？”
　　百灵道：“……姑爷自己都承认了。”
　　洛青舟道：“你有证据证明我承认了吗？人证物证，有吗？”
　　百灵立刻对着桃花树下少女道：“婵婵，姑爷是不是承认了？”
　　洛青舟没再说话。
　　树下少女看着他，沉默片刻，低声道：“没……他没去。”
　　百灵看了她一眼，又道：“姑爷在二小姐那里留宿了，对小姐不忠，这总可以休了吧？婵婵，你不止一晚看到了，对吗？”
　　树下少女，依旧俏脸冰冷，低声道：“没，我没，看到。”
　　百灵顿时跺脚恼道：“婵婵！那你总看到姑爷对我色色了吧？小姐都还没有同意让我伺候姑爷，姑爷就对我色色，这也是对小姐不忠！可以休了！”
　　树下少女依旧道：“我没，看到。”
　　洛青舟的目光，看向了她。
　　百灵生气地道：“婵婵，你变了！你以前根本就不会多看姑爷一眼的，你以前更不会撒谎！可是现在，你竟然这么维护姑爷，你竟然帮姑爷撒谎！你……你是不是喜欢上姑爷了？”
　　树下少女，没再说话。
　　花园里，再次陷入了寂静。
　　不知过了多久。
　　亭里的少女方再次开口：“你确定，不同意吗？”
　　洛青舟拱手低头：“确定。”
　　“为何？”
　　她问道，清冷的眸子里露出了一丝疑惑。
　　洛青舟沉默了一下，抬头看着她，与她目光对视道：“我与大小姐是正式拜堂成亲的，虽然大小姐看不上我，但我们依旧是真正的夫妻。大小姐如果不想跟我在一起了，想离开了，原来我就说过，我不会阻拦，更不会死缠烂打。大小姐想什么时候走，就什么时候走。但是，如果大小姐是为了你妹妹，想把我休了的话，抱歉，我不能接受。我是人，不是货物。我如果喜欢二小姐，我会用自己的方式去争取，而不是需要大小姐的施舍和分配。”
　　顿了顿。
　　他盯着她漆黑深邃的眸子，神色平静地道：“大小姐，你已经施舍我过一次了。”
　　花园里，再次陷入了寂静。
　　一旁的百灵嘴唇动了动，似乎想要帮忙解释一下，不过再看了一眼亭里的少女和桃花树下的身影后，又只得忍住了。
　　秦蒹葭沉默了片刻，看着他道：“你准备怎么争取？”
　　洛青舟拱手道：“明年秋试后，我会主动求大小姐解除婚约，先去上香告知我娘亲，然后……不管到时候如何，我都会离开大小姐，让大小姐自由，可以吗？”
　　秦蒹葭盯着他看了一会儿，淡淡地道：“好。”
　　洛青舟没再逗留，准备告辞。
　　他看了旁边的少女一眼，突然又对着亭里的少女道：“大小姐，我还有一个要求。我觉得这个要求，并不过分。”
　　秦蒹葭并未思考，也并未询问，直接道：“我答应你。”
　　洛青舟愣了一下，拱了拱手，告辞离去。
　　在走到圆门处时，他突然想起了什么，停下脚步，转头看向桃花树下握剑的少女道：“夏婵姑娘，你舞的剑真好看。”
　　说完，快步离开，很快便消失在了外面的夜幕中。
　　花园里安静了一会儿。
　　练剑声再次响起。
　　秦蒹葭低下头，继续看着纸上的诗词。
　　百灵站在一旁，欲言又止。
　　犹豫了半晌，她方抽泣了一下，开口道：“小姐，我……我不要离开你……”
　　秦蒹葭抬起头来，看着她道：“他要的是夏婵，又不是你。”
　　百灵：“……”
　　“唰！唰！唰！”
　　花瓣纷飞，剑光满园！
　　洛青舟回到小院。
　　去房间跟小蝶说了一会儿话，指导了一下她制作亵衣的样式后，去了后花园，开始练习梅花纷飞拳法。
　　练习了半个时辰。
　　回到屋里，从储物袋里拿出了鉴武石，查看一下今日晋级后的数据。
　　【力量：4300】
　　【速度：50】
　　【抗击打力：1500】
　　【精神力：180】
　　数据的增长速度，又吓了他一跳！
　　力量竟然又足足增加了一千！
　　最可怕的是精神力。
　　短短一个白天时间，竟然又增加了70！
　　看来那变异后的灵液，不仅仅是效果惊人，甚至可以用变态来形容！
　　如此看来，他刚刚洗澡时的感觉可能是真的！
　　他可能很快又要突破了！
　　现在是炼骨境界，再突破一次，就是炼脏境界！
　　等炼脏一突破，就是武师了！
　　到时候，他就更有机会了！
　　想到此，他顿时心潮澎湃，决定继续抓紧时间修炼！
　　收起鉴武石，把日月宝镜从储物袋里拿了出来，放在了窗前的书桌上，镶嵌着月光的一面对着月光。
　　今晚再收集两滴，一滴他自己用，另一滴留给二小姐。
　　希望二小姐今晚没有再咳嗽。
　　他回到床上，神魂出窍。
　　穿透屋顶，飞上半空，先是在整个秦府巡逻搜寻了一遍，见没有任何异常后，他又飞到了梅香小园，穿透书房屋顶，进入了书房，去看了一眼秦二小姐。
　　书房里红烛燃烧，香烟袅袅。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，披着厚厚的狐裘，穿着雪白的罗袜，正坐在案台前认真地看着书。
　　洛青舟好奇，凑近看了一眼，发现竟是《炎论》。
　　旁边摆放着另外几本书籍，分别是《大学》，《中庸》，《国理》等等书籍，竟全是科举必备的书籍！
　　想到原来这少女说的话，看着她那微微苍白的脸色和柔弱的身子，洛青舟心头又是感动，又是心疼。
　　都这个时候了，这少女竟然还在为他着想，还在为他的秋试而担忧。
　　昏黄的油灯下。
　　少女一页一页地翻看着，嘴里低声背诵着，不知疲倦……
　　洛青舟飘在旁边，又默默地看了一会儿，方从屋顶悄无声息地离开。
　　他回到了屋里，魂魄归体，从储物袋里拿出了灵丝罗袜和一只小瓷瓶，把瓷瓶塞进了罗袜中，这才有魂魄出窍，拎着罗袜从窗户飞了出去。
　　虽是御物之境，却并不是什么东西都可以触摸和移动的。
　　只有特殊材料制作的东西才可以。
　　今晚他要把幽冥花汁交给那位月前辈，让她帮忙炼制飞剑，他的神魂没法拿那只瓷瓶，所以只能用灵丝罗袜包着了。
　　当然，用手帕也可以。
　　不过罗袜方便一些。
　　当他拎着罗袜，飞到鸳鸯楼时，那道月白身影和红色身影，早已在飞檐上等着了。
　　见他过来，红色身影立刻从刚刚的高冷状态变成了活泼状态，甜甜地道：“哥哥，你来了。咦，哥哥，你在妹妹那罗袜里装了什么？鼓鼓的，满满的，怎么那么多？”
　　洛青舟飘落在屋顶，把罗袜里的东西小心翼翼地倒在了屋顶上，道：“是幽冥花汁。”
　　然后看向她道：“你的东西带来了吗？雷击木和玄铁精？”
　　红色身影连忙点头：“带来了，已经给师姐了。哥哥，快让师姐帮你炼制飞剑吧。对了，还需要哥哥的头发和精血，精血一定要新鲜的才行哦。”
　　洛青舟把另一只罗袜拿了出来，道：“头发在袜子里，精血的话，是鲜血吗？”
　　红色身影摇头道：“不是鲜血。”
　　洛青舟：“……”
　　“那个……我可能理解错了，精血该怎么弄出来呢？”
　　他愣了一下，又问道。
　　红色身影解释道：“很简单的，哥哥先活动筋骨，让身子发热，然后在指尖或者掌心划出一道伤口，再然后用力打拳或者挥掌，把带着精气的血液从伤口里打出来，不用太多，两滴就够了。不过哥哥如果身子太弱的话，自己可能没法调动体内精气血液，也可能需要的时间很长。所以，哥哥，就让妹妹帮你打吧，很快的！”
　　“不用了。”
　　洛青舟一口拒绝，又问道：“装在瓷瓶里可以吗？”
　　红色身影有些失望：“大概是可以的，不过最好是当场打出来，立刻滴在混合着幽冥花汁的玄铁精里，效果应该才会更好。哥哥还是先问问那位炼器大师吧。”
　　洛青舟的目光，看向了飞檐上的月白身影。
　　月白身影沉默了一会儿，方声音清冷地道：“装在瓷瓶里，拿过来给我就可以了。”
　　红色身影耸了耸肩道：“也是，普通飞剑而已，没那么多讲究。”
　　“好，我这就回去取。”
　　洛青舟闻言，收起了罗袜，准备离开。
　　月白身影突然道：“我没炼器炉。”
　　洛青舟一愣，看向她。
　　红色身影顿时满脸疑惑：“师姐，我记得你那里有好几种炼器炉的吧？而且你昨晚不是说了，你有吗？”
　　月白身影望向远处的黑暗，淡淡地道：“没了。”


第232章 又要晋级！
　　屋顶，陷入沉默。
　　洛青舟只得看向旁边的红色身影，问道：“小月，你那里有吗？”
　　红色身影摇了摇头：“哥哥，我不会炼器，所以就没有准备。不过，我可以去……”
　　“回去把精血拿来吧。”
　　这时，飞檐上的月白身影，突然又开口道。
　　洛青舟愣了一下，顿时反应过来，连忙道：“好，谢谢月姐姐。”
　　他连忙拿着罗袜离开。
　　屋顶上，安静下来。
　　红色身影眯着眸子，饶有兴致地看着飞檐上的月白身影，安静地看了一会儿，突然问道：“师姐，你最近的情绪，似乎有些波动？是修炼出了问题吗？还是……心态有了变化？”
　　月白身影望着远处，没有回答。
　　红色身影眸中露出了一抹讥讽，道：“也是，这么优秀的一个大能转世，却不是你的，现实中竟然还有娘子，而且每晚竟然还要回去陪他娘子。作为曾经集荣耀于一身，人见人爱，人人追捧的你来说，心里的确有些不是滋味吧？”
　　“显然，他的娘子肯定配不上他。师姐，要不，你就撤去光晕，露出你的真面目和真实修为呗？这样的话，他肯定会立刻拜倒在你洁白无瑕的裙摆下，死心塌地地每天跪舔你。相信以师姐的容貌，没有哪个男人能够拒绝吧？”
　　“到时候，他踢了他现实中的娘子，再与师姐你结合。你们白天肉身举案齐眉，夜晚神魂你侬我侬，岂不美哉？”
　　飞檐上。
　　月白身影望着远处，仿若未闻。
　　红色身影沉默一下，又缓缓地道：“师姐，你别误会，我可不是故意这样说，来动你道心的，更不是故意引诱你放弃之前的修炼之法的。我只是觉得，那人看起来像是专门为师姐而出现的，他的故事和经书，对师姐的修炼都很有用，而且看起来是有大用。师姐即便不用走原来那条路，看起来也没有什么关系的，而且可能会活的更精彩，可能在修炼之路上，也会走的更精彩，更远，更快。师姐觉得呢？”
　　月白身影又沉默了一会儿，方转过头看向她：“原来没有发现，你话这么多。”
　　红色身影不禁一笑：“肉身憋久了，难免想要发泄。”
　　随即又叹了一口气，道：“我身居高位，很多事情都不能做，很多话也不能说，脾气也不能随便发，一直都很压抑。其实我跟师姐一样，都很矛盾。我不知道现在走的路，是不是对的。我想什么都不管，但又放不下。”
　　月白身影淡淡地道：“我并不矛盾。”
　　红色身影笑了笑：“矛不矛盾，你自己心里清楚。以前的你，可不会这么对任何一个人。”
　　“如果我没有猜错的话，你帮他炼制飞剑，恐怕还会加入你的符文吧？”
　　月白身影望着远处的黑夜，沉默片刻，方淡淡地道：“自以为是。”
　　“呵呵，就当作我是自以为是吧。”
　　红色身影忽地一闪，站在了她的旁边，看着她那隐藏在月白光晕中的绝色容颜，嘴角微翘：“师姐，我很期待你这张冷冰冰的绝世容颜上，到时候的露出娇羞粉红之色，也很期待，你某一天会咬着嘴唇，双眼迷离，轻声哀求【夫君，要……】，哈哈，那一定会很美，很动人吧？”
　　月白身影没有再说话，似乎已经把她当作了空气。
　　不多时。
　　洛青舟拎着红色罗袜，一路疾行而来。
　　红色身影看了一眼，低声道：“师姐，你若是无意，师妹倒是可以代劳。”
　　说完，笑了笑，身影一闪，飘落到了后面的屋顶上。
　　“月姐姐，精血来了。”
　　洛青舟飘落在屋顶，举起手中罗袜道：“怕不够，我一共弄了五滴出来。”
　　红色身影立刻甜甜地道：“哥哥，辛苦了，一定很疼吧？”
　　洛青舟道：“不疼。”
　　几滴精血而已，对于武者来说，如挠痒一般。
　　红色身影笑道：“哥哥真勇敢，妹妹好佩服。”
　　洛青舟见刚刚放在屋顶上的东西都不见了，立刻上前几步，看着飞檐上的月白身影道：“月姐姐，可以炼制了吗？”
　　月白身影又沉默了一会儿，从光晕中伸出了一只雪白的玉手。
　　洛青舟手中的罗袜忽地飞了过去，自动把里面的瓷瓶倒了出来，落在了她的掌心。
　　罗袜又飞了回来。
　　洛青舟握在手里，道：“还有一只呢？”
　　红色身影拿出来道：“哥哥，在这里呢。”
　　洛青舟接过，道：“谢谢。”
　　红色身影笑道：“哥哥，妹妹的罗袜好用吗？是不是又软又滑又有弹性，还能装很多东西呢。”
　　洛青舟“嗯”了一声，目光看向了飞檐上的月白身影。
　　“明晚来拿。”
　　月白身影淡淡地道。
　　洛青舟心头激动，连忙拱手道谢：“谢谢月姐姐。”
　　红色身影在旁边笑道：“哥哥，师姐需要把东西拿回去，用肉身操控炼器炉和火焰炼制。虽然只是很普通的飞剑，但也是很耗费精力的，哥哥可以跟着去看看，或许可以帮一下忙。帮师姐拿个东西，擦擦汗水什么的，捏捏肩，捶捶腿，都是可以的。”
　　洛青舟看向了月白身影。
　　“不用。”
　　月白身影淡淡地道。
　　洛青舟没有再多说，道：“那开始讲故事吧。”
　　“好耶！”
　　红色身影一听，立刻走到旁边坐好，屏气凝神，准备听法。
　　飞檐上。
　　月白身影也静心凝神，神情专注起来。
　　“人生人死是前缘，短短长长各有年。刘全进瓜回阳世，借尸还魂李翠莲……”
　　红色身影突然激动插话：“借尸还魂？那不是神魂附身之境吗？师姐说的果然没错，这故事里章章都与修行有关。”
　　洛青舟看了她一眼，继续讲了起来。
　　“至德渺茫，禅宗寂灭。清净灵通，周流三界。千变万化，统摄阴阳。体用真常，无穷极矣……”
　　念到这段时，飞檐上的月白身影忽地开口：“这段再念一遍。”
　　顿了下，又道：“多念几遍吧。”
　　洛青舟道：“好。”
　　又重新念了起来。
　　红色身影则是听的一脸迷茫，不甚明白，但也知道师姐所看重的，绝对不简单，也立刻凝神细听起来。
　　夜色悄然流逝。
　　皎洁的月光洒落在三人的身上，三人讲法，听法，皆在无声吐纳月华，默默修炼神魂。
　　洛青舟今晚一连讲了三个章节。
　　期间许多段落，又重复了多遍。
　　两名神魂高手，皆是听的屏气凝神，一动不动，仿佛进入了忘我的境界。
　　四更时。
　　洛青舟见两人都沉浸在思考中静默无声，拱手告辞道：“月姐姐，小月，我明日还有事，就先告辞了。”
　　红色身影醒过神来，连忙起身道：“哥哥，明晚一定要记得来哦，妹妹等你。”
　　“嗯。”
　　洛青舟飞上半空，乘风而去。
　　明晚当然要来。
　　刚刚听那位月前辈的意思，明天一个白天，她就能把飞剑炼制好。
　　明晚他应该就能握着属于自己的飞剑试一试了。
　　回到秦府。
　　他先去秦二小姐的房间看了看。
　　秦二小姐没有上床，而是在美人榻上躺了下来，身上盖着厚厚的毯子，手里还拿着一本书籍，看着像是刚睡不久。
　　“咳……咳咳……”
　　他正默默地看着时，榻上熟睡的少女突然咳嗽了几声，苍白的脸颊上涌上了一抹淡淡的血色。
　　但很快，血色退去，脸色愈发苍白起来。
　　洛青舟心头顿时涌起一阵疼痛和怜惜。
　　那位月前辈果然没有说错，这少女的身子已经无药可救。
　　即便是他那日月宝镜产生的灵液，给这少女用了这么久，竟然也只是短时间的遏制她的咳嗽。
　　几天没用，病又犯了。
　　不过还好，似乎没有再咳血。
　　他又默默地看了一会儿，方穿透房屋离开，回到了自己的屋里。
　　神魂归窍。
　　窗前的书桌上，那面日月宝镜的镜面上，已经凝结了两滴灵液。
　　他从储物袋里拿出了瓷瓶，小心翼翼地收了起来，决定今晚去给秦二小姐试试。
　　然后，他又把日月宝镜翻了一面，把镶嵌着太阳的一面朝上，对着窗口。
　　待会儿朝阳初升，应该还能产生了一些。
　　看看时间，还有大约一个时辰就要天亮了。
　　他去了对面小蝶的房间，脱掉衣服鞋袜上了床，钻进了被子里，抱着小丫头娇小光滑的身子，很快进入了梦乡。
　　早上醒来时，已是阳光满院。
　　穿衣洗漱。
　　简单地吃了早餐。
　　他去收了日月宝镜，见镜面上已经凝结了半滴灵液，收进瓷瓶，装进储物袋后，出了门。
　　丹海中的内力从昨天突破后，并未平静下来，依旧蠢蠢欲动。
　　体内各个穴窍中，似乎也在凝聚着力量。
　　各种感觉，都跟昨天突破之前一样。
　　甚至还强烈一些。
　　他隐隐觉得，自己可能还要继续突破。
　　所以他决定今天再去黑木林里修炼一天，顺便找一找妖兽。
　　金币只剩下了一百枚。
　　如今他已经是炼骨境境界了，以后需要更高级的药水和食物了，没有金币可不行。
　　到了聚宝阁，其他人都已经到齐。
　　很奇怪，今天那位小表姐不仅没有晚来，竟然还比他提前来了。
　　而且她今天的打扮，看起来更加淑女，更加冷艳了。
　　“走吧。”
　　刀姐见人都到齐，起身下了楼。
　　走到他身边时，低声道：“昨晚那本《玉足插画》不见了，你果然还是买走了？”
　　“不是我。”
　　洛青舟立刻矢口否认，下意识地摸了摸自己的储物袋。


第233章 两个赘婿
　　车厢里。
　　依旧只有楚小小一个人在喋喋不休。
　　其他人都很沉默。
　　洛青舟在闭目养神，但能够清晰地感觉到对面某人的目光正看着他。
　　刀姐今天也有些不对。
　　脸上倒依旧是平静无波，只是坐姿有些奇怪。
　　原来每次在他对面坐着时，她都会伸着腿，脚几乎碰着他的脚，坐姿很轻松大方。
　　但今天，她却向内弯着腿，把两只脚紧紧缩到了座位下面。
　　这样谨慎内敛的坐姿，与她旁边的大刀和她那威严的神态，很不协调。
　　洛青舟很想再跟她解释一句，他对她的脚，真没兴趣。
　　楚小小正在关心地问着那名叫周伯约的青年，问他昨天是不是被人殴打了，怎么脖子里全是指甲印。
　　这时，车厢里几人的目光才一起看向那沉默寡言的青年。
　　果然，他脖子里满是指甲印。
　　不过看情况，应该是昨晚才发生的事情。
　　因为傍晚大家一起从黑木林回城时，他的脖子上并没有。
　　周伯约本就内向，不爱说话，此时见大家的目光都看向他，顿时脸色涨红，沉默了一会儿，方道：“被人抓的。”
　　旁边的吴奎露出了男人才懂的微笑，低声道：“女人抓的吧？昨晚太激烈了？”
　　周伯约低着头，尴尬地道：“丈母娘……”
　　此话一出，吴奎脸上的微笑顿时一僵。
　　车厢里其他人，也是满脸惊愕，一脸不可思议地看着他。
　　气氛突然有些凝固。
　　沉默半晌。
　　刀姐方开口帮他解释道：“大家别想歪了，周伯约是某个府邸的赘婿，我在内城见过他几次。他那位丈母娘……脾气有些不好，曾经当街辱骂殴打过他。”
　　说完，她又连忙道歉：“周伯约，抱歉，这些事情我好像不该说出来。”
　　周伯约惨然一笑，道：“没事的刀姐，我也不怕被人认出。我经常跟着丈母娘去街上，也经常被她辱骂殴打，估计大家都认识我了，也没什么好隐瞒的。”
　　众人顿时满脸同情地看着他。
　　楚小小握着小拳头，忿忿地道：“周哥哥，你丈母娘怎么那么坏呢？你不是武者嘛，怎么不反抗？”
　　周伯约沉默不语。
　　一旁的吴奎苦涩道：“你也听到了，刀姐说他是赘婿。估计这姓氏都是随人家的，入赘过去的男人，哪有什么尊严和权利反抗，有时候比奴隶还不如。”
　　刀姐也点头道：“男人宁可不成亲，也最好不要去入赘。进了别人家，丢人丢脸没有尊严不说，还被人当牛当马压榨，甚至辱骂殴打。赘婿是最没有尊严和地位的，我们现在还好，赘婿还能出去帮府中做生意，甚至还能科举和武考。像前朝，赘婿甚至不能随便出门，科举什么的更是别想了，在府中做错事了，甚至有可能直接被打死沉井……”
　　周伯约眼圈发红，低头不语。
　　吴奎叹气道：“这年头，能有个地方住，有口饭吃，有个妻子有个孩子就不错了。这些东西都是人家府中给的，他怎么可能反抗？而且法律也不予允许赘婿忤逆长辈和妻家。像周兄弟这般，只能等以后真正的有本事了，再离家出走，或者出人头地，有个身份，那样就能扬眉吐气了。”
　　几人你一言，我一语，都在讨论赘婿的可怜。
　　这时，一直没有说话的南宫美骄突然冷冷地开口道：“也不一定。有的赘婿，即便还没有出人头地，也可能在妻家混的风生水起。”
　　她见几人都满脸不信地看着她，顿时冷哼一声，抱着双臂道：“我反正知道一家，那家府中的赘婿，是个文弱书生，有些才华，模样长的也不错。他在那府中可混的不比任何人差，府里的女人们包括他的丈母娘，都整天围着他转，他每晚的同房丫头都多的排不过来。就连他岳父和他妻子的哥哥们，也都对他很好。他岳父还准备把整个府中的产业都交给他打理。”
　　此话一出，几人面面相觑。
　　“还有这样的赘婿？从未听说过。”
　　吴奎满脸惊讶和羡慕。
　　周伯约也抬起头，红着眼睛道：“真的有这样的赘婿吗？”
　　一旁的刀姐道：“听起来不太靠谱。除非那赘婿是武师大武师，是状元郎。不过那样的男子，怎么可能甘心去做赘婿？”
　　南宫美骄嗤笑一声，讥讽道：“没见识。”
　　说完，便不再说话了。
　　这时，洛青舟突然看向坐在角落里红着眼睛的青年道：“周兄，你那丈母娘……是不是叫周兰？”
　　周伯约猛然抬头看着他：“你……你怎么知道？”
　　随即又惨然一笑：“果然，大家都知道了。”
　　洛青舟心头暗道真巧。
　　原来他那位岳母大人每次训斥他时，都会提起那位周兰家的倒霉女婿是怎么怎么做牛做马的，没想到就是眼前这个可怜人。
　　看起来，这位也在忍辱负重，韬光养晦啊。
　　一路几人说着话，很快到了目的地。
　　马车在黑木林外的道路上停下。
　　刀姐带着几人，陆续下车。
　　周伯约估计觉得有些丢人，一下车后就独自一个人快步离开了。
　　楚小小再次邀请大家组队，不过还是被拒绝了。
　　洛青舟正要离开时，刀姐喊住了他，冷着脸道：“下次再想找我帮忙，提前说清楚，提前把金币付了，不用故意说那种恶心人的话。昨晚我要不是手下留情，一刀就斩掉你的脑袋了。”
　　洛青舟再次尴尬道歉，道：“好的刀姐。”
　　等他离开后，其他人也都陆续离开。
　　“嗖——”
　　他绷紧全身紧绷和肌肉，试着弹跳了一下，果然比之前弹跳的更高更远。
　　“轰！”
　　他又在半空中打出了一拳。
　　这一拳的爆发力和威力，皆与之前不可同日而语，听音爆声就能秒杀之前的拳头。
　　“咔嚓！”
　　前面的一棵大树，直接被他一拳打碎了树干，上半截掉落了下去。
　　那断裂处，还飘起一股浓烈的烧焦气味。
　　看来奔雷拳的威力，也增加了不少。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　他在树林间快速跳跃着，如猿猴一般敏捷，很快跳到了之前那棵参天大树上，观察了一下四周，见四周无人后，方从储物袋里拿出了日月宝镜，小心翼翼地放在了树冠上，对着阳光。
　　随即继续向前跳去，开始搜寻妖兽。
　　这一次，他放大了范围。
　　不过一直到中午，都没有发现任何妖兽。
　　在树上吃了牛肉和水果，喝了水后，他继续向前搜寻。
　　不知不觉间，已经离开了黑木林外围。
　　正在树上跳跃着时，突然听到旁边的树林里传来了“砰砰砰”的出拳声和激烈的打斗声。
　　同时，那边的树木纷纷倒地。
　　听声音，看气势，战斗双方的实力都不容小觑。
　　洛青舟没敢逗留，正要快速离开时，突然见一道戴着面具的熟悉身影从旁边的林中出现。
　　他一边后退，一边出拳。
　　追在他身后的是两名青年男子，一高一矮，跟他一样，都是身穿黑色劲装。
　　两人配合默契，一人出拳一人出腿，威力惊人。
　　旁边被拳头和腿踢到的粗大树木，皆是“咔嚓”一声，纷纷断裂倒下。
　　三人一路打打停停，很快就到了洛青舟的下面。
　　那戴着面具的人，正是秦家二公子秦川。
　　除了身材一样以外，洛青舟还认得他的面具。
　　因为昨天傍晚回去时，他看到南宫美骄跟这位戴着面具的人站在一起，走的时候还跟对方说话了。
　　不是秦川是谁？
　　而且洛青舟依旧记得他出拳的姿态和气势，当初在湖边传授他奔雷拳时，他可是记得清清楚楚。
　　秦川的实力似乎更强一些，不过对面是两人，实力不比他弱多少，而且那两人的拳脚配合非常默契和流畅。
　　三人似乎已经战斗了很久，皆是喘着粗气，大汗淋淋。
　　秦川估计是内力和体力都快要耗尽，准备退走，但对面两人跟的非常紧，不给他任何机会。
　　洛青舟躲在上面，屏气凝神，收敛气息，安静地观看着三人的精彩打斗。
　　又过了十余分钟。
　　秦川一拳打在了其中那名矮个男子的胸膛，把对方打的撞在了后面的大树上。
　　但是他也被另一名高个男子一脚踢中了肩部，噌噌噌地后退了几步。
　　谁知那高个男子腿脚了得，一脚得手，突然一跃而起，“唰唰唰”又是一连串的猛踢猛踹！
　　秦川双臂格挡在身前，在被最后一脚踢中时，一个踉跄，摔倒在了地上。
　　这时那名矮个男子已经冲了上来，与高个男子一人出拳，一人出脚，狠辣地砸向了他的面门和踢向了他的右腹肾脏所在之地！
　　空气中爆发出了刺耳的音爆声！
　　“噗！”
　　谁知正在此时，那高个男子和矮个男子的头顶上突然撒落下了一大袋的石灰粉，白蒙蒙的遮天蔽日，瞬间遮蔽了他们的视线，笼罩住了他们的前后左右！
　　虽然很多都被他们周身的劲风吹走，但由于数量太多，有些甚至顺着旋转的劲风更加快速地落在了他们的身上。
　　两人猝不及防，顿时被撒了个正着，瞬间变成了两个雪白的人儿。
　　秦川趁机翻身站起，一边后退，一边出拳打向了那些扑面而来的石灰粉。
　　“有埋伏！走！”
　　那一高一矮两个男子，几乎没有任何犹豫，转身就快速退去，转眼间便已消失在了前面的树林里。
　　秦川一拳打散了身前的石灰粉，抬头看去，只见一道熟悉的身影如猿猴一般在头顶的大树上跳跃，很快远去，不见了踪影。
　　他站在原地，皱起眉头，满脸惊疑不定的表情。
　　正在此时，南宫美骄和一名身材矮小的老妪，从旁边的树林里快速奔来。
　　南宫美骄见他满头满身白色粉末，正喘着粗气，一脸迷惑地看着头顶远处的大树，连忙问道：“二表哥，敌人呢？”
　　秦川收回视线，拍了拍身上的石灰粉，道：“跑了。对了美骄，昨天我帮你打的那个小子，到底是不是真的欺负你了？”
　　南宫美骄闻言一愣，道：“怎么了？”
　　秦川满脸疑惑地道：“那小子刚刚帮我了，要不是他撒石灰，我只怕要受伤。我昨天差点把他废了，他今天却突然会帮我。所以我想问一下，那人到底是欺负你的坏人，还是你的朋友？显然，他应该是看在你的面子上才帮我的。”
　　南宫美骄脸色一僵，愣在原地。
　　旁边的老妪眼中精光闪烁，立刻神情警惕地道：“郡主，你交朋友了？男的？是哪家公子？什么修为？人品如何？”
　　南宫美骄没有理她，神情恍惚了一下，目光看向了旁边的地面。
　　那里的草地上，飘落了白蒙蒙的满满一地的石灰粉。
　　老妪也看了一眼，顿时满脸鄙夷道：“看来人品和实力都不怎么样，身为堂堂武者，竟然靠这种下三滥的手段打架，郡主，你……”
　　“你闭嘴！”
　　南宫美骄突然发怒，转过头目光森寒地瞪着她道：“再啰嗦，回去我让娘亲把你舌头割了！”
　　老妪立刻捂住嘴巴，不再吭声。


第234章 再次突破！
　　“轰！”
　　山坳旁的树林里，突然传来一声爆响。
　　一声惨叫响起。
　　随即，又安静下来。
　　断裂的大树下，一只体型强壮的妖豹躺在地上，脑袋破裂，彻底断气。
　　洛青舟站在一旁，微微喘着气，身上战斗的气息还未完全退去。
　　刚刚准备来山坳练拳时，突然发现这只妖豹。
　　看起来像是上次逃跑的那只。
　　妖豹的速度很快，而且非常机警，在看到他后，并没有再像是上次那样偷袭进攻了，而是转身就跑。
　　不过他如今已经晋级，速度和爆发力都非那日可比。
　　几番追逐下，一拳就把这只妖豹给击毙了。
　　上次那只妖豹没有妖丹，只卖了八百金币，不知道这次是否可以多卖一些。
　　他没有当场解刨，准备待会儿带出去，让刀姐和聚宝阁的自己解刨。
　　又等待了一会儿。
　　待这只妖豹尸体渐渐变冷，妖气渐渐散去后，他方拿出了上次从黑木林里捡来的储物袋，把妖豹收了进去。
　　此时，太阳已经西坠。
　　他没有再去山坳练拳，回去拿了日月宝镜，收了宝镜上凝结出来的两滴液体后，就准备出去找刀姐。
　　刚刚与妖豹一番追逐打斗，他感觉体内的力量越发躁动不安。
　　丹海中的内力，仿佛遭遇暴风的海水，开始掀起了一阵阵浪潮，正在冲击着他四肢百骸和各个穴窍。
　　全身的骨头开始酸疼，饱胀。
　　他清晰地感觉到自己可能又要突破了。
　　当初炼肉炼筋时，在湖底劈石开路，皮肉骨头碰撞石头，硬碰硬，也等于是在炼骨。
　　如今那日月宝镜产生的灵液又已变异升级，估计已经在悄悄淬炼和改变他的骨头。
　　他清晰地感觉到自己的力量和爆发力，几乎每时每刻都在提升。
　　特别是今天，感觉尤为清晰。
　　他决定出去找刀姐，问一下现在的身体情况，顺便请教一下该如何突破。
　　毕竟对方早已进入炼骨境，对于这个境界颇有经验。
　　正想着事情，快步走着时，旁边的大树后突然“唰”地亮起一道剑芒，随即一柄利剑刺出，瞬间来到他的咽喉！
　　“轰！”
　　洛青舟脸色一变，不避不让，在那道剑光亮起时，就猛然一拳打了过去。
　　拳头骤然放大，带着虚影，闪烁着雷电，与快速刺来的锋利剑尖撞击在了一起，竟发出了一声金属碰撞的刺耳响声！
　　“叮……”
　　一股霸道的气浪从拳头上爆发而出！
　　那躲在树后偷袭之人，立刻闪身后退，竟是一名身穿黑色劲装，身材颇好的年轻女子。
　　“咦，反应还挺快。”
　　那年轻女子站定，手里握着一柄红柄宝剑，目光惊讶地看着他。
　　洛青舟突然又看向了身后。
　　身后的树林里，又走出了一名身穿黑色劲装的年轻男子，赤手空拳，满脸冷笑地走了过来。
　　“把刚刚那只妖豹留下来，我们可以放你离开。”
　　男子在他身后五米处站住，眼中精光闪烁：“看在刀姐的面上，我们不会伤害你。”
　　持剑女子也开口道：“当初我们也跟过刀姐几次，刀姐人还不错，昨天看到她帮你突破了，你……”
　　“嗖——”
　　话还未说完，洛青舟突然握紧拳头冲向了她。
　　“阿英小心！”
　　身后年轻男子顿时怒喝一声，突然弹射跳跃而起，向着他的后背扑来！
　　谁知洛青舟刚冲了一段距离，猛然转身跳跃而起，“轰”地一拳向着身后扑来男子打了上去！
　　硕大的拳头闪烁着雷电，带着刺耳的音爆声！
　　年轻男子心头一跳，拳头上突然涌上了一层玄铁色彩，迎击而上！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　两只拳头重重地撞击在了一起。
　　两人落地，皆“噌噌噌”地后退了几步。
　　年轻男子脸上露出了一抹讶异，摆了摆自己的拳头道：“昨天刚突破炼骨境，就有这般力量，小子，不错啊……”
　　“唰！”
　　那名年轻女子已经持剑掠来！
　　虽然速度很快，但是在洛青舟看来，竟然很慢。
　　因为婵婵的剑，比她更快！
　　洛青舟没有理会身后的剑，再次握紧拳头，冲向了前面那名年轻男子。
　　这对男女，男的是炼骨境，女的是炼筋境，对他来说，来的正好！
　　“轰！”
　　两人的拳头再次撞击在了一起。
　　同时，洛青舟的身后传来一道寒意。
　　他竟没有回头，身子一侧，轻松地避开了从身后刺来的剑。
　　连他自己都愣了一下。
　　看来平时看婵婵练剑和杀人，虽然没有学会那些剑招，但心头已经知道了该怎么躲避，所以刚刚身子下意识地就使用出来了。
　　最主要的是，婵婵的剑太快了，而身后的剑，太慢了。
　　“轰！”
　　他直接施展出了撼山霸拳，拳头狂风暴雨般向着前面的年轻男子笼罩而去！
　　“砰！砰！砰！”
　　两人硬碰硬，对撞了几拳后，洛青舟越发清晰地感到体内的力量汹涌澎湃，即将爆发而出。
　　“轰！”
　　他又施展奔雷拳，打了上去。
　　“唰！唰！唰！”
　　身后利剑寒芒闪烁，刺向他的后背，都被他轻而易举，一一躲开。
　　那持剑少女，心头暗惊，只得咬着牙，继续猛刺。
　　由于这里距离黑木林外面已经很近了，这番动静，很快惊动了正在外面闲逛的刀姐。
　　刀姐扛着她那把宽刀，好整以暇地走了过来，准备看会儿热闹。
　　不过当她看到那被两人一前一后围攻的人后，眉头顿时一皱，随即大声道：“楚飞扬，要雇佣我吗？”
　　“轰！”
　　洛青舟一拳打出，道：“不用！”
　　刀姐靠在旁边的一颗大树上，道：“嘴硬是吧，人家一个炼骨，一个炼筋，你昨天刚突破炼骨境，看你能坚持多久。”
　　顿了下，又道：“这次给你便宜一点，200金币，如何？”
　　洛青舟没有再理她，双拳如风如雷，轰隆作响，“轰轰轰”向着前面那名年轻男子打去。
　　此时，那年轻男子已经暗暗心惊，有了退意。
　　奈何这少年的攻击太凶猛，他根本就无法脱身。
　　刀姐看了一会儿，脸上突然露出了一抹惊讶之色，暗暗道：这小子还练过剑？
　　身后那名持剑少女，出剑很快，招招狠辣，但竟然被他无视，甚至没有回头，只用听声音，感受剑气，就轻轻松松地躲过去了。
　　“这小子的感知力也非同一般，竟然不用回头看的，看起来他对剑很熟悉。”
　　刀姐越看越吃惊，越看越感到这小子不简单。
　　这时，旁边的树林中突然又走出三人。
　　刀姐看了一眼，竟是那名每天都换一个名字的富家千金，在她身后，跟着一名戴着面具的男子和一名身材矮小的老妪。
　　“身份果然不简单，竟然还有护卫。”
　　刀姐心头暗叹。
　　“美骄，是那小子，要不要帮忙？”
　　秦川看着争斗的双方，低声问道。
　　南宫美骄看了几眼，冷冷地道：“我说了，我不认识他，他更不是我的朋友。你觉得他有资格做我的朋友吗？”
　　“当然没资格！”
　　旁边的老妪插话，满脸讥讽：“区区炼骨境，哪有资格做殿下的朋友，而且那小子相貌普通，一看就是个苦命人！”
　　南宫美骄转头，目光森寒地盯着她道：“我让你说话了吗？信不信等回去后，我让娘亲直接让你变成一个苦命人？”
　　老妪立刻捂住了自己的嘴巴。
　　“轰！”
　　一声爆响，那名年轻男子突然被打飞了出去。
　　“不对！”
　　秦川的脸色突然变得凝重起来，目光紧紧盯着那拳势越来越凶猛的少年道：“这小子怎么看起来像是要……”
　　他立刻转过头问道：“美骄，是昨天那小子吗？我没有认错人吧？我怎么记得他昨天傍晚才突破的？”
　　南宫美骄愣了一下，目光再次看向了那道身影，神情恍惚了一下，道：“是他……”
　　秦川脸上的肌肉抽搐了一下，再次看向了那道身影，嘴里不可思议地道：“昨晚才突破的，今晚又……”
　　这时，那名老妪也忍不住开口道：“一连突破两级是有的，不过那都是绝世天才，和得到了大机遇的人，当然，也有一些暂时走了狗屎运的人。这小子一看就是个走了……走了……”
　　南宫美骄双眸森寒地盯着她。
　　“走了大气运的绝世天才！而且还是得到了大机遇的绝世天才！前途不可限量，不可限量啊！”
　　老妪立刻改口，点头称赞。
　　刀姐脸色也变了。
　　“轰！”
　　突然又一声更大的爆响响起，竟然还划过一条紫色雷电！
　　洛青舟体内那股可怕的力量，终于从这一拳中爆发而出，如排山倒海般汹涌奔去！
　　对面那名年轻男子的拳头，几乎没有任何抵抗之力，瞬间被他砸碎了骨头！
　　余力未衰！
　　洛青舟的拳头骤然放大，“轰”地一拳重重地砸在了他的胸膛上！
　　“咔嚓！”
　　肋骨全断，胸膛凹陷进去！
　　年轻男子终于倒在了地上。
　　“松哥！”
　　持剑女子顿时尖声大叫，手中宝剑狂风暴雨斩向了洛青舟。
　　洛青舟依旧无视她，在那名年轻男子倒地的瞬间，已经跟了上去，又是连续几拳，重重落下！
　　“轰！轰！轰！”
　　年轻男子当场被砸的面孔破碎，脑袋破裂，一命呜呼！
　　“啊！松哥，阿英为你报仇！”
　　“唰唰唰！”
　　“轰！”
　　洛青舟转身一拳，晋级后的拳头猛然变的更大了一圈，一拳砸断了她刺来的剑，随即又狠狠地砸在了她的胸膛上！
　　年轻女子顿时如风中落叶一般，向后飘了出去。
　　不待她落地，洛青舟已经跟了上去，“轰！轰！轰！”，又一连三拳砸在了她的脸上和脑袋上，直接把她砸的面目全非，脑浆爆裂，当场毙命！
　　之前那偷袭的一剑，她可没有手下留情。
　　洛青舟若不是经常看婵婵练剑和杀人，刚刚恐怕就被一剑封喉了。
　　所以他自然不会对她手下留情。
　　杀了两人，搜刮了一下两人的全身，摸出了一只储物袋。
　　他并没有立刻清点里面的东西。
　　因为不远处还站着其他人。
　　除了刀姐以外，还有南宫美骄和秦川，两人的身后还站着一名身材矮小的老妪。
　　几人的目光都看着他，脸上的表情看起来都有些复杂。
　　“刀姐。”
　　洛青舟立刻跑向了刀姐，准备跟她说猎物的事情，顺便找个便宜同伴。
　　不知道秦二哥还会不会对他动手。
　　谁知刀姐见他跑过来，顿时脸色一变，扛起大刀，转身就“嗖”地一声向着黑木林外急速跑去。
　　转眼间就没影儿了。


第235章 那……再也不见！
　　黑木林外。
　　刀姐扛着大刀，停在了马车旁。
　　聚宝阁赶车的男子许七，正躺在马车上闭目养神，听到动静，睁开眼来看了她一眼，见她脸色不对，连忙起身问道：“刀姐，怎么了？有人追你？”
　　刀姐握紧手里的刀，目光看着黑木林的入口，神色复杂，道：“阿七，楚飞扬那小子又突破了。”
　　许七愣了一下，道：“突破就突破了，这不是很正常……咦？你说谁？楚飞扬？那小子？”
　　他顿时脸色一变，一下子从马车上跳下起来，满脸震惊道：“是昨天那小子吗？他不是昨晚才突破的吗？”
　　刀姐看着那道从林中快步走出来的身影，脸色很复杂：“是他，昨晚突破到炼骨境，刚刚又已经从炼骨境，突破到炼脏境了……”
　　许七顿时张着嘴巴，一脸惊愕和不可思议的表情。
　　“刀姐！我今天又有收获了！”
　　洛青舟快步走向了马车。
　　刀姐不知觉地握紧了手里的刀，鞋子里的脚趾头也紧张地缩了缩，脸上露出了倔强的冷笑：“我看到了，你又杀了两个人，抢了一只储物袋。”
　　洛青舟来到她的面前道：“是他们拦路抢劫，准备杀我在先。”
　　刀姐眯了眯眼，正要说话，洛青舟打开了储物袋，把那只妖豹倒在了地上，道：“我杀妖豹时，估计被他们看到了，所以才准备抢劫我的。如果不是我即将突破和刚好突破，可能刀姐还没有过去时，我就已经被他们杀死了。对于这种人，刀姐觉得我不该杀吗？”
　　刀姐看着地上的妖豹尸体，默然无语。
　　许七满脸堆笑道：“楚兄弟，恭喜了！听说你又晋级了，真是少年天才啊，以后前途不可限量啊。”
　　洛青舟道谢，道：“七哥可以帮我看看这只妖豹吗？看看可以卖多少钱。”
　　他现在非常需要金币。
　　许七从腰间抽出了匕首，满脸笑容地蹲下道：“好叻。楚兄弟今天的运气真是太好了，不仅收获了一只妖豹，还又突破了，可谓是双喜临门啊。”
　　一边说着，一边开始精准地对着妖豹腹部藏着妖丹的地方刺了下去。
　　“很可惜，楚兄弟，这只妖豹也没有妖丹。”
　　许七满脸遗憾。
　　洛青舟心头有些失望，道：“没关系，看看可以卖多少钱。”
　　许七仔细地观察了一下妖豹的皮毛，又把妖豹提起来称了称重量，然后笑道：“比上次那只妖豹重了一下，皮毛的品质也稍好一些。楚兄弟，还是一口价，一千金币。楚兄弟若是觉得不划算，待会儿可以去集市上问问，我可以保证，绝对没有人会出的比我多。”
　　洛青舟转头看向旁边正沉默的刀姐道：“刀姐，你估一下多少钱？”
　　刀姐又看了他一眼，蹲下来，仔细检查了一下妖豹的皮毛血肉，又拎一下重量，道：“九百至一千，就在这个价格以内。”
　　洛青舟没再犹豫，点头道：“好吧，那就卖给你们聚宝阁，一千金币吧。”
　　“楚兄弟就是痛快！”
　　许七哈哈一笑，直接把地上的妖豹装进了储物袋里，然后从储物袋里拿出一只大钱袋，用手拎了拎，递到他面前道：“楚兄弟，刚好一千。”
　　洛青舟接在手里，也拎了拎，并没有再数，直接装进了储物袋里，道：“主要是相信刀姐，刀姐应该不会骗我的。”
　　许七暧昧一笑，过去检查马车，准备出发。
　　刀姐忍了忍，还是没有忍住的好奇，问道：“你到底是怎么做到的？昨天刚突破，今天怎么又突破了？”
　　洛青舟想了想，道：“我也不知道，可能这就是天赋吧。”
　　“哈哈哈哈……对，就是天赋！”
　　正蹲在地上检查马蹄的许七，大笑道。
　　刀姐默然，没再说话。
　　不多时。
　　吴奎，周伯约，楚小小三人，都陆续从黑木林里走了出来。
　　楚小小兴奋地跑了过来，从储物袋里拿出了一只皮毛灰白的野兔道：“刀姐刀姐，我抓到了一只兔子妖，你可以卖多少钱？”
　　刀姐只是看了一眼便道：“这只是普通兔子，卖不了钱。”
　　“啊？”
　　楚小小一听，顿时失望，嘀咕道：“普通兔子怎么能跑的那么快呢，我都追了好半天呢。”
　　洛青舟在一旁道：“有没可能是你跑的太慢？”
　　其他人都沉默下来。
　　楚小小呆了呆，看向他，很不服气地道：“楚哥哥，你小看我哦。虽然我腿短，但是我一蹦一跳，跑的可快了！要不咱们现在来比比，到底谁跑的快？输了的话，今晚请大家去酒楼吃大餐，敢不敢？”
　　吴奎在一旁笑道：“我同意。”
　　周伯约叹气道：“我还要回去帮我家小姨子洗衣服。”
　　洛青舟看了他一眼。
　　刀姐直接道：“小小，不用比了……你已经输了。”
　　楚小小闻言更加不服气：“才没有呢！刀姐，虽然楚哥哥昨天晋级了，但是我也快晋级了，我的速度……”
　　“他刚刚又晋级了。”
　　刀姐打断了她的话，神色复杂地道。
　　楚小小张了张嘴，嘴里的话戛然而止，不过似乎没有听清楚，眨了眨大眼睛道：“刀姐，你刚刚说什么？谁……谁又晋级了。”
　　吴奎脸上的笑容也突然一僵，目光也看向了刀姐。
　　周伯约同样抬起头来，满脸愕然。
　　刀姐沉默了一下，看向某人道：“楚飞扬，他刚刚又突破了，现在已经是晋级到炼脏境界了。”
　　“……”
　　几人顿时心头一震，张口结舌。
　　马车旁顿时陷入了久久的寂静和沉默。
　　“好了，大家该上车回城了。”
　　不知过了多久，许七在马车上喊了一嗓子。
　　几人陆续上车。
　　楚小小上车时嘀咕了一句：“怎么那么快……竟一下子比人家多了两级……”
　　车厢里，大家依旧都很沉默。
　　眼见平时跟自己混在一起的人，甚至还不如自己，短短两天时间，突然就比自己高了一个层次，甚至高了两个层次，谁心里好受？
　　“不等那个千刀姐姐了吗？今天忘记问她的名字了。”
　　楚小小心态很好，很快就恢复过来了。
　　刀姐打开帘子，看了外面一眼道：“时间到了，不等了。”
　　马车缓缓驶离了路口。
　　车厢里的气氛很奇怪。
　　当然，洛青舟感觉他们今天的坐姿也很奇怪。
　　除了楚小小依旧大大咧咧地伸着一双小短腿以外，刀姐依旧向内弯着腿，把两只脚缩在了椅子下面，就连吴奎和周伯约两个大男人，竟然也把脚缩在了椅子下面……
　　洛青舟顿时无语。
　　刀姐怕也就算了，毕竟他昨天说过要咬她的脚的。
　　可是这两个大男人怕什么？
　　他就算再变态，也不会去动他们的大臭脚吧？
　　呕——
　　想想都想呕吐。
　　一路无话。
　　到了聚宝阁门口，几人陆续下了马车，准备分开时，楚小小突然问道：“楚哥哥，你现在已经是炼脏境了，以后还会跟我们一起去做任务吗？”
　　刀姐的目光也看向他。
　　按说这个境界的武者，可以去找更高级的领队和团队，可以直接跟着他们进入妖兽更多的地方。
　　吴奎和周伯约的目光，也看了过来。
　　洛青舟道：“当然会，只要出入城池方便就可以了，而且聚宝阁要的价格并不贵。更主要的是……”
　　他看向了旁边扛着大刀的银发女子道：“刀姐人好，我信任刀姐。”
　　刀姐面对着他的目光，鞋子里的脚趾头又不自觉地紧张地缩了缩，冷哼道：“拍马屁没用，我只看钱！”
　　洛青舟笑了笑，没再说话。
　　几人陆续离开。
　　洛青舟跟着刀姐进了聚宝阁，先去楼上花费一千金币买了两瓶炼脏药水，然后下了一楼，看了会儿书，又在各个书架间晃悠了一会儿。
　　正要离开时，刀姐手里拿着一本书，从旁边走了过来，随即把手里的书递到了他的面前道：“是在找它吗？”
　　洛青舟愣了一下，接过书，看向了封面。
　　封面用彩图画着一张小巧玲珑，非常逼真的小脚丫，白的脚丫，红的指甲，上面写着几个熟悉的大字：《玉足插画二》
　　洛青舟：“……”
　　“刀姐，你误会了，我就是在这里随便看看，没有……”
　　刀姐没有听他解释，已经转身离开了。
　　洛青舟顿了顿，随手把手里的书放在了旁边的书架上，又去其他书架逛了一会儿。
　　不多时，他出了聚宝阁。
　　刀姐从楼上下来，走向了那排书架，过去看了一眼，果然没有了。
　　洛青舟在街上买了几串糖葫芦，正要回去时，目光突然看向了前面的街道和小巷，想了想，暗暗道：不会又那么巧遇到她吧？
　　算了，再逛一会儿。
　　又在街上逛了一会儿。
　　等夜幕快要笼罩下来时，他方穿过小巷抄近路回去。
　　谁知刚要从一条小巷出去，突然见巷口处竟然出现了那道熟悉的身影！
　　一袭紫裙，红唇似火，身段高挑窈窕，凸凹起伏，模样娇艳冷傲，纤腰间缠绕着一条黑色皮鞭，修长笔直的美腿上包裹着紫色的丝袜，性感撩人。
　　“今天还要狡辩吗？”
　　南宫美骄冷冷地看着他道：“今晚本小姐回来，可是在内城转了一圈又一圈，还在茶楼里坐了一会儿，等天快黑时才回来，可是，竟然还是被你跟踪到了。楚飞扬，你到底有什么目的，直接说出来吧，不用再拐弯抹角了。”
　　洛青舟：“……”
　　他依旧没有说话，转身就要离开。
　　南宫美骄突然道：“你今天还没有问我的名字！”
　　洛青舟只得停下脚步，转头问道：“姑娘今天叫什么名字？”
　　南宫美骄看着他，沉默了一会儿，道：“我姓南宫……”
　　洛青舟脸上露出了一抹诧异，今天竟然说实话了。
　　“哦。”
　　他“哦”了一声，准备离开。
　　身后再次传来了她的声音：“楚飞扬，本小姐以后不会再去黑木林了。”
　　洛青舟道：“哦。”
　　南宫美骄又道：“楚飞扬！你欺负了本小姐这么久，你心里有愧疚吗？”
　　洛青舟转头道：“有那么一点点。”
　　南宫美骄看着他的眼睛：“我要回京都了，以后可能都不会来这里了。至于跟你的仇怨，本小姐永远都不会忘记的。如果以后……”
　　她沉默了一下，道：“应该没有以后了。”
　　洛青舟看了她一会儿，衷心地道：“南宫小姐，祝你一路顺风。”
　　夜幕降临。
　　一轮银月升上半空。
　　洛青舟没有再多呆，挥了挥手，准备离开。
　　他今晚还有很多事情。
　　要回去泡澡，要去大小姐那里看看，还要去给二小姐喂药。
　　夜深人静时，还要去鸳鸯楼与大月小月相会。
　　想到他的飞剑可能已经炼制成功了，他心头满是兴奋和期待。
　　刚走了一段距离，身后突然再次传来了南宫美骄的声音：“楚飞扬！你以后会去京都吗？”
　　洛青舟顿了一下，道：“不会。”
　　说完，快步离开。
　　南宫美骄站在原地，呆呆地看着他的背影快速消失在远处的巷尾，又站了很久，方低了低头，转身离开，嘴里低声喃喃：“那……再也不见……”


第236章 要照顾好自己
　　小院里。
　　小蝶正在收着晾晒在外面的衣服。
　　洛青舟回来后，跟她打了声招呼，就直接进了屋。
　　先从储物袋里拿出了日月宝镜，把镶嵌着月光的一面朝上，放在了书桌上，对着窗外的月光。
　　接着。
　　又从储物袋里拿出了鉴武石，握在手心，查看晋级后的数据。
　　输入内力，数值显现。
　　【力量：6300】
　　【速度：100】
　　【抗击打力：2000】
　　【精神力：200】
　　所有数据，皆大幅增长！
　　力量竟整整增加了两千。
　　速度也从五十增长到了一百。
　　进入炼脏境界后的实力，显然得到了大幅度的提升！
　　估计他现在一拳下去，炼筋境界的武者得直接挂。
　　而两天前，他也才只是炼筋境的武者。
　　短短两天时间，他就连跳两级，不仅出乎刀姐那些人的意料，也出乎他自己的意料。
　　他看向了窗前书桌上的日月宝镜，暗暗疑惑，这种逆天宝物，怎么会出现在月夜听雨苑的湖底？
　　那湖底藏着的密道暗室，到底隐藏着什么秘密？
　　洞里那么多妖兽的骸骨，又是怎么回事？
　　这枚宝镜和那张面具，会不会都是从地底密道中浮现出来的呢？
　　秦府之中看来还藏着不少秘密。
　　月舞所说的秦府宝藏，很可能是真的。
　　这些事情，他那位岳父大人应该都知道吧？
　　还是说，连他这个当家人都被蒙在鼓里？
　　洛青舟心头满是疑惑。
　　他决定趁着明天去湖底修炼时，继续开路。
　　如果能够成功打开那条通道，或许可以发现一些什么。
　　炼脏不需外出。
　　只用修炼心法，呼吸吐纳，兼剧烈运动，控制心跳血液呼吸等等，加上药水的浸泡，慢慢的淬炼五脏六腑。
　　这一关需要的时间要长很多，突破起来也难的多。
　　很多武者终其一生，都卡在这里，一直到死。
　　炼脏突破后，就是武师。
　　由于内脏质变，脱胎换骨，不仅实力大幅度增强，寿命也会增加到一百五十岁左右。
　　内脏强悍者，甚至可以活到两百岁。
　　所以才会有那么多武者，前仆后继的去冒着生命危险，到处奔波，寻找修炼资源，拼命修炼。
　　没有人不想活的更久。
　　洛青舟当然也想。
　　所以，他得继续努力修炼，向着更高处攀登。
　　“公子，奴婢可以进来吗？”
　　门外传来了小蝶的声音。
　　洛青舟收起了鉴武石，过去打开房门道：“进来吧。”
　　小蝶把叠好的干净衣服，都整整齐齐地放在了他的衣柜里，然后道：“公子，刚刚珠儿姐姐来过，她说让公子晚上过去一趟，没说什么事情。”
　　洛青舟皱了皱眉头，难道二小姐又咳嗽了？
　　小蝶去了厨房，热了饭菜。
　　洛青舟出去吃饭时，让她赶紧把热水烧了。
　　他今天杀了人，必须要洗个澡才能去见二小姐，不然身上带着煞气，恐怕会对那少女的柔弱的身子造成伤害。
　　吃完饭，进屋泡澡。
　　在浴桶里滴了一滴赤红色的炼脏药水，桶里的清水立刻变成了红色，像是鲜血一般。
　　洛青舟脱光衣服，进了桶里，浸入水中，闭目运转内力，快速吸收。
　　小蝶拿着毛巾进来帮他搓背时，无意间看了桶里一眼，顿时吓了一跳：“公子，你流血了！”
　　洛青舟睁开眼睛，无语道：“是药水。我又不是女子，哪里能流这么多血。”
　　小蝶顿时一滞，张了张小嘴，小脸“唰”地一下红了，羞涩地问道：“公子，你……你怎么知道女子流血？你……你看过奴婢吗？”
　　洛青舟闭上眼睛，没再理她。
　　小蝶撅了撅嘴巴，小声嘀咕道：“原来公子经常在偷看人家呢。”
　　洛青舟闭眼搓着身子道：“哪里是经常，明明是天天。”
　　他倒是没有说谎。
　　每晚神魂出窍时，都会去偷看她一眼。
　　“啊……”
　　小丫头花容失色。
　　洗完澡。
　　洛青舟换了一身宽大干净的儒袍，出了门，向着梅香小园走去。
　　在经过灵蝉月宫时，本想进去打个招呼的，可是院门竟然锁着。
　　难道也去秦二小姐那里了？
　　他快步走向了梅香小园，脑海中想着昨晚对秦大小姐说的话，不知道对方是否听明白了。
　　等到来到梅香小园时，发现秦大小姐并不在这里。
　　珠儿手里拿着飞刀，在庭院里练着飞刀，看到他后连忙收起飞刀道：“姑爷，快进去，小姐刚刚又咳嗽了。”
　　洛青舟神色一凝，快步进了屋。
　　秋儿刚从书房里出来，见他进来，连忙蹲在地上，帮他脱掉了鞋子，低声道：“姑爷，小姐在榻上看书，咳嗽了好几声，不肯喝药，也不肯休息，您进去劝劝。”
　　洛青舟点了点头，进了屋。
　　屋里热气环绕。
　　一袭素白衣裙的柔弱少女，正坐在美人榻上，认真地看着手里的书。
　　她微微蹙着眉头，似乎在认真地思考着什么，对他的进来，并未察觉。
　　“二小姐。”
　　洛青舟轻声喊了一声，走了过去。
　　秦微墨顿时醒过神来，转过头看着他，眸子里忽然间就多了一抹光亮，微微苍白的清丽脸蛋儿上，露出了开心的笑容：“姐夫，你来了……快上来。”
　　洛青舟走了过去，站在她的身前道：“二小姐，是不是又咳嗽了？严重吗？”
　　秦微墨微微摇头，柔声道：“不严重，就咳嗽了几声，没有咳血的。姐夫，不用担心。”
　　洛青舟从怀里拿出了一只白净的小瓷瓶，拔开了瓶塞，轻声道：“二小姐，把手伸出来。”
　　秦微墨听话地把两只雪白的玉手都拿了出来，摊开掌心，伸到了他的面前，笑道：“姐夫，你今晚有时间了吗？”
　　洛青舟小心翼翼地从瓷瓶里倒了一滴灵液在她的手心里，脸色严肃地道：“二小姐，今天这药跟上次不同，可能药效会更加猛烈一些。你一旦感到身体不舒服，一定要说出来，千万不能忍着。”
　　秦微墨见他说的严重，连忙乖巧地点头道：“嗯，微墨记住了。”
　　然后又眼巴巴地看着他道：“姐夫，你今晚可以留在这里，陪着微墨吗？这药效可能在夜里才会出来，那个时候，如果姐夫不在，微墨又感到难受，该怎么办呢？”
　　洛青舟沉默了一下，看了一眼桌上的《科举攻略》，有些歉意道：“二小姐，我今晚还有事。不过我可以晚点再走，这药的效果很快的，估计一个时辰后就会产生效果了。”
　　秦微墨微微低头，轻声道：“姐夫，姐姐白天来找过微墨。”
　　洛青舟看向她苍白的脸蛋儿，道：“她说什么了？”
　　秦微墨咬了咬粉唇，没有说话。
　　洛青舟沉默了一下，主动道：“昨晚的事情，她应该跟你说了吧？我的确拒绝了。”
　　秦微墨抬起头，目光柔柔地看着他道：“姐夫，微墨知道你拒绝了。微墨知道，姐夫想要凭自己的本事，来决定自己的事情，而不是一直都被别人牵着走。姐夫……其实微墨并没有想过要让你跟姐姐断了婚姻，姐姐以前来找过微墨几次，微墨都拒绝了……”
　　洛青舟默然。
　　秦微墨微微蹙着细细的柳眉，低声道：“姐夫，微墨的身子太弱，没法……没法伺候姐夫……所以，微墨只想像现在这样，在旁边安静地看着，经常可以看到姐夫，经常可以听姐夫讲讲故事，念念诗词，这就够了……微墨就已经很知足了……”
　　洛青舟目光温柔地看着她道：“二小姐，不要悲观，你的身子一定会好的，放心吧。”
　　秦微墨柔柔一笑：“嗯。”
　　书房里，安静下来。
　　秋儿在外面轻轻地敲了敲门：“姑爷，可以帮奴婢喂小姐喝点药吗？”
　　洛青舟走过去打开了门，接过药，走到塌前，递到少女的面前道：“喝了。”
　　秦微墨乖巧地低下头，把嘴巴凑到了碗前，却并没有抬手接，眸中露出了俏皮的笑意，嘴唇微抿道：“姐夫，你喂，微墨就喝。”
　　秋儿在门口低声道：“姑爷，靠你了！”
　　说完，关上了房门。
　　洛青舟拿起勺子，一勺一勺地把碗里的药汁，喂进了少女的嘴里。
　　秦微墨喝了几口，微微蹙眉道：“姐夫，苦……”
　　洛青舟想了一下，突然从怀里拿出了一串糖葫芦，递到了她的嘴边，道：“喝一口，吃一口。”
　　秦微墨目光惊喜地看着面前的糖葫芦，脸上露出了开心的笑容，又目光柔柔地看着他道：“姐夫，这是专门为微墨买的吗？”
　　洛青舟道：“嗯，买了好几串，小蝶，百灵，夏婵，她们都有。”
　　秦微墨：“……”
　　“姐夫，我不喝了……”
　　“不喝的话，我就走了。”
　　“呜……”
　　“喝不喝？”
　　“喝……”
　　最终，秦二小姐把碗里所有的药汁都喝完。
　　洛青舟又等了一个时辰，见她没有再咳嗽，身体无碍后，方告辞离去。
　　明晚成国府宴会。
　　秦微墨知晓他还有很多事情要忙，所以并没有挽留，只是柔声叮嘱道：“姐夫，要照顾好自己，秦府不能没有姐夫，微墨……”
　　她没有再说下去。
　　洛青舟沉默离开。
　　她推开窗户，站在窗前，目光温柔而不舍地看着他的背影渐渐走远，直到消失在门外的黑夜中。
　　“秋儿，珠儿……收拾一下东西吧。”
　　“小姐，您真的决定了吗？”
　　少女站在窗前，沐浴着洁白的月光，沉默许久后，方道：“嗯，决定了。”
　　洛青舟回到小院。
　　跟小蝶交代了一声后，就回到房间，神魂出窍。
　　神魂穿过屋顶，飞上半空，仔细在整个府邸搜寻了一遍，见没有任何异常后，方迫不及待地向着鸳鸯楼飞去。
　　希望他的飞剑，不会让他失望！


第237章 月黑风高夜，飞剑杀人时！
　　“呼——”
　　今晚的风有些大。
　　当洛青舟一路疾行来到鸳鸯楼时，那道月白身影和红色身影，早已在飞檐上等着了。
　　“哥哥，你的飞剑炼制好了。”
　　还未落到屋顶，红色身影已经甜甜地喊了起来。
　　洛青舟飘落到了月白身影身后，按捺住心头的激动和兴奋，拱手道：“月姐姐。”
　　月光下，飞檐上的月白身影飘飘若仙。
　　她衣袖一动，一柄大约五寸长短的飞剑，从光晕中飘出，悬停在了他的面前。
　　洛青舟凝目看去。
　　那飞剑通体黝黑，纤薄如纸，两刃锋利，剑尖森寒，尾部无柄，宽只一指。
　　整个剑身在月光的照耀下，竟没有映照出任何光泽。
　　若不是神魂视力强大，这飞剑又在月光之下，还真难以看到它的存在。
　　这飞剑若在夜晚飞行，别说是普通人，就算武者，恐怕也很难发现。
　　难怪说飞剑袭人于无声，杀人于无形。
　　这简直就是夜晚的隐形杀器！
　　“哥哥，飞剑里有你的精血和头发，你现在用指尖触摸它，输入一丝魂力进去，就能与它建立联系，然后就可以用神念和魂力控制它。”
　　红色身影在旁边指导道。
　　洛青舟依言伸出指头，触在了飞剑的剑刃上。
　　一股森寒的凉意透过剑刃传来。
　　他缓缓地从指尖输入了一丝的魂力，飞剑忽地一颤，“嗡”地发出一声嗡鸣。
　　这一瞬间，洛青舟立刻感到自己的神魂与其建立了联系。
　　两者之间，仿佛血脉相连！
　　红色身影立刻道：“哥哥，试着用神念牵引它，就像是指挥你的手臂一样。”
　　洛青舟依言而行，神念集中在飞剑身上，慢慢牵引着它向前飞去。
　　那飞剑身子一颤，开始晃晃悠悠地向前飞行。
　　虽然有些缓慢迟钝，但很听话。
　　“哥哥，以你现在的神魂强度，最多只能在三米之内的范围牵引，三米之外，效果就非常弱了，而且极为消耗神念和魂力。”
　　红色身影在一旁解释道。
　　洛青舟继续凝神练习。
　　飞剑的速度开始渐渐变快，飞行也越来越流畅起来。
　　一开始只能直线飞行。
　　慢慢的，开始向上，向下转弯。
　　接着，又突然掉头向后。
　　随即，突然在向前飞行中极限转弯和掉头。
　　红色身影靠近他，从光晕中伸出了一根雪白的纤纤玉指，甜甜地道：“哥哥，你看，这样，竖起一根手指牵引它。手指转圈，先慢慢转，然后开始加快速度转圈。等哥哥练习熟练后，如果遇到敌人，手指只用转一圈，飞剑就会对着敌人的脖子绕一圈，敌人的脑袋就掉了……”
　　洛青舟听着她的指导，立刻竖起手指，试着牵引飞剑。
　　飞剑在他的指挥下，开始在原地磕磕绊绊地转圈。
　　连续练习了半个时辰后。
　　飞剑转圈的速度终于变的快了起来。
　　“咻咻！”
　　指头快速转圈，飞剑也开始快速转圈起来。
　　“哥哥，你知道这飞剑为何这么薄，这么细，还没有把柄吗？就是为了瞬间杀人，可以以最快的速度穿透敌人的身体，然后消失……”
　　“哥哥，剑刃的颜色是黑色，而且还不能反光，你知道为什么？就是为了在夜晚无声无息接近敌人……”
　　“哥哥，你这飞剑虽然是普通材料炼制的，但看起来非常锋利，即便是妖兽的骨头，也能瞬间斩断，师姐可能帮你在里面加入了别的东西，而且非常珍贵……”
　　洛青舟一边练习着飞剑，一边听着她孜孜不倦地解释着。
　　三更时。
　　他已经练习的非常熟练了。
　　虽然还达不到人剑合一的状态，但基本上已经可以很流畅的操控了。
　　这时他才想起，还没有向两人道谢。
　　“小月，多谢你的材料。”
　　“月姐姐，多谢你帮忙炼制飞剑，多谢你的炼器炉。对了，小月说你在飞剑里面还加入了别的东西，是什么东西？月姐姐可以先告诉我吗？虽然我现在还不起，但我会记着，以后有机会了一定会还你的。”
　　洛青舟拱手，满脸感激和诚恳地道。
　　飞檐上，月白身影沉默了片刻，方淡淡地道：“不用。”
　　红色身影突然在旁边笑道：“哥哥，师姐的意思可能是想让你以身相许哦。毕竟那些东西太珍贵了，哥哥可能一辈子都还不起呢。”
　　洛青舟没有理她，拱手道：“月姐姐，那我以后只要有时间了，每晚都会来给你讲故事和讲经书。月姐姐如果还想听别的书籍，可以跟我说，说不定我这里也有。”
　　此话一出，一旁的红色身影顿时目光一亮，连忙道：“哥哥，妹妹也可以享受到哥哥对师姐的这般宠爱吗？”
　　洛青舟向着旁边让了让，道：“等我把那则故事和那部经书讲完了，你如果还想听的话，我会继续再讲。不过……”
　　红色身影立刻道：“哥哥，不过什么？”
　　洛青舟道：“我也不知道什么时候会离开这里，或许以后就不在莫城了。”
　　屋顶上沉默了一下。
　　红色身影顿时叹气：“哥哥，等过完年了，我也要走了。”
　　洛青舟转头看着她道：“你要去哪里？”
　　红色身影犹豫了一下，道：“可能是京都，我有些事情，需要去那里一段时间。哥哥呢，到时候准备去哪里？”
　　洛青舟顿了一下，道：“扬州。”
　　红色身影沉默了一下，问道：“那哥哥的娘子和家人呢？都会跟着一起去吗？”
　　洛青舟没有回答，看向飞檐上的月白身影道：“月姐姐，你到时候会离开这里吗？”
　　月白身影淡淡地道：“不会。”
　　红色身影看了她一眼，忍不住道：“师姐，你确定不会吗？”
　　月白身影不再说话。
　　屋顶上，再次陷入了一阵沉默。
　　洛青舟见时候不早了，拱手道：“月姐姐，小月，今晚我还有事，就不给你们讲故事了。明晚的话，再看情况吧，抱歉，最近有些忙。”
　　红色身影有些失望，不过也没有多说什么，点头道：“哥哥，没事的，那你去忙吧。刚好昨天的我都还没有听懂呢，我准备向师姐请教一下。”
　　“好。”
　　洛青舟没有再逗留，飞上夜空，直接向着城外飞去。
　　月白身影望着他消失的夜空，绝美无瑕的容颜上，依旧没有露出任何表情。
　　“师姐，我过完年就要离开了。可是，我觉得我可能要突破了，我不能没有他。”
　　沉默片刻，红色身影突然道。
　　月白身影淡淡地道：“你可以不离开。”
　　红色身影摇了摇头：“我要去京都，有很重要的事情要办，关系着天下黎民百姓。”
　　月白身影没有再说话。
　　“师姐，把他借给我用一段时间，好不好？就一个……就两个月，可以吗？”
　　红色身影顿了一下，又道：“我会付报酬的，不会白用他的。”
　　月白身影开口道：“他不是我的，你不用向我借。”
　　红色身影挑眉道：“师姐，如果你这样说的话，那我可就不客气了？我要用美人计，把他诱拐走，或者直接动粗，把他强行掳走。你没意见吧？”
　　月白身影没有说话。
　　但身上突然月光闪烁，白裙飘飘，身后青丝无风自动。
　　红色身影顿时嗤笑一声，讥讽道：“就知道你舍不得！嘴上说不是你的，其实早已视为禁脔，比谁都看的紧。”
　　沉默片刻。
　　她又叹了一口气，道：“看来只能把那东西给他了，虽然有些舍不得，但为了能继续听他传法……不过，他那些故事和经书，不知道能不能在那上面传送和显示。师姐，你的呢？拿出来试试呗？”
　　城外。
　　夜风呼啸，旷野里空无一人。
　　洛青舟乘风而行，很快来到了紫霞山下。
　　不多时，就在树林里发现了宋家那些人。
　　不过树林里只剩下了三个人，其他人不知道去了哪里。
　　三人聚在一起，似乎正在低声商议着什么。
　　洛青舟从头顶的大树上，缓慢接近。
　　只听其中一人道：“明天下午入城，会有人接应我们的，到时候我们先藏在……”
　　“嗷——”
　　正在此时，山腰处突然传来一声野兽的惨叫。
　　随即，一道寒芒在山腰处的树林里一闪即逝。
　　洛青舟飘在高处，看的一清二楚。
　　这时，树下的几人停止了交谈，目光都一起看向了山上。
　　“老五他们好像遇到野兽了，不会出事吧？”
　　“没事，听声音就是普通的野兽，而且应该已经被他们做掉了。”
　　几人又低声说着话。
　　洛青舟望着山腰处刚刚寒芒闪烁的地方，顿时心头一震，立刻升上半空，快速飞了过去。
　　那处地方，好像是他母亲埋葬的地方！
　　“唰！”
　　他以最快的速度飞了过去，落入了林中。
　　在他母亲坟墓旁边的林中，两道身影正在查看地上的一只野兽。
　　那野兽已经脑袋破裂，彻底毙命。
　　两人的手里竟然都拿着锄头！
　　“走吧，就是普通的野兽，血肉也没什么价值。还是赶快把这坟墓刨了，回去休息吧，明天还有大事要做。”
　　两人拿着锄头，走到了坟墓前。
　　洛青舟眸中闪烁着狰狞的寒芒，手指一伸，魂力波动，悄然向着两人靠近。
　　一人扬起锄头，“咔”地一声，把那块竖在坟墓前的木牌给刨了起来，倒在了地上。
　　另一人连忙道：“别把木牌弄坏了，阿叔说了，明天还要把这木牌和这坟墓里的尸骨一起带进城去，到时候好好去恶心一下秦府。他们不给那小子的母亲迁坟，那就让我们宋家来帮忙，嘿嘿，直接迁到他们府中！”
　　那刨断木牌的男子，弯腰捡起了地上的木牌，就着黯淡的月光看了一眼，冷笑着念道：“青舟母亲……林氏之墓……哼，那成国府倒是吝啬，埋死人的地方不给一个，竟然连洛姓都不准留在上面……那位大夫人可真是心狠手辣，竟然还想借我们之手……”
　　他嘴里的话，戛然而止。
　　对面的那名男子，正扬起锄头在刨着坟墓，见他突然不说话了，抬头问道：“怎么了？”
　　坟墓四周，突然诡异地安静下来。
　　“嗤……”
　　一声奇怪的声音，忽地轻微响起。
　　像是水流飙射的声音。
　　那手里拿着木牌的男子，定在原地，一动不动。
　　他的嘴巴依旧张着，但是，再也没有说出一句话来。
　　在他的脖子处，隐隐出现了一条红色的细线，正在向外飙射着鲜血……
　　“伦……伦哥？”
　　对面的男子，脸色开始发白，声音开始颤抖起来。
　　“咕噜！”
　　那拿着木牌的男子，脑袋突然一歪，竟直接从脖子上滚落了下来！


第238章 夏婵，姑爷很喜欢你！
　　“啪！”
　　手里的木牌，滑落在了地上。
　　无头尸体僵在原地。
　　断颈处鲜血如泉喷射，滋滋作响，在寂静的树林里，声音格外清晰。
　　“嗖——”
　　对面男子慌忙丢下手中锄头，猛然如利箭一般蹿出，惊骇而逃！
　　同时，他满脸惊恐地对着山下疾声大喊：“阿叔！敌袭——”
　　一道肉眼难见的黑影，如风一般悄无声息地跟在他的后面，光晕中，一柄纤薄如纸的墨黑飞剑，微微颤抖着正在蓄力。
　　武者并非普通人。
　　无论是本身强大的气血，还是气息，都对阴魂和阴魂使用的东西有自动排斥和阻拦的作用。
　　而且他们的皮肉骨头，都已经淬炼的坚韧如铁。
　　洛青舟今晚又刚学会操控飞剑，所以必须要输入最大的魂力，并且要接近至少两米，才能保证可以一击致命！
　　山下树林中。
　　宋家三人正在低声商议着事情，突然听到山腰上的喊声，顿时脸色一变，立刻都向着山上掠去。
　　其中一名身穿灰袍的中年男子，名叫宋岩，是宋家家主宋甫的堂弟，也是宋家现今幸存者中修为最高的武者，已是武师中期境界。
　　他的速度最快，几乎转眼间，已经奔掠到了山腰上。
　　漆黑的夜色中，他的视线依旧清晰。
　　他看到了从山上奔掠而来的侄儿，也看到了侄儿脸上那惊恐的表情。
　　他正要出声喝问时，突然瞳孔一缩！
　　他这位正在急速奔掠，已经快要与他汇合的侄儿，竟不知为何，突然向前扑倒，“砰”地一声摔倒在了陡峭的台阶上。
　　随即，翻滚而下。
　　刚好停落在了他急速刹住脚步的脚下。
　　“阿……阿叔……”
　　青年吃力地抬起手，只颤抖着喊出了这两个字，便手一垂，彻底咽气。
　　宋岩脸色剧变，“哗”地一声，身上灰色衣袍突然鼓胀起来，猎猎作响。
　　他绷紧全身肌肉皮膜，眼中精光闪烁，目光警惕地看向了四周。
　　“阿叔！”
　　这时，一对年轻男女疾速奔掠上来，看到地上的尸体后，皆是脸色大变。
　　“靠近我！”
　　宋岩急喝一声，目光依旧在四周搜寻。
　　那对年轻男女慌忙靠近他，一人抽出了手中的剑，一人握紧了拳头，满脸惊恐，目光也在四周的黑暗中搜寻起来。
　　四周树林，一片死寂。
　　只有夜风的呜咽声，和远处森林里偶尔传来的夜枭叫声。
　　三人背靠背，全身紧绷，一动也不敢动。
　　十米外的一棵大树上。
　　洛青舟两指捏着飞剑，隐匿在黑暗的树冠上，居高临下地看着他们。
　　在他的视线中，那三人的全身，气血旺盛，汹涌翻滚。
　　特别是那名灰袍中年人，周身气血如火焰般熊熊燃烧，更有劲气环绕，护住周身，仿佛一道护罩，笼罩着他的全身。
　　劲气成罩，这是武师才有的技能。
　　以洛青舟如今的神魂实力，只要靠近他五米处，就会触碰到他外放的劲气，就能立刻被他察觉。
　　就像那晚去成国府，差点被洛延年一拳给打的魂飞魄散。
　　武师气血旺盛，劲气环绕，普通阴魂根本就不敢近身。
　　即便他如今修炼到御物境界，也不敢正面靠近，若是被一拳打中，非死即伤。
　　阴魂终究是阴魂，不渡雷劫，不成阳神，终究还是惧怕和不敌至刚至阳的强大武者。
　　洛青舟在树上远远地看着，并没有再靠近。
　　刚刚即便偷袭那两名只有武生境界的武者，都要靠近两米，才能保证飞剑可以贯穿他们的身体，现在对面一名武者和两名武生，早有防备，他当然不敢再动。
　　那三人同样心头惊惧，不敢轻举妄动。
　　因为他们不知道敌人是谁，不知道对方是什么修为，也不知道对方到底在哪里藏着，更不知道对方有几人。
　　地上的尸体，脖子处正奔涌着鲜血。
　　看起来像是被剑或者其他利器刺的，但对方的实力应该很强。
　　不然不会转眼间，就无声无息连杀他们两人。
　　“走！”
　　宋岩又坚持了一会儿，果断退走：“靠近我，看好两边林中！”
　　三人立刻靠在一起，向着山下疾速退去。
　　至于那两人的尸体，没有人再敢多看一眼。
　　洛青舟立刻飘上夜空，跟在后面，不远不近，可以看到他们，也可以听到他们的声音。
　　“这里不能再待了，对方应该早就发现了，而且还找来了高手。走吧，立刻通知城里，我们现在就进外城。让勋儿他们都来集合，不要再去监视秦府了，不能再给对方挨个击杀的机会了！明晚我们再一起行动，让他们血债血偿！”
　　“让勋儿通知成国府的大夫人，借那位梅老一用。还有，让张家的人也赶快过来……”
　　三人下了山，没有再丝毫逗留，立刻脚步匆匆地向着莫城奔去。
　　洛青舟在半空悄然跟着，一直尾随到莫城外城，见他们进入了一间破旧的小院后，方停了下来。
　　这个时候，他们竟然还能进城。
　　看来外城守城的守卫中，也有他们的人。
　　不知道秦家到底有什么宝藏，竟然让莫城中这么多势力，都甘愿冒着杀头的危险，与宋家勾结。
　　洛青舟又仔细观察了一会儿附近的街道小巷和空着的破旧房屋，方转身返回紫霞山。
　　来到半山腰，他飘落了下去。
　　双脚落地，轻飘飘的，仿佛并未踩到实物，但却不能穿透地面。
　　看着倒在地上的木牌，他下意识地伸出手，想要把它拿起来，重新插在坟墓前，但是手刚一触碰上去，就直接穿透了木牌，根本就无法拿住。
　　说是御物境，其实只是初窥境界的一个小境界，只能触摸专门为神魂炼制的东西，大多数实物都无法触碰。
　　只有突破至下一个大境界炼神境，才能开始真正的驱使所有的物体，同时可以修习附身之法。
　　到时候神魂所至，不仅可以借助别人的肉身说话做事，就连那些动物妖兽，都可以暂借其肉身。
　　那才是小有所成的时候。
　　洛青舟收回手，目光看向了面前的坟墓，缓缓地跪了下来。
　　夜风在林间穿过，响起了凄恻的呜咽声，仿佛有人在这深夜里孤独地哭泣。
　　洛青舟弯腰磕头，轻声道：“母亲，您放心，今日之辱，孩儿一定会为您讨回来。害你性命之仇，孩儿也绝不敢忘记。孩儿向您发誓，一定要让她家破人亡，血债血偿。她喜欢什么，孩儿就让她失去什么，她在乎什么，孩儿就毁灭什么，孩儿要让她享受这世间最大最深的痛苦！”
　　夜色悄然流逝。
　　不知过了多久，林中突然响起了鸟儿的叫声。
　　东方的天际开始泛白。
　　洛青舟离开紫霞山，飞回到了城里。
　　他先去了成国府，落在旁边邻家的屋檐上，默默地看着那熟悉而陌生的府邸。
　　府邸最高的房屋飞檐上，多了两颗红色的圆珠。
　　显然是他上次神魂的窥探，让洛延年有了警惕之心，所以才装置了这两颗专门克制神魂的东西。
　　不过这东西对于如今的他来说，已经没用了。
　　但即便这样，他现在也不敢随便进入成国府。
　　因为成国府里现在已经布满了武者，正在府邸各处巡逻，显然是为了明晚的宴会。
　　明晚恭贺大夫人受封诰命夫人的晚宴，不仅有莫城各个贵族参加，还有长公主以及朝廷来人，洛延年自然不敢大意，肯定要加强守卫。
　　武者聚集的地方，即便是不用动手，那如火海一般燃烧的气血，也让神魂不敢靠近。
　　洛青舟在旁边的房顶又默默地看了一会儿，方飘上半空，回到了秦府。
　　他先去了梅香小园，看了一眼秦二小姐。
　　秦二小姐正躺在床上睡熟，清丽的脸蛋儿依旧苍白，但看起来比昨晚要好了一些，而且并没有再咳嗽了。
　　不知道那灵液是否已经起了效果。
　　洛青舟又待了一会儿，方穿透屋顶，飘回了自己的小院。
　　刚要进屋，突然见小院外面的大树下，站着一道熟悉的身影。
　　一袭淡绿衣裙，怀里抱着剑，身子纤细，俏脸冰冷，此时正看着关闭的院门在发呆，不知道在想着什么事情。
　　洛青舟看了她一会儿，回到了屋里，神魂归窍。
　　先把日月宝镜上面的两滴灵液收进了瓷瓶，然后把宝镜翻了一个面，重新放在了窗前的桌子上。
　　做完这些，他披上外衣出了门。
　　走到小院时，他放轻了脚步，悄无声息地走到了门口，随即“吱呀”一声，猛然打开了门。
　　正在树下发呆的少女，突然惊醒过来，正要转身躲避时，洛青舟突然喊道：“婵婵，我给你买糖葫芦了！”
　　夏婵脚步一顿，却依旧快步离开。
　　洛青舟连忙又道：“专门给你一个人买的，百灵没有。”
　　夏婵停下了脚步，却并未转身。
　　洛青舟从储物袋里拿出了糖葫芦，走过去道：“婵婵，我有事找你帮忙。”
　　夏婵握紧了手里的剑，依旧背对着他，低声开口道：“杀人，么？”
　　洛青舟诧异道：“你怎么知道？”
　　夏婵微微低头：“我，能帮你的……就只有，杀人……”
　　洛青舟闻言一怔，连忙道：“当然不止杀人，婵婵能帮我的，有很多很多。”
　　夏婵转过身来，看着他的眼睛道：“有，哪些？”
　　洛青舟歪着脑袋道：“等等，我想想啊……”
　　这一想，就是好半天。
　　“哼！”
　　夏婵转身就走。
　　洛青舟立刻追了上去，笑道：“婵婵，逗你玩的呢，别生气。把糖葫芦拿着，姑爷来给你好好说说，你到底可以帮姑爷哪些。真的有很多的，姑爷没有骗你。”
　　夏婵这才停下脚步，目光冰冷地看着他。
　　洛青舟把糖葫芦递到她的面前，道：“你看，第一，夏天姑爷跟你待在一起，很凉快，不用扇扇子，也不用去阴凉的地方；第二，你的剑很快，夏天姑爷跟你待在一起不怕蚊子，去野外也不怕虫子；第三，你不喜欢说话，姑爷跟你待在一起会很安静，不怕吵闹；第四……”
　　夏婵转身就走。
　　这一次，她的脚步很快，俏脸更冷，手里的剑握的更紧，粉腮也鼓了起来。
　　她是真的生气了。
　　洛青舟站在原地，没有去追，看着她快速远去的背影，突然大声道：“第四，夏婵，你很可爱！姑爷很喜欢你！每天看到你，姑爷的心情都很好！”
　　已经气鼓鼓走到远处的身影，忽地身子一僵，停了下来。


第239章 哦，青舟哥哥
　　夜色，悄然退去。
　　一抹晨曦在天边亮起，四周突然多了许多鸟儿的叫声。
　　就连吹过的风，都多了一缕晨日的花香。
　　天终于亮了。
　　洛青舟看着那道纤细单薄的身影，正要说出“第五”时，她却握着剑，快步离开，再也没有停顿。
　　很快便消失在了清晨的第一缕光线中。
　　“应该是答应了。”
　　洛青舟自言自语道。
　　又在原地站了一会儿，方转身返回小院。
　　虽然一夜未睡，但这个时候并没有任何困意，精神依旧很饱满。
　　回到小院。
　　勤快的小蝶已经起来了，正站在屋檐下梳着头发，看到他从外面进来，一脸惊讶：“公子，你起来这么早吗？”
　　随即又道：“公子不会是刚从外面回来吧？”
　　洛青舟走过去揪了一下她那娇嫩的脸蛋儿，道：“嗯，刚从青楼回来。”
　　说完，进了屋里。
　　“啊……”
　　小丫头僵在原地，随即又撅起小嘴嘀咕道：“又骗人家，公子才不敢去呢，上次差点被夏婵姐姐吓的不敢回来了呢。”
　　洛青舟进了屋，在书桌前坐下，仔细思考了一会儿今天的计划。
　　然后出去跟院里的小丫头打了声招呼，又出了门。
　　他直接去月夜听雨苑，进了角落里的那片竹林，随即神魂出窍，开始练着飞剑。
　　“唰！唰！唰！”
　　飞剑在他周身快速飞行，左右急转，上下急冲，随即又在原地急速转圈。
　　“咔！”
　　手指轻轻一转，那飞剑便瞬间围着一根青竹环绕了一圈，随即那根青竹便被直接切断，倒了下来。
　　在竹林里练习了一个时辰后。
　　他带着飞剑，飞上了半空，迎着金色的朝阳，飞上了湖中的望月楼，又开始在楼顶练习着飞剑。
　　白天神魂出窍，驱使飞剑，需要消耗的魂力更多，消耗的也会更快。
　　同时飞剑也会更加明显。
　　所以，必须要快！
　　如果可以把距离拉长一些驱使，自然更好。
　　他先是在三米之内练习，熟练之后，又试着向外扩展两米。
　　果然如小月所说，飞剑距离稍远后，他的魂力和神念消耗的就更快，同时驱使的也没有之前那么轻松了，飞剑的速度和威力，也都大打折扣。
　　看来，他如今的神魂境界还是太低。
　　“唰！”
　　他继续在三米之内练习着。
　　在太阳的炙烤下，他的神魂越来越烫，魂力消耗的也越来越快。
　　中午时。
　　他收起飞剑，飘回到了竹林，神魂归窍。
　　随即从储物袋里拿出了牛肉清水，简单地吃了午餐，休息一会儿后，再次神魂出窍，离开了秦府。
　　白天飞行，更为小心谨慎。
　　不多时。
　　他来到了外城，循着昨天记下的街道房屋，很快找到了那间破旧的小院。
　　院门紧闭，小院里空无一人。
　　几间屋子的木门也紧紧关闭着，仿佛没有人居住。
　　洛青舟飞到屋顶，小心翼翼地降落了下去，找了几个房屋，在柴房里找到了那几道身影。
　　除了昨晚那三名宋家的人以外，还多了一名老者，以及另外两名青年男子。
　　那名老者洛青舟认识，是成国府洛二公子身边的保镖，被称为梅老，应该是武师境界。
　　另外两人，都是陌生面孔。
　　洛青舟见屋里有两个武师，没敢靠近，躲在房顶最高处，仔细观察着。
　　宋家的三人正在狼吞虎咽地吃着午餐，看起来已经很久没有吃过饱饭了。
　　那名梅姓老者站在门口，正看着窗外皱着眉头，似乎在想着事情。
　　另外两名男子，一人腰间挂着剑，一人手里拿着刀，正在低声说着话。
　　洛青舟依稀听到其中一人提到“我们张家”等等。
　　原来是张家派来的人。
　　成国府和张家都派人过来了，不知道还有没有其他人。
　　洛青舟等待了一会儿，穿透屋顶升上半空，居高临下四下搜寻。
　　突然，他在不远处的巷口看到了一个熟悉的乞丐。
　　那乞丐当初就在内城出入口的大树下坐着，正是给宋家通风报信的人，现在应该是在帮忙放哨。
　　除了他以外，外面并没有其他可疑的人。
　　如果还有其他人，可能已经在内城某处等着了，应该是准备跟这些人在内城汇合，然后等待机会进入秦府。
　　那个机会，自然是今晚成国府举行的晚宴。
　　到时候，整个莫城的贵族都会前往，秦府自然也会去。
　　洛青舟思考了一下，又小心翼翼地返回到柴房，向下看去。
　　那名宋家中年男子正在与那名梅姓老者说话：“梅兄，今晚去了，你只用对付秦家的秦川。他现在的修为估计也是武师境界了，你是武师中期，对付他绰绰有余。杀了他，府中的其他人对我们应该都没有什么威胁了。到时候你家二公子考试，也少了一个强有力的对手……至于秦府的宝物，我们只报仇雪恨，对那些宝物并无兴趣，你们几家可以随便分配处置……”
　　梅姓老者眼中精光闪烁，没有回话。
　　“天黑我们就出发，去内城与他们汇合，等秦文政那老匹夫出门……”
　　洛青舟又听了一会儿，穿过屋顶，升上半空快速离开。
　　一开始他准备直接想办法先下手杀掉这些人，除掉威胁，顺便把宋家的人头拿去成国府，恶心一下那位正兴高采烈接受册封的大夫人，不过刚刚在看到那名梅姓老者时，他突然想到，那人经常跟着洛二公子在黑木林里出现，连刀姐都知道他是洛玉的护卫，如果……
　　他突然有一个大胆的想法。
　　今晚不仅长公主会去，朝廷也已经派人来到莫城，今晚也会去赴宴。
　　到时候，正是成国府最为荣耀，那位大夫人最为春风得意的时候。
　　想到那幅画面，又想到母亲的惨死和昨晚母亲坟墓差点被刨的仇恨，他咬牙切齿。
　　所以他决定，今晚再给那恶毒的女人，送上一份更大的厚礼！
　　一路疾行，回到了秦府。
　　魂魄归窍后，他直接去了灵蝉月宫。
　　刚走到门口，就看到那一身淡绿衣裙的冰冷少女倚在门框，抱着剑，正在发呆，像是已经站了很久。
　　洛青舟走到近处时，她方醒过神来，目光冰冷地看了他一眼，准备进屋。
　　洛青舟立刻道：“婵婵，我需要你帮忙。”
　　顿了下，又道：“事情很紧急。”
　　夏婵停下了脚步，转过身看了他一眼，依旧没有说话，却是直接出了门，走在了他的前面。
　　洛青舟心头一暖，跟上去问道：“婵婵，你知道武者吗？武师中期境界的武者，你有把握吗？”
　　夏婵停下脚步，想了想，道：“需要，出其，不意……”
　　“十步之内吗？”
　　洛青舟问道。
　　夏婵微微摇头，低声道：“五步。”
　　洛青舟恍然：“对方修为越高，就越容易避开你的剑。只有五步的距离，你才有把握，对吗？”
　　夏婵点头。
　　洛青舟皱了皱眉头，道：“对方有两名武师，一人是武师中期的境界，一人是武师初期的境界，有些棘手。其他人我都可以对付，就是武师……我再想想该怎么办？不行的话，只能去找二哥了。”
　　“不……”
　　夏婵突然看着他，摇头道：“不去，找他。会发现，你的……”
　　洛青舟怔怔地看着她。
　　夏婵见他看着自己，微微低头，握紧手里的剑，低声道：“婵婵，可以的。”
　　看着她那清丽的脸蛋儿和微微低头拘谨的模样，听着她突然变的温柔的话语，洛青舟心头忽地升起了一股异样的情绪。
　　他忍不住伸出手，想要抚摸一下她的脸蛋儿。
　　可是当手靠近后，他又不敢，连忙又缩了回来，柔声道：“婵婵，等这次的任务完成后，姑爷带你去逛街，去吃好吃的，好不好？”
　　夏婵抬起头道：“带，百灵吗？”
　　洛青舟不禁一笑，道：“不带，就带可爱的婵婵，我们瞒着她，偷偷的去。”
　　夏婵怔怔地看了他一会儿，轻轻摇了摇头：“不，要带，百灵。百灵，才可爱……”
　　洛青舟微怔，嘴唇动了一动，似乎想要问她几句话，不过想到她应该不会回答，而且现在可不是聊天的时候。
　　“走吧，去二小姐那里，我有些事情对她交代。”
　　他没有再耽搁，快步走在了前面。
　　夏婵握着剑，乖乖巧巧地跟在他的身后。
　　等到了梅香小园门后，她主动停下了脚步，走到旁边的大树下站着，默默地等着他。
　　洛青舟转头看着他，犹豫了一下，道：“或许你可以试试，再接近二小姐几次，看看是不是还会像是以前那样。或许已经不会了。”
　　夏婵摇了摇头，缓缓地低下了头，垂下了浓密的眼帘。
　　看起来有些自卑，有些歉意，有些难过。
　　曾经接近了几次，二小姐都咳血了……
　　洛青舟看着树下她那单薄纤细，孤独沉默的身影，心头没由来的一阵怜惜和心疼，轻声道：“那你在这里乖乖等着，姑……青舟哥哥，很快就出来。”
　　说完，快步进了小院。
　　树下少女抬起头，目光安静地看着他的背影，等他的背影消失在小院里时，方微不可闻地低声喃喃：“哦，青舟，哥哥……”
　　微风掠过，温柔地抚着她的发丝，带来了午后的花香。
　　阳光被枝叶裁碎，星星点点，落在她的身上与那俏丽的脸颊上，明媚动人。


第240章 婵婵，还记得那晚吗
　　梅香小园。
　　书房里，暖气四溢，香烟袅袅。
　　一袭素白衣裙的秦二小姐坐在案台前，正微微蹙着细细的柳眉，在认真地听着洛青舟说着话，脸上的神色看起来颇为凝重。
　　洛青舟站在一旁，低声细语。
　　秋儿侍立在门口，目光看着地上的鞋子，微不可闻地叹了一口气，不知道在想着什么。
　　珠儿冷着脸，在庭院里练习着飞刀。
　　那飞刀出手的速度越来越快，扎中靶心的次数也越来越多，而且力道越来越狠。
　　“负心汉，都去死吧！”
　　洛青舟从屋里出来时，听到了她嘴里嘀咕的话。
　　秋儿蹲在地上，帮他穿上了鞋子，抬头看着他，嘴唇动了动，欲言又止。
　　直到他出了庭院，她也没有说出来。
　　“秋儿，我们去二哥那里一趟。”
　　书房里传来了秦微墨柔弱的声音。
　　秋儿连忙答应一声，进了书房，过去帮她拿了外衣，搀扶着她起来。
　　庭院里，珠儿立刻收了所有的飞刀，藏在了腰间。
　　洛青舟带着夏婵出了门。
　　从后门悄悄出去。
　　在僻静的小院里，他当着身旁少女的面，拿出了那张面具，戴在了脸上，又脱掉了身上的宽松儒袍，换上了一件蓝色的修身长衫。
　　然后转身看着她道：“还认识姑爷吗？”
　　夏婵怔怔地看着他，摇了摇头。
　　洛青舟又从储物袋里拿出了一件蓝色的小号长衫，递到了她的面前，道：“你的，穿上。”
　　夏婵看了一眼，迟疑了一下，接过，穿在了身上。
　　虽是小号，但穿在她那纤细窈窕的身子上，看着依旧很宽松，使得她的整个人看起来更加纤弱。
　　这少女个子不矮，但骨骼很细，使得她的脸小身细，看着很柔弱单薄，若是脸颊上再上一丝病态苍白，估计跟秦二小姐都有的一比。
　　然而谁能想到，她是一名一剑封喉的高手？
　　“婵婵，可以先把剑放在我这里吗？拿着剑，走在路上太过招摇，不利于我们这次的行动。”
　　洛青舟犹豫了一下，还是开口道。
　　他知道，这少女手中的剑，从不离手，即便睡觉时，也握在手里。
　　只有那几晚在花园里种花时，放在了身后。
　　这少女从小缺乏安全感。
　　这手里的剑，就是她唯一的依靠。
　　现在出来了，街上这么多人，她肯定会紧张，会不安，只有握着她的剑，她才会心安一些。
　　“算了，其实也没关系……”
　　洛青舟刚要作罢，少女手里的剑，已经递到了他的面前，目光平静地看着他。
　　洛青舟怔了一下，接过剑，收进了储物袋里，看着她道：“谢谢。”
　　谢谢她的听话，更谢谢她的信任。
　　洛青舟带着她出了小巷。
　　走在繁华的街道上，小贩的吆喝声此起彼伏，行人熙熙攘攘。
　　洛青舟感觉到了身旁少女的紧张，犹豫了一下，伸出手，握住了她那有些冰冷的小手，牵着她，继续向前走去。
　　少女怔了一下，转头看了他一眼，没有说话，也没有挣扎，身子悄悄地靠近了他。
　　两人一高一矮，穿着同样的蓝色长衫，牵着手，仿佛一对沉默的情侣，在人群中默契地穿行着。
　　午后的阳光有些慵懒。
　　风吹过，带来了藏在巷子里的酒香，以及路边摊上的饼香。
　　“糖葫芦啊，糖葫芦……”
　　有小贩吆喝。
　　洛青舟看了一眼，牵着身旁的少女走了过去，买了一串，递到了她的面前。
　　少女伸出另一只手接过，没有说话。
　　两人牵着手，继续向前走去。
　　走到出入内城的那座拱桥上时，两人不约而同地停下了脚步。
　　洛青舟牵着她，走到了桥边，望向了下面的桥洞，开口道：“婵婵，还记得那晚吗？”
　　身旁的少女嘴里包着糖葫芦，粉腮微微鼓起，眨着眸子，用力咽了下去。
　　过了片刻，方道：“嗯。”
　　洛青舟脑海中回想着那晚风雨交加，两人躲在桥洞下相互依偎的画面，柔声道：“婵婵……”
　　“嗯？”
　　少女粉唇上沾着亮晶晶的糖汁，微微歪着脑袋，漆黑清澈的眸子看向他。
　　明媚的阳光下，那张戴上了面具的脸颊普普通通，没有了之前的清秀好看，但依旧令她恍惚了一下。
　　“你的脚脚真好看。”
　　洛青舟憋了半天，却憋出了这么一句话来，顿时感到有些丢人，牵着她继续向前走去。
　　算了，等回去了，就把那两本乱他道心的书给扔掉。
　　不过刚刚回忆那晚的事情时，漆黑冰冷的桥洞下，温暖跳跃的篝火旁，这少女褪下罗袜的那一双雪白小脚，的确是那晚一抹很难忘的风景。
　　可爱的女孩子，哪里都是可爱的，不是吗？
　　夏婵被他牵着走，扭头看着他脸上的神情，眸中的神色动了动，似乎想要说什么，最终却什么都没有说出口。
　　进了外城。
　　外城的街道明显脏乱了很多。
　　房屋破旧，商铺稀少。
　　乞丐也多了起来。
　　很多行人面黄肌瘦，显然连吃饭都成问题。
　　不过再穷的地方，也有青楼。
　　洛青舟牵着夏婵，刚穿过一条街道，就看到了一座装饰漂亮的青楼。
　　门口和楼上都站着身披轻纱，花枝招展的妖艳女子，质量明显比内城的天仙楼差了一大截。
　　“公子，公子！进来玩玩呗，第一次免费哦！我们这里胖的瘦的，高的矮的，大的小的，白的黑的，青春靓丽的少女，性感妩媚美妇人，风韵犹存的老妇人，都有哦……”
　　洛青舟刚牵着夏婵从门口经过，就有女子扭着纤腰摇着手里的小圆扇走了过来，满脸热情地介绍着。
　　不过夏婵只转头看了她一眼，她便立刻闭上了嘴巴。
　　又穿过几条街道。
　　洛青舟牵着她，走向了前面的小巷，目光看向巷口那名靠在墙角下的乞丐，低声道：“婵婵，到了，待会儿要小心，打不过了就跑，以你的速度，没人可以追上的。不用管我，我跑的比你还快。”
　　夏婵握了握空空的手心，没有说话。
　　洛青舟牵着她，走到了那名乞丐的面前，从兜里掏出了一块碎银，扔在了他面前的碗里。
　　那乞丐立刻伸手从碗里拿起碎银，连忙低头道：“谢谢公子，谢谢公子……”
　　在他低头道谢的一瞬间，洛青舟手中寒芒一闪，锋利的匕首“嗤”地一声洞穿了他的脖子。
　　乞丐身子一僵，张大嘴巴，还未来得及抬头，洛青舟一把抓住他的衣服，左右看了一眼，直接把他拖进了小巷，扔进了一堆垃圾里。
　　“婵婵，给。”
　　洛青舟从储物袋里拿出了剑，递给了身旁的少女，再次叮嘱道：“要小心，不要逞强，打不过就跑，听到了吗？”
　　少女微微点头。
　　洛青舟带着她走进小巷深处，轻车熟路地来到了一座小院的院墙外面。
　　“先等下，看好我。”
　　洛青舟在墙角站定，立刻神魂出窍，进去查探情况。
　　那几人还躲在阴暗的柴房，在低声说着话。
　　不过屋里似乎少了一个人，仔细一看，那名成国府的梅姓老者不在了。
　　洛青舟心头狐疑，立刻小心翼翼地飞到其他屋子寻找，都没有找到。
　　难道已经提前进了内城？
　　他又仔细在整座小院里搜寻了一遍，见没有其他异常后，当机立断，立刻飘了出去，神魂归窍。
　　“行动！”
　　洛青舟身子一跃，直接从院墙跳了进去。
　　随即贴着墙壁，脚下无声地靠近了柴房，转头看向身后，夏婵已经无声地跟了过来。
　　“门口守着。”
　　洛青舟指了指，随即身子一跃，跳上旁边的院墙，顺着院墙上了低矮的柴房屋顶。
　　屋里突然传来宋家那名中年男子的声音：“屋顶有人！”
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　洛青舟猛然一拳下去，直接把脆弱的青瓦屋顶砸了一个大洞，随即手中寒芒一闪，“噗”地一声扔下了一大袋被划开的石灰粉！
　　狭窄的柴房里，顿时漫天白色粉末洒落。
　　几人反应慢，顿时被撒了满头满身。
　　“快出去！”
　　宋岩急喝一声，“砰”地一声，第一个破门而出！
　　“唰！”
　　一道寒芒瞬间刺向了他的咽喉！
　　宋岩脸色大变，已来不及避让，只得抬手护在咽喉，一把握住了那锋利的剑尖！
　　一股疼痛骤然袭来！
　　趁此机会，他立刻身子一闪，跳跃了出去。
　　而此刻他的手掌已经被利剑穿透，鲜血淋淋。
　　不过他也险险地避开了这致命一击，顿时衣袍鼓胀，双拳“轰”地一声砸了过去！
　　张家两人已经从柴房里冲了出来。
　　宋家那对年轻男女跟随其后，刚要冲出，身后白蒙蒙的半空中突然飞来一道细长的黑影，“嗤”地一声竟瞬间洞穿了两人的小腿！
　　两人“啊”地惨叫一声，“噗通”一声，摔倒在了门口的地上。
　　两人正要咬牙站起，那细长黑影突然“唰”地快速旋转了几圈，竟瞬间把两人的一只脚给切割了下来！
　　两人再次凄厉惨叫出声。
　　那细长黑影突然飞上屋顶，消失不见。
　　“轰！”
　　来到院里正准备围攻夏婵的那对张家男子，突然听到头顶传来一声炸响，顿时脸色脸色一变，刚抬头看去，一只硕大的拳头猛然从天而降，“砰”地一声，直接把其中一名男子的脑袋给打的爆裂而开！
　　旁边那名男子，顿时吓的魂飞天外，手中宝剑猛然劈斩而去。
　　可惜他实力不济，出剑的速度更是比不上旁边的少女。
　　“轰！”
　　又一拳下来，直接砸断他的肋骨，把他打飞了出去，重重地撞击在了不远处的院墙上，当场昏迷了过去。
　　转眼间，那四名武生境界的年轻男女，都已经躺在了地上，一死三伤。
　　洛青舟看向了那名正在凶猛出拳的宋家中年男子，正要上去帮忙时，突然心头一跳，猛然转身打出一拳。
　　“轰！”
　　一股恐怖的力量突然砸在了他的拳头上！
　　“咔嚓”一声，他的胳膊竟然当场骨折，随即整个身子被那股巨大的力量撞击的倒飞而出，摔落在了远处的墙角下。
　　他忍着剧痛，抬头看去，那名身穿灰袍的梅姓老者竟不知何时，突然出现！
　　“轰！”
　　梅姓老者没有多看他一眼，立刻一拳砸向了那名正在凌厉挥剑的少女！
　　两名武师，一人武师中期境界，一人武师初期境界，一起围攻那名出剑极快的少女。
　　但即便这样，宋家那名叫宋岩的中年男子，肩膀上依旧又中了一剑，鲜血咕咕冒出。
　　梅姓老者“轰”地一拳把那名少女给砸飞了出去，随即闪电般跟上，又是“轰轰”几拳，嘴里道：“宋兄退下，老夫来招呼这女娃，你去把那墙角的小子结果了！”
　　“好，有劳梅兄了。”
　　宋岩退出战斗，摸了摸肩膀上的伤口，又看了一眼那名出剑极快的少女，脸上露出了一抹惊惧，立刻转过身，握紧拳头，走向了墙角，满脸狰狞之色。
　　洛青舟手臂骨折，手背上血肉模糊，正坐在墙角，忍着疼痛，用另一手接着手臂，见他快步走来，脸色一变。
　　“唰！”
　　夏婵手中的剑猛然变的更快起来，随时不顾身前的拳头，身影一闪，掠向了正走向他的宋岩。
　　“轰！”
　　梅姓老者趁机一拳打向了她的后背，她竟不避不让，目光紧紧盯着那道身影，在后背中拳的一瞬间，她竟“嗖”地一声，以瞬移的速度掠了上去！
　　“宋兄小心！”
　　梅姓老者脸色一变，急喝一声。
　　宋岩已经感到不对，刚要紧急避让，后颈处却忽地一凉！
　　利剑直接从他的整个脖子，贯穿而过！
　　他怎么也想不到，这少女的速度竟然突然快到了这个地步！
　　他完全来不及反应！


第241章 婵婵，姑爷好像离不开你了……
　　“轰！”
　　由于夏婵的速度太快，梅姓老者在身后砸出的拳头这才爆炸而开，恐怖的气浪直接把她掀飞了出去，重重地摔落在了不远处的房屋门口。
　　而此时，宋岩正捂着被贯穿的脖子和伤口处急涌而出的鲜血，僵在原地，瞪大眼睛，惊恐而绝望地张嘴“嗬嗬”着。
　　“轰！”
　　接上手臂的洛青舟猛然扑来，手中寒芒一闪，武者匕首狠狠地刺进了他的心口，随即快速拔出，翻身躲开了他无力砸出的一拳。
　　宋岩在原地踉跄了几步，终于倒在了地上，抽搐了几下，一命呜呼。
　　那脖子处，心口，快速喷涌出大量的鲜血，瞬间染红了地面。
　　梅姓老者心惊肉跳，并未再多看他一眼，立刻又冲到了那名少女的面前，狠狠一拳砸了过去！
　　太快了！
　　刚刚那速度快的令他胆寒！
　　如果刚刚换做是他，恐怕也难以躲避吧？
　　不过看起来，她好像就只能用一次那种可怕的瞬移速度！
　　杀了她！
　　一定要不顾一切先杀了她！
　　他心头这般想着，丹海中内力汹涌，拳头轰隆作响，变成了灰白色，“轰”地一拳向着地上那少女砸了过去！
　　这时，身后突然传来一股劲风。
　　身为武师中期的武者，他感知敏锐，瞬间捕捉到了身后的拳头！
　　不过他必须要先除掉面前这名对他有着巨大威胁的少女！
　　所以他并未回头，另一只拳头“轰”地一声向后砸去，精准地对上了那只从背后袭来的拳头。
　　但突然，那只拳头竟变成了一柄寒光森森的锋利匕首！
　　“嗤！”
　　他狠狠砸出的拳头，瞬间被锋利的武者匕首刺穿了皮肉，疼的他顿时一哆嗦，又惊又怒，只得猛然转身，另一只拳头也转了个弯儿，向后砸去！
　　“噗！”
　　身后没人，只有一蓬撒来的白色粉末。
　　那柄刺进他拳头的武者匕首，甚至都没有拔走，那身后偷袭的人就不见了。
　　“轰！”
　　梅姓老者一拳打出了汹涌的劲风，荡开了撒来的白色粉末，定眼看去时，却已经找不到了那个少年的踪影。
　　他没有任何犹豫，拳头猛然一抖，抖掉了刺进皮肉里的匕首，随即再次转身，扑向了那名已经从地上站起来的少女。
　　“唰！唰！唰！”
　　夏婵连刺三剑，快速绝伦，但依旧被他避开。
　　她立刻转身冲进了屋里。
　　梅姓老者握紧拳头，追了进去。
　　夏婵跑进了旁边的房间，站在了黑暗的角落，握紧手里的剑，嘴角溢出了一丝鲜血，微微喘息着，目光冰冷地看着他。
　　梅姓老者站在门口目光阴沉地看了她一眼，突然走到旁边的窗前，一把扯开了窗帘。
　　光线照射进来，同时“噗”地一声，又一大蓬石灰粉从窗外向着他迎面撒来！
　　“竖子！”
　　他猛然怒吼一声，“轰”地一拳打了上去，直接把石灰粉又打了出去。
　　“唰！”
　　这时，夏婵的剑也刺向了他！
　　梅姓老者反应极快，闪身避开，一拳轰去！
　　夏婵一剑刺空，已经闪身掠开，又从另一个角度一剑刺去。
　　“唰！唰！唰！”
　　瞬间满屋剑影，剑气纵横！
　　“轰！”
　　梅姓老者一边避让，一边出拳。
　　夏婵又刺了几剑，身影一闪，出了屋，向着院里跑去。
　　梅姓老者紧追不舍，刚跟在身后从门口跳出来，“噗”地一声，旁边突然又撒来一蓬石灰粉！
　　“轰！”
　　他一拳打去，那石灰粉里却突然出现了一柄武者匕首，又刺进了他的拳头。
　　而在匕首刺进他皮肉的一瞬间，那握着匕首的人已经丢下匕首向后跳了出去，又几个跳跃，从窗口跳进了柴房里，消失不见。
　　梅姓老者再也忍受不住这只一直在旁边嗡嗡嗡的苍蝇，顿时怒吼一声，“嗖”地一声蹿了过去，直接力灌双拳，跟着从窗口跳了进去，准备先击毙他！
　　“轰！”
　　谁知他刚跳进柴房，黑暗狭窄的空间突然亮起一道火焰，随即猛然响起一声可怕至极的爆炸声！
　　那一抹火焰瞬间变成了凶猛的火海，恐怖的气浪如巨浪一般汹涌扑来！
　　一声震耳欲聋的爆炸声响起！
　　整个矮小的柴房瞬间四分五裂，化为了碎片！
　　而刚从窗口跳进去的梅姓老者，又瞬间从那处地方被炸飞了出来，重重地摔落在了地上，顿时满身焦黑，头发胡须衣服全部化为了乌有！
　　“唰！”
　　寒芒一闪，利剑刺向了他的咽喉！
　　即便被炸的头晕目眩，气血混乱，他的反应依旧很快，慌忙在地上一滚，跳了起来。
　　“嗤——”
　　谁知他刚站起来握紧了拳头，一道细长的黑影突然从身后飞来，瞬间刺穿了他后面脖子焦黑的皮肉，直接从他的整个脖子贯穿而过，从前面的脖子飞了出去！
　　随即又猛然折转飞回，“唰”地围着他的脖子转了一圈！
　　“咕噜……”
　　他的脑袋突然一歪，从脖子上掉落了下来。
　　无头尸体站在原地，“噗”地喷涌着鲜血，喷射了好几股，尸体方一歪，“啪”地一声，倒在了地上，彻底毙命！
　　断掉脚的那对宋家男女，被打碎肋骨刚刚醒来的那名张家青年，看着这一幕，皆是瞪大眼睛，惊骇绝伦。
　　那道割掉梅姓老者脑袋的细长黑影，忽地飞到了柴房后面的废墟中，消失不见。
　　一道身影突然从那里跳了出来。
　　夏婵靠在院里的一棵大树上，握紧手里的剑，目光看向了他。
　　“走！动静太大了！”
　　洛青舟从地上捡起了自己的武者匕首，快速把宋岩和另一名张家青年的脑袋割了下来，装进了准备好的麻袋里。
　　随即又把梅姓老者的整个尸体装了进去。
　　活人没法装进储物袋，死人没问题。
　　他把麻袋装进了储物袋里，又快步走过去一拳一个，把宋家那对男女打晕了过去，一把拎起了两人，又走过去把墙角下那名肋骨折断无法动弹的张家青年一脚踢晕，扛在了后背上，然后直接跳出了院墙，向着小巷深处跑去。
　　夏婵握着剑，小脸紧绷，紧紧跟在他的后面。
　　洛青舟在小巷尽头又跳过了院墙，进了另一条小巷，随即跳进了一间无人居住的破败小院，直接进了屋，把三个活人丢在了地上。
　　他昨天深夜神魂出窍来这里时，已经把附近的街道小巷和空房屋都记在了脑海里，所以刚刚才会轻车熟路。
　　夏婵跟了进来，看向了地上的三人。
　　洛青舟看了她一眼，柔声道：“你先休息一会儿，我来审问他们。”
　　夏婵关了门，站在门口，握着剑，没有动。
　　洛青舟想了想，把三人分开，分别放在了客厅和两边的房屋。
　　然后先来到客厅，揉了揉那名宋家年轻女子的穴窍。
　　宋家年轻女子缓缓地从昏迷中醒了过来，先是迷茫地看了他一会儿，随即猛然瞪大眼睛，张开嘴巴，就要尖叫。
　　洛青舟“砰”地一拳砸在了她的嘴巴上，砸的她满嘴鲜血，大牙脱落，闭上嘴巴惊恐颤抖后，方看着她道：“我问，你答，如果答错了……”
　　他拿出了匕首，抓起了她的一根手指，锋利的匕首尖突然刺进了她的指尖里！
　　女子张大嘴巴刚要惨叫，洛青舟手中寒芒一闪，匕首刺进了她的嘴里，但什么都没有刺中。
　　女子张大嘴巴，眼珠凸起，再也不敢发出任何声音，也不敢再动。
　　“你要是叫一声，我就刺穿你的喉咙！”
　　洛青舟满脸阴森的表情，从她嘴里抽出了匕首。
　　女子惊恐地流下了眼泪。
　　洛青舟盯着她的瞳孔，问道：“内城还有几个人？分别是谁？”
　　女子嘴唇颤抖，脸色煞白，颤声道：“你……你有本事就……就一刀杀了我……我……”
　　“唰！”
　　洛青舟手中寒芒一闪，直接切掉了她的一根指尖。
　　女子全身一颤，刚要张大嘴巴尖叫，又突然惊恐而痛苦地闭上了嘴巴。
　　“九个，对吧？你以为你不说，我们就不知道吗？你难道不想听一听，是谁出卖了你们吗？我们既然知道你们躲在这里，自然也知道那些人躲在内城哪里。”
　　“你的同伴已经招供了。我现在问你，是想要你的口供，待会儿你还需要你签字画押。当然，你可以拒绝，你可以宁死不屈。但是，我不会让你死的，我会一刀一刀，把你千刀万剐，我会小心翼翼，让你保持清醒，眼睁睁地看着自己的肉一块一块地从身上掉落下来……”
　　女子瞪大眼睛，全身剧烈颤抖，抖如筛糠，牙齿打颤，满脸惊恐之色。
　　“现在，开始了……”
　　洛青舟手中的匕首，抵在了她的另一个指尖上。
　　半炷香的时间后。
　　他走进了左边的房间，关上了房门，把宋家那名年轻男子弄醒了过来。
　　“我问，你答，如果答错了……”
　　“你以为你不说，我们就不知道吗？你难道不想听一听，是谁出卖了你们吗？我们既然知道你们躲在这里，自然也知道那些人躲在内城哪里。”
　　“你那位翠儿妹妹已经招供了……”
　　片刻后。
　　洛青舟拿着两张用鲜血签字和手指按印画押的纸张，出了房间，又进了旁边的房间。
　　“我问，你答，如果答错了……”
　　“你以为你不说，我们就不知道吗？你难道不想听一听……”
　　“他们几个都已经招供了，你可以试试，继续嘴硬……”
　　不多时。
　　洛青舟拿着第三张画押的纸张从房间里走了出来。
　　夏婵依旧握着剑，守在门口。
　　洛青舟看了她一眼，冷冽的眼神变的温柔起来，语气也变的温柔起来：“婵婵，别紧张，没事了。看看时间，二哥也快带着人来了，不过我们换地方了，他估计找不到在哪里。待会儿你去带他们过来，记住，要帮我保密哦。”
　　夏婵漆黑的眸子看着他，点了点头，没有说话。
　　洛青舟看着她依旧紧绷严肃的小脸，不禁一笑，道：“笑一个，让姑爷看看。”
　　夏婵微怔，随即别过脸，看向别处，俏脸又变的冷若冰霜。
　　洛青舟微微一笑，没有再逗她，目光看向了手里的纸张，脸上的笑容渐渐敛去，低声道：“今晚，是她最荣耀的日子……希望我这个庶子的礼物，她会喜欢……希望母亲在天之灵，可以看到……”
　　夏婵转过脸，看着他，漆黑的眸子里露出了一抹心疼，握紧了手里的剑，冷冷地道：“我，帮你，杀了她。”
　　洛青舟抬头看着她，怔了怔，伸手帮她把鬓角的发丝，温柔地拢到了耳朵后面，轻声道：“不用。杀了她，太便宜她了。我要让她所有喜欢的东西，都在她的面前，一一毁灭，一个不留。”
　　夏婵双眸温柔地看着他，沉默了一下，微微低头，低声道：“嗯，婵婵，帮你……”
　　洛青舟看着她那凌乱的发丝和嘴角的血迹，看着她那依旧带着青涩的稚嫩脸蛋儿，想着刚刚她不顾一切去保护自己的一幕，顿时心头一热，靠近了她，伸手把她抱在了怀里。
　　“婵婵，姑爷好像……离不开你了……”


第242章 有婵婵就够了……
　　傍晚时分。
　　成国府门前，张灯结彩，车如流水马如龙。
　　宾客络绎不绝。
　　整个莫城的贵族和大家族，今晚都受邀或者主动来到这里，准备为成国府的大夫人祝贺。
　　当然，还有一部分人是为了长公主和朝廷圣使而来。
　　这次朝廷派遣而来的圣使，除了巡视边界城池以外，还要审查宋家谋逆之事，剩下的才是顺路来给成国府递上加封文书。
　　圣使在早晨时，就已经进了莫城。
　　然后进了城主府，直到傍晚时，才与长公主一道，来到了成国府。
　　这时人们吃惊的发现，这次朝廷派来的圣使，竟然是一名郡王。
　　天快黑时。
　　秦府的人才开始动身。
　　秦文政劝了好久，宋如月才穿上新衣服，打扮的漂漂亮亮，阴沉着脸准备出门。
　　这时，珠儿才匆匆跑过来告诉他们，说二小姐也要去，让他们等等。
　　“她去干嘛？”
　　宋如月本来就满肚子火气，觉得今晚去是去丢人和受气的，听说自己闺女也要去，顿时急道：“外面风大，不准她去！”
　　她怕自己的闺女看到自己的窘态。
　　珠儿低着头，怯怯地道：“夫人，姑爷……姑爷也去。”
　　宋如月一听，更急起来，顿时恼道：“他不好好在家读书，他去凑什么热闹？今晚正是人家春风得意风光的时候，他脑子是读书读坏掉了吗？还专门凑过去自讨苦吃，给人奚落和欺辱？”
　　秦文政也皱了皱眉头，道：“今晚青舟的确不该去。”
　　宋如月纤腰一扭，拎着裙子怒道：“我去微墨那里问问！”
　　说罢，带着丫鬟嬷嬷，怒气冲冲地离开。
　　秦文政皱着眉头，待她走远后，方对侍立在旁边的周通道：“府上都准备好了吗？这次我们出门，那些人应该会抓住这次机会。”
　　周管家走到近处，低声道：“老爷，都准备好了。不过……”
　　“不过什么？”
　　秦文政目光威严地看向他。
　　周管家低头道：“二公子带着周兴他们离开了，不知道去哪里去了，奴才也没敢问。”
　　秦文政一听，顿时脸色一沉，火冒三丈：“都这个时候，那小子还敢带人出去？他是不把我们秦府其他人的命当回事吗？脑子是不是练武时被门夹了？狗东西！还有你，明知道今晚府中危险，为什么不拦住他？你的脑子是不是也……”
　　“老爷，应该是二小姐让他出去的。”
　　周管家慌忙禀告：“下午时，二小姐去了二公子那里一趟，然后……”
　　“哦？微墨让他出去的？”
　　秦文政闻言一愣，脸上的怒气顿时消失：“那没事了。既然是微墨让他出去的，那肯定有别的重要的事情，不用管他了。”
　　随即又突然问道：“夏婵那丫头呢？”
　　周管家低声道：“好像不在家，应该也出去了。”
　　秦文政眼中精光闪烁。
　　周管家低声道：“老爷，今晚……”
　　“按计划行事，别的不用管，守好府中就是了。一有动静，我立刻回来。”
　　“是。”
　　天边夕阳，已经落山。
　　夜幕降临。
　　府中丫鬟下人们挂起了灯笼。
　　宋如月气冲冲地来到梅香小园时，秦二小姐正披着雪白的狐裘，站在桃花树下，仰着微微苍白的清丽小脸，看着枝头上盛开的花瓣，怔怔发呆，似乎正在想着什么事情。
　　看到这一幕，宋如月不知觉地放慢放轻了脚步，心头的火气也快速压了下去。
　　“夫人！”
　　珠儿和秋儿看到她来，连忙行礼。
　　秦微墨回过神来，目光看向了她，不待她说话，便微微一笑，柔声道：“娘亲，别急，再等一会儿。”
　　宋如月一肚子吐槽和埋怨的话，这个时候在看到她那柔弱的模样和听到她温柔的话语后，顿时偃旗息鼓，说不出来了。
　　顿了顿，只得轻声道：“微墨，今晚你们没必要去的，那位大夫人肯定会给我们难堪的。特别是青舟，娘亲不想……”
　　“娘亲，没事的。”
　　秦微墨脸上依旧带着柔柔的笑容：“有微墨在呢，微墨绝对不会让任何人欺负姐夫的，娘亲放心。”
　　宋如月看着她眸中的神色，沉默下来。
　　母女两人站在桃花树下，都没有再说话。
　　一轮月牙升上枝梢，洒落下了一片洁白的月光，仿若秋日里的冰霜，又仿佛一片铺在地上的轻纱。
　　宋如月沉默了一会儿，方轻声开口道：“你决定了吗？”
　　树下少女顿了顿，微微点头：“决定了。”
　　宋如月没有再说话。
　　又过了一会儿，秦文政派人来催促。
　　秦微墨轻声道：“娘亲，你们先去吧，待会儿我跟姐夫一起过去。”
　　宋如月欲言又止，目光看向了旁边的珠儿和秋儿，道：“照顾好小姐。”
　　说完，转身在丫鬟嬷嬷的簇拥下，匆匆离开。
　　夫妻两人在门口汇合，带着丫鬟仆人走下台阶，上了停在下面的马车。
　　进了车厢，秦文政方疑惑开口：“微墨和青舟呢？不是说一起去吗？”
　　宋如月神情恍惚，没有理他。
　　秦文政看了她一会儿，没有再说话。
　　夫妻两人各怀心事，沉默无言。
　　不多时，外面传来了一阵热闹的说话声。
　　马车停了下来。
　　外面传来了车夫的声音：“老爷，夫人，到了。”
　　宋如月回过神来，脸色一沉，袖中的拳头握紧，但很快，脸上又挤出了一丝笑容，咬着嘴唇，带着哭腔道：“老爷，我们不能让人家看笑话，我要控制住，我……我一点都不在乎诰命夫人……”
　　秦文政脸上露出了一抹苦涩，伸手握住了她的手，叹了一口气，安慰道：“如月，我是指望不上了，以后就只能靠朗儿和川儿了。他们要是出人头地了，或许也可以像成国府那个长子一样，给你挣个诰命夫人回来……”
　　宋如月抽了抽鼻子，道：“老爷，我怎么觉得那两个臭小子都指望不上呢？”
　　秦文政顿了一下，道：“那就只能指望青舟了。虽然你只是他的岳母，但只要他有本事，到时候再喊你一声娘亲，应该也可以。青舟那小子，很有才华，也很有手段，如果到时候考了状元，做了官，应该很有前途。你觉得呢？”
　　宋如月拿着手帕，抹了抹并没有眼泪的眼角，闻言顿时白眼一翻，起身下了马车，嘴里冷笑嘀咕道：“那小子不偷偷把我给卖了，我就阿弥陀佛了，哪里还敢求他帮我挣个诰命夫人回来。那哪里是个赘婿，明明就是个爷！老娘我惹不起！”
　　秦文政跟着下了马车，笑道：“是你想多了，青舟那孩子虽然话少，但人很老实善良，而且知恩图报，对我秦府也是一心一意。你是他岳母，他自然知道孝敬你的。人家每次见到你，不都是恭恭敬敬的嘛。”
　　宋如月嗤笑一声，翻了个白眼道：“你每次见到那洛延年，也是满脸堆笑，结果呢，心里是不是在骂他祖宗十八辈？”
　　秦文政立刻正色道：“我是那样的人吗？”
　　“文政兄！欢迎欢迎！”
　　正站在门口迎客的洛延年，立刻热情地走了过来。
　　秦文政看了他一眼，见旁边其他宾客也看了过来，立刻满脸堆笑地迎了上去，拱手道：“延年兄，恭喜恭喜啊。”
　　同时心里忍不住咒骂道：“老子恭喜你仙人个板板！刨你祖宗十八辈的狗坟！狗比养的东西，咒你媳妇红杏出墙，给你戴几顶大帽子！咒你儿子断子——呸呸呸！咒你嫡子断子绝孙，硬不起来！”
　　“文政兄，长公主和南国郡王都已经来了，你们快进去吧。”
　　洛延年满脸热情道。
　　此话一出，秦文政顿时一愣：“南国郡王？”
　　洛延年笑道：“文政兄还不知道吗？这次圣上派来的圣使，正是南国郡王。”
　　随即他眼中精光一闪，看了旁边的宋如月一眼，笑道：“对了，我记得南国郡王妃，好像还是贵夫人的远方姐妹吧？”
　　秦文政笑了笑，没有说话。
　　宋如月在一旁冷着脸道：“八竿子打不到的关系，远的不能再远的表亲，早就没有联系了。”
　　她说的其实就是实话。
　　两家之间其实根本就没有什么亲戚关系，表亲都算不上，只是上一辈她父亲厚着脸皮去硬扯上的。
　　至于那位大小姐住在他们家，也是无意间来莫城，无处可去，才过来的。
　　想到那位大小姐，宋如月突然心头一动。
　　京都来信，说这两天就会有人来接那位大小姐回去，不会就是这位南国郡王吧？
　　对方来这里，应该是奉命而来的吧？
　　又或者，就是因为他的女儿，他才主动向圣上请求的这个任务？
　　宋如月的确想要抱紧这个大腿。
　　但是她也知晓南国郡王家的情况，也知晓这种正处于风雨中的皇亲国戚，不是那么好攀附的。
　　弄不好，会害了他们秦家。
　　所以，她对那位大小姐一直都是礼貌对待，并没有主动谄媚讨好什么的。
　　不过今日她父亲来了，怎么没有派人去秦府通知呢？
　　她应该几天前就知道了吧？
　　今晚为何不跟着一起过来？
　　还是因为逃婚的事情吗？
　　宋如月心头一边思考着，一边跟在自家老爷的身后，走上了台阶。
　　进了大门，走在铺着红毯，一尘不染的庭院里，她一眼就看到了大厅里那名穿红戴绿，打扮的雍容华贵的大夫人。
　　看着对方脸上那故意装作出来的淡然和谦逊表情，再看着对方眼中的春风得意，宋如月顿时心口一堵，有种出不来气的憋屈难受感。
　　“丑八怪！老女人！垂胸平屁股！挫！”
　　她心头暗骂。
　　与此同时。
　　秦府后门漆黑的小巷里。
　　两道身影走了进来，随即，停在了后门处，开始脱掉身上的衣服。
　　“婵婵，待会儿要一起洗澡吗？”
　　“不。”
　　“我不偷看你，我们站远点。”
　　“不要……”
　　“哎……你果然还是不信任姑爷，姑爷好伤心。”
　　“哼。”
　　“婵婵，姑爷又不是外人，以后说不定……说不定你还要做姑爷的通房小丫头呢。悄悄告诉你，百灵都已经偷偷同意了哦，你……啊！”
　　两人进了府。
　　在灵蝉月宫门口分开。
　　早就在门口等着的百灵，目光意味深长地看着两人，突然惊讶道：“姑爷，你眼睛怎么了？被人打了吗？”
　　洛青舟没理她，快步离开。
　　回到小院。
　　小蝶惊讶道：“公子，你眼睛怎么了？又被人打了吗？”
　　洛青舟道：“你帮本公子报仇吗？”
　　小丫头刚要点头，立刻又谨慎地问道：“又是夏婵姐姐吗？”
　　洛青舟没再说话。
　　小蝶也没敢再吭声，转身去忙自己的去了。
　　洛青舟去了月夜听雨苑的湖水里，好好洗了个澡，换了身干净的儒袍，又回到屋里收起了日月宝镜，然后出了门。
　　在灵蝉月宫门口等了一会儿。
　　夏婵洗完了澡，换了另一件淡绿长裙，从院里走了出来。
　　头发还有些湿，身上散发着淡淡的少女幽香，沐浴后的肌肤，更是白嫩细腻，如玉光润。
　　百灵站在门口幽幽地道：“姑爷，人家也想去。”
　　洛青舟道：“那就一起呗。”
　　百灵看了他身后的少女一眼，脸上露出了两个浅浅的酒窝，道：“算了，我还是在家陪着小姐呢，有婵婵陪着姑爷就可以了。”
　　洛青舟见时候不早了，没再多说，挥手告辞。
　　百灵看着两人一大一小的身影渐渐走远，消失在远处的夜幕中，怔了一会儿，嘴里喃喃地道：“姑爷，有婵婵，就够了……要好好对她哦。”


第243章 庶子的第一次反击！成国府造反？
　　大厅中，灯火通明。
　　正上面的主位上，坐着一袭火红衣裙，满脸威严的长公主南宫火月。
　　在她左侧，坐着一名身穿淡金蟒袍的中年男子。
　　那中年男子身材颀长，面白无须，模样俊朗，看着温文尔雅，脸上带着温和的笑意。
　　此人正是这次京都派来的圣使，南国郡王南宫玉风。
　　按照辈分，他还是长公主南宫火月的叔叔。
　　但别说是郡王，就算是亲王，在如今长公主的身份和权势下，也只能坐在下面。
　　毕竟长公主现在不仅仅是火月国一国之主，还是大炎天策上将军，更是大炎皇帝的同胞姐姐。
　　在先帝时期，她的地位就已经凌驾于众王之上。
　　此时两人正在聊着京都最近发生的事情。
　　其他宾客，即便是莫城城主江禁南，也只有躬身站在下面低声说话的份儿。
　　成国府大夫人王氏衣着华贵，正微微弓着身子，在满脸微笑地迎着进入大厅的宾客。
　　当她看到秦文政夫妇进来时，眼中精光一闪，立刻热情地迎了上去：“秦大人，宋家妹妹，欢迎，欢迎。”
　　秦文政只是礼貌地点了点头。
　　宋如月顿时满脸堆笑道：“王家姐姐，恭喜恭喜，你真养了个好儿子啊，年纪轻轻，就把诰命夫人都给你挣回来了。哎，哪像我那些儿子，没一个有用的。”
　　王氏笑着谦虚道：“哪里，哪里，都是圣上隆恩厚爱，长天也只是尽忠职守而已。”
　　宋如月皮笑肉不笑地抿了抿嘴，没有再说话，跟在秦文政的后面进了大厅，参拜长公主和南国郡王，袖中的拳头握的紧紧的。
　　长公主只是淡淡点头，并未说话。
　　南国郡王则温和笑道：“秦大人看着依旧年轻啊，前段时间小王去龙虎学院时，还见过你那长子秦朗。那年轻人很不错，听院里的老师说，他现在已经突破到武师后期境界了，真是年少有为。”
　　秦文政连忙道谢谦逊了几句。
　　宋如月心头的抑郁和憋屈，也总算稍稍平息了一些。
　　南国郡王又笑道：“秦大人，今日就你们夫妻来了吗？小王听说你们秦家和洛大人家联姻了，上个月小王去拜见静王叔时，还听他老人家提起过这件事情。当初你们两家子女的婚约，还是静王叔做的见证吧？”
　　此话一出，不光秦文政脸色微变，正在旁边低头侍立的王氏，也是脸色一变。
　　刚带着客人进来的洛延年，也听到了这话，连忙上前恭敬道：“郡王殿下，这件事，下官已经写信告知了静王爷，静王爷已经知晓了。”
　　“哦？”
　　南宫郡王闻言笑了笑，点头道：“那就好。”
　　他见这两家人的脸色有些不对，猜想事情可能没那么简单，所以当着这么多宾客的面，也没有再多问。
　　宾客又陆陆续续来了几波。
　　宋如月进了里屋，与其他妇人说着话，低声议论着王氏被封赠诰命夫人的事情，皆是满脸羡慕。
　　“哎，人家的儿子争气，都混到宫里，成为圣上面前的红人了，以后前途不可限量啊。”
　　“还有她那二儿子，听说是明年咱们莫城最有希望考入龙虎学院的人选……”
　　“哎，看看人家那两个儿子，再看看我家那不成器的儿子，我恨不得现在就回去拿棍子抽他们一顿，你们说说，同样是人，同样是一个脑袋一个嘴，两只胳膊两条腿，为什么人家两个儿子都那么争气呢？”
　　“以后成国府可真要飞黄腾达了哦，到时候只怕我们这小小的莫城，装不下人家这尊大佛咯。”
　　“如月，你怎么不说话？心里不好受？”
　　“哎，看开点，我们争不过人家的，这一辈争不过，下一辈就更争不过了。你们秦家与成国府是亲家，又是世交，只要抱好这条大腿，以后你们秦府也一定会重整旗鼓，跟着飞黄腾达的。”
　　宋如月木着脸，没有回话。
　　一名妇人突然想起了什么：“对了如月，听说明年龙虎学院招生考试，你们家秦川也要参加？”
　　此话一出，其他妇人相视一眼，都明白过来。
　　敢情她们刚刚聊的话，伤到这位了。
　　其中一名妇人连忙安慰道：“如月，我们也就是随口说说，明年龙虎学院招生，那么多武者参加，谁能获胜，现在谁都不敢确定。你家秦川那么努力，明年肯定也有希望的。”
　　“对对对，肯定有希望。川儿那孩子那么刻苦，就算明年没考上，后年也还有机会的。”
　　其他妇人都纷纷安慰起来。
　　宋如月脸上勉强挤出了一丝笑容。
　　这时，外面的宾客都已经到齐。
　　南国郡王起身，拿出了圣旨，准备宣旨。
　　大厅里除了长公主南宫火月只是站起来微微躬身以外，其他人都跪在了地上。
　　里屋的妇人听见，也都脸色一变，慌忙从椅子上站起来，快步走了出去，齐刷刷地跪在了地上。
　　门外的宾客，也都连忙跪地。
　　整个成国府，立刻寂静无声。
　　南国郡王展开诰书，开始朗声念着圣上的旨意。
　　大意就是成国府长子洛长天尽忠职守，忠心耿耿，诛杀刺客，守卫皇宫安全等等，又提起了成国府祖上的功绩，为了以示恩宠和嘉奖，特赐封成国府大夫人王芸为诰命夫人……
　　南国郡王念完了圣旨，又从太监手里接过了专为诰命夫人制作的孔雀彩冠，走到跪地的王氏面前，递了上去。
　　王氏颤抖着双手接过，顿时热泪盈眶，额头触地，颤声感恩，感激涕零。
　　洛延年也带着洛玉和成国府其他人，跪地磕头谢恩。
　　南国郡王温声道：“夫人请把彩冠戴上吧，圣上还赐了孔雀霞衣，双凤霞披，今晚是夫人最荣耀的时刻，这些东西都要戴上，以示皇恩。”
　　“圣上隆恩，民妇感激涕零！”
　　王氏颤抖着再次磕头，双手捧着彩冠，激动的浑身发颤。
　　南国郡王笑道：“现在可不是民妇了，是命妇。夫人快起来吧，圣旨已宣完，不用再跪着了。”
　　王氏激动的浑身发软，眼泪模糊，一时之间，竟站不起来。
　　洛玉见此，慌忙起身躬身走了过去，把她扶了起来，随即接过她手里的彩冠，小心翼翼地帮她戴在了头顶上。
　　大厅里跪着的其他妇人，看到这一幕，皆是羡慕不已。
　　宋如月眼睛都红了，嘴唇颤抖着，咬着牙，心里努力告诉自己：我不羡慕，我不羡慕，我一点都不羡慕……
　　“夫人，这是霞衣霞披，也都戴上吧。”
　　南国郡王指着太监手里端着的盘子道。
　　王氏躬身低头，再次颤声谢恩。
　　洛玉躬身从盘子里拿起了霞衣霞披，帮她披在了身上，轻声道：“母亲，您今天真漂亮。”
　　王氏顿时眼圈一热，满脸泪水，忍不住再次跪地磕头谢恩。
　　南国郡王连忙把她扶了起来，又对着依旧跪在地上的其他人道：“都起来吧。”
　　众人这才陆续起身。
　　长公主南宫火月看了外面一眼，开口道：“洛大人，晚宴可以开始了吗？本宫今晚还有事，需要早些回去。”
　　洛延年连忙恭敬地道：“殿下稍等，晚宴马上开始。”
　　随即连忙吩咐管家下人，开始上酒上菜，同时亲自去安排各个宾客的位置。
　　大厅正中的一桌，自然是长公主和南国郡王坐。
　　陪在这一桌的，都是几名有爵位在身的贵族。
　　秦文政夫妇，也被安排在了这里。
　　大夫人王氏，戴着彩冠，身披霞衣，恭敬地站在南宫火月的后面，准备亲自帮她斟酒。
　　一旁的南国郡王笑道：“洛夫人今天可是主角，怎么能站着斟酒？让丫鬟来就是，夫人请坐吧。”
　　王氏正要谦辞，洛玉从旁边走来，接过了她手里的酒壶，笑道：“母亲坐下便是，陪长公主殿下和郡王殿下喝几杯，孩儿来为你们斟酒。”
　　王氏目光温柔地看了他一眼，只得在长公主旁边落座，却只敢落下半个屁股，低眉顺眼，依旧保持着小心翼翼满脸恭敬之色。
　　南宫火月突然抬头看向秦文政道：“对了秦大人，你家那位莫城第一才女秦二小姐，今晚没有来吗？”
　　此话一出，所有人的目光都看向了秦文政夫妇。
　　本该是今晚聚光点的王氏，眼角的肌肉顿时抽搐了一下，也看了过去。
　　南宫火月笑道：“七叔平时最爱与文人才子交流，也最喜诗词。今日来莫城后，听闻了你家秦二小姐的惊世才华，赞不绝口，很想见上一面，是不是七叔？”
　　旁边的南国郡王笑道：“秦二小姐作的那几首诗词，的确是惊才绝艳。小王在京都翻阅宋家谋逆卷宗时就曾看过，今日来到莫城，又听说了其他几首，的确是有些心痒难耐，很想一睹贵府莫城第一才女的风采。”
　　秦文政有些尴尬：“这……小女……”
　　他转过头，看向了旁边的宋如月，低声道：“微墨他们怎么还没有来？”
　　宋如月也心头焦急，正要起身亲自回府去喊时，王氏突然笑道：“郡王殿下有所不知，秦家二小姐身子骨极弱，一受风寒就咳嗽不止，甚至会咳到昏迷，这个时候夜凉风大，只怕是有所不便，所以才没有来的。”
　　南国郡王皱眉道：“原来如此。既如此，秦大人，那就不用麻烦了。”
　　王氏连忙恭敬道：“郡王殿下，您在宫中时，可曾见过我家长天？那孩子，已经两年都没有回来了，写信也是半年一封，哎，我这做母亲的……”
　　话还未说完，门外突然传来了一名下人的声音：“老爷，夫人，秦家二小姐和秦家姑爷来了，需要把他们安排到哪一桌？”
　　不待洛延年开口，南宫火月便道：“让他们进来吧，就坐在这里。”
　　洛延年立刻沉声道：“快去。”
　　下人立刻退去。
　　王氏眼角肌肉抽搐，停住了嘴里的话。
　　洛玉站在他的身后，眯了眯眼睛，目光看向了门外。
　　不多时。
　　披着雪白狐裘的秦二小姐，在秋儿的搀扶下，微微低头，缓步走了进来。
　　洛青舟低头跟在后面。
　　宋如月起身过去扶住自己的闺女，对两人道：“快去拜见长公主和郡王殿下。”
　　洛青舟和秦二小姐立刻躬身低头，参拜两人。
　　南宫火月微微点头，没有说话。
　　南国郡王盯着秦二小姐看了几眼，不由得皱眉叹道：“秦大人，贵千金果然是天生丽质，柔婉端庄，风采照人啊。可惜这身子骨，的确是柔弱了一些。”
　　秦文政叹了一口气，道：“这孩子从小便是如此，看过太多大夫，吃过无数药，都不见好转。”
　　南宫郡王再次叹道：“可惜，可惜啊，本来小王有一子，还未成亲……”
　　说到此，他这才注意到后面的少年，问道：“贵千金成亲了吗？”
　　他好像记得刚刚那名下人来报时，说是秦家二小姐和姑爷来了，莫非这少年就是这位莫城第一才女的夫君？
　　秦文政道：“还未。”
　　南宫郡王愣了一下，正要说话，宋如月连忙又接了一句：“禀郡王殿下，虽还未成亲，不过也快了。小女已有心上人，估计明年就可以成亲了。”
　　此话一出，躬身站在母女后面的某人，抬头看了她一眼。
　　王氏突然笑道：“宋家妹妹，微墨的心上人是谁，你不给郡王殿下介绍一下吗？”
　　宋如月没有理她，又指着身后的某人恭敬道：“郡王殿下，这位是我家女婿，是我大女儿的夫君。当然，他还有一个身份，他是成国府洛老爷的庶子。”
　　此话一出，王氏脸色顿变。
　　南宫郡王脸上露出了一抹诧异，仔细看了双方一眼，又想了想之前他提起那门婚事时，这两家人尴尬的态度，心头顿时明了。
　　他淡淡一笑，没有再多问，道：“坐下吧，先吃饭，小王也有些饿了。”
　　宋如月没敢再多说，搀扶着自家闺女走到桌前，坐了下去。
　　秦微墨刚要落座，连忙转头道：“姐夫，快过来。”
　　洛青舟刚要走过去，王氏突然冷着脸训斥道：“青舟，当初在成国府时，我们没有教过你规矩吗？现在长公主和郡王殿下在此，你一个庶子，一个赘婿，安敢落座？”
　　此话一出，大厅里顿时寂静无声。
　　洛青舟看了她一眼，又看了一眼站在她身后的洛玉，继续向前走去，站在宋如月身后，不卑不亢地道：“大夫人，青舟并未说要坐下，青舟站在这里，给岳父岳母大人和二小姐斟酒倒茶，这难道也不允许吗？”
　　王氏顿时脸色一沉：“你敢犟嘴？”
　　洛玉也脸色一沉道：“青舟！怎么对母亲说话的？别忘了你的身份？”
　　宋如月突然起身，看着两人道：“青舟的身份上次我们已经说了，他现在是我们秦家的人，今晚来这里，是来你们成国府做客的，不是来受你们训斥的。怎么，来你们成国府的客人，连话都不能说了吗？”
　　王氏眼中闪过一道厉芒，道：“话当然能说，但要看他是对谁说话。他区区一个庶子，身份卑贱，就算是你们秦府人，也只是一个赘婿。今日长公主和南国郡王都坐在这里，你自己问问他，他有资格在这里放肆吗？”
　　秦二小姐突然开口道：“王夫人，你说我家姐夫放肆，请问他哪里放肆了？他一没有像你一样在长公主和郡王殿下面前落座，二没有像你一样在长公主和郡王殿下面前不知礼数，板着脸训斥谁，三没有像你一样对着长公主殿下面前的菜和酒杯喷口水。王夫人觉得，是我家姐夫放肆，还是你放肆？”
　　此话一出，王氏顿时气的浑身发抖，头上彩冠晃动不止，再也忍不住，咬着牙道：“秦二小姐，你是莫城第一才女，我没有你这般伶牙俐齿，我是长辈，我也不想跟你争吵。我就只问你几个问题，他姓什么？他是不是我家老爷的儿子？他是不是从我成国府入赘到你们秦府的？”
　　秦二小姐一脸平静：“是又如何？”
　　王氏冷笑一声，扶了扶头顶上的彩冠，站了起来，寒声道：“既然是，那我今日就有资格教训他！他不懂规矩，没有教养，在我面前放肆，忤逆长辈！按照家规和律法，他就该受到惩罚！”
　　说完，她突然怒目一瞪，喝道：“洛青舟！过来跪下！”
　　所有人的目光，都看向了宋如月母女身后那个少年。
　　洛青舟看着她那有些狰狞的面孔，脑海里清楚地记得，当初自己的母亲，也经常听到这样的训斥。
　　“跪下！”
　　“贱人！茶都不会泡吗？”
　　“乡巴佬！果然是山旮旯里来的蠢货！跪下认错！”
　　“读书？就你那儿子，也想读书？现在是奴才，一辈子都是奴才！怎么，你还想靠你儿子翻身压住我？你做梦！”
　　“贱人！娼妇！勾引我家老爷，就该把你们母子乱棍打死！给我跪着，跪到天亮！”
　　“跪下！跪下！跪下……”
　　此时此刻，洛青舟脑袋里一直回荡着这两个充满恶毒的字眼，和那张狰狞恶毒的面孔，以及那道瘦弱可怜的身影……
　　洛玉见他无视自己的母亲，见长公主和大家都看着，顿时怒喝道：“洛青舟！快过来给我母亲跪下，赔个不是！”
　　洛青舟缓缓抬起头来，看着他，突然道：“洛玉，你觉得，你现在有资格命令我吗？”
　　此话一出，洛玉顿时瞳孔一缩，睁大眼睛，握紧了拳头。
　　这是他第一次听到这低贱卑微怯弱胆小的庶子，直呼他的名字！也是第一次看到对方如此不敬的态度！
　　他有些难以置信。
　　这一刻，他突然有一种错觉，眼前这人，看起来竟突然有些陌生了。
　　“小畜生！你这是要反天了吗？”
　　王氏突然咬牙怒喝起来，头顶上的诰命夫人彩冠，身上的霞披，皆微微颤抖起来。
　　宋如月正要站起来，旁边忽地伸出一只手，拉住了她。
　　她愣了一下，转头看去，自家闺女依旧神色平静，但本来苍白的脸蛋儿上，却不知何时，涌上了两抹淡淡的血红之色。
　　“我没有反天。”
　　这时，洛青舟突然平静回话，目光看着对面那个脸色铁青有些狰狞的妇人，一字一顿地道：“大夫人，是你，是你们成国府反天了。”
　　王氏正要咬牙怒喝，他接着又平静地道：“你们与张家王家一起，勾结犯下谋逆之罪的宋家逃犯，准备造反。如今证据确凿，人证物证皆在，这应该才是反天了吧？”
　　此话一出，满桌皆惊！
　　南国郡王直接从座位上站了起来，勃然变色。


第244章 庶子的报复，致命一击！
　　造反？
　　勾结宋家逃犯？
　　谋逆之罪？
　　张家王家？成国府？
　　人证物证皆在？
　　这一连串可怕的词语，顿时把大厅里所有的人都吓到了！
　　包括秦文政和宋如月。
　　就连长公主南宫火月，都蹙起了眉头，神色变的凝重起来。
　　“砰！”
　　正在这众人皆惊，鸦雀无声时刻，洛延年猛然一拍桌子，从座位上站了起来，脸色阴沉地看着他道：“即便你现在已是秦家之人，我这成国府，也容不得你半点诬蔑和造谣！今日你若是不给老夫一个交代，即使有人护着你，老夫也要一掌毙了你！”
　　王氏顿时咬牙切齿道：“老爷！一掌打死这逆子！就当从未生过这忘恩负义的小畜生！”
　　洛青舟看着眼前这名曾经被他称为父亲的陌生男人，目光第一次毫不避让地与他那冷酷的眼神对视，脸上的神色依旧平静：“你确定，你要这个交代吗？”
　　洛延年看着他平静冰冷的目光，脸上的肌肉不自觉地抽搐了一下，心头似乎突然预感到了什么，袖中的拳头缓缓握紧，咬着牙道：“当初，就该让你这逆子，跟你那贱人母亲一起去死！”
　　洛青舟看着他那狰狞的面孔，沉默了一下，突然淡淡一笑：“我就知道，有你的份儿。至少，你是知道的。”
　　大厅里，突然寂静下来。
　　洛青舟的目光，看向了面孔更加狰狞的王氏，突然笑道：“大夫人，你今晚带着彩冠，披着霞衣，脸上的妆容也经过了精心的打扮，看起来……却依旧是又老又丑，令人恶心。”
　　“洛青舟！”
　　洛玉突然怒喝一声，全身衣袍鼓荡，杀气腾腾！
　　洛青舟平静地看向他道：“我说造反的人又老又丑又恶心，洛玉，难道你不服？你也造反了？或许，你也是其中之一？”
　　洛玉红了双眼，咬牙切齿。
　　王氏突然怒喝道：“王成！快把这疯话连篇的小畜生给我抓起来！”
　　王成立刻带着人来了。
　　但是，却站在门口，没敢进来。
　　因为门口站着长公主的银甲护卫，还站着南国郡王的护卫，皆目光冷寒地盯着他们。
　　南国郡王看着秦家母女背后的少年，突然开口道：“说人造反，不能只凭一张嘴。你说你有人证物证，拿出来吧。本王这次奉命来莫城，就是专门为宋家谋逆的案子而来。你若是抓到宋家的逃犯，或者帮本王找到其他共犯，自然是大功一件。倘若你是信口雌黄，只图一时口快，随意诬蔑别人，那么，本王也绝对不会饶你！”
　　洛青舟拱手低头，恭敬道：“郡王殿下，草民只是个传话的。抓逃犯的另有其人，草民这就让他进来，还请大门外的守卫让一条路。”
　　南国郡王的目光，看向了长公主。
　　南宫火月对着外面淡淡地道：“让他们进来。”
　　门外和庭院里，以及大门外的守卫，很快都整齐地让开了一条大路。
　　洛青舟突然对着外面喊道：“二哥！进来！”
　　这声“二哥”一出，正握紧拳头的洛玉忽地怔了一下，随即脸色变的更加阴沉起来。
　　宋如月从座位上站起，睁大眼睛，看向了外面的院子。
　　一身黑色劲装，身材挺拔的秦川，带着三名男子走进了庭院。
　　随即，大步走了进来。
　　“长公主殿下，圣使！草民秦川，抓到宋家两名谋逆逃犯，诛杀宋家六名逃犯。另抓到与宋家逃犯勾结的张家和王家各两人，诛杀了若干人。还有一人，是与宋家逃犯勾结的成国府的人。”
　　秦川朗声说完，对着身后道：“倒出来。”
　　身后两名男子皆强壮魁梧，手里各拎着两个大麻袋，闻言立刻打开了麻袋，把里面的东西全部倒了出来。
　　顿时满地人头滚落，鲜血四洒。
　　同时，几道痛苦的呻吟声传来，几个大活人也被从大麻袋里倒了出来。
　　大厅里众人皆脸上变色，倏然站起身来。
　　外面其他厅的宾客，也都站在外面，纷纷伸长脖子围观。
　　丫鬟下人和女眷们，顿时吓的尖叫连连，捂住了嘴巴。
　　秦川从地上抓起一颗中年男子的人头，举在手里道：“这是宋家谋逆逃犯宋岩的人头，想必很多人都认识。内城外城的城墙上，都贴满了他的画像。”
　　随即把人头扔在地上，又用脚踢了踢那对被割掉脚的年轻男女，道：“这两人都是宋家的人，画像上也有，大家一眼就可以认出来。还有宋家六名逃犯，画像上没有，但只要去查就能查到。”
　　说完，他又从地上抓起了另一颗头发被烧焦的老者的脑袋，举起来道：“至于这人，是成国府的人，大家都称他为梅老。他与这些宋家谋逆之人混在一起，今晚准备去我秦府杀人。”
　　王氏突然嘶声叫道：“你胡说！你诬蔑！我们成国府根本就不认识这个人！殿下，他是故意栽赃陷害！”
　　秦川冷笑一声，看了她一眼，目光又看向了她身旁的洛玉，道：“王夫人，这位梅老，可是你家洛玉的贴身护卫。你不承认没关系，殿下只要派人去各个武者店铺，问问其他去过城外黑木林的武者，自然就知道我说的是真话还是假话了。洛玉经常带着这位梅老和一名魁梧丫鬟去黑木林里猎杀妖兽，不止我看到了，很多人都看到了。洛玉，你自己说说，我冤枉你了吗？”
　　洛玉脸色发白，袖中的拳头握紧又松开，松开又握紧，身子开始颤抖起来。
　　王氏牙齿开始打颤，全身开始哆嗦，头顶上的彩冠也晃动不止。
　　秦川冷笑道：“你的贴身护卫，跟宋家那些谋逆逃犯混在一起，你可别说你不知道。就算你不知道，你母亲也应该知道。”
　　说完，他从贴身的怀里拿出了那三张按着手印的纸，上前几步，躬身递到桌前道：“长公主殿下，圣使大人，草民这里有证据，可以证明这位梅姓老者，的确是成国府大夫人派去勾结宋家谋逆逃犯的，也有证据证明王家和张家的人，都参与其中。”
　　南国郡王立刻沉着脸道：“拿过来！”
　　立刻有下人接过秦川手里的口供罪证，躬身递了上去。
　　南宫郡王神色凝重，一张一张仔细看着。
　　王氏突然跪在地上，一边磕头一边颤声道：“殿下明鉴！诬蔑，都是污蔑！都是他栽赃嫁祸给我们成国府的……”
　　这时，门外张家的和王家的人，也都惊恐跪地磕头喊冤。
　　秦川冷笑一声，一脚踢在了地上一名张家青年的身上，喝道：“你诬蔑他们了吗？”
　　那名青年胸口肋骨折断，竟然还没有死去，只是早已被吓破了胆儿，闻言浑身一颤，哭着道：“大人饶命，大人饶命啊，都是张遂让我们去跟宋家那些逃犯汇合的，是他逼着我们去的啊……”
　　张遂正是张家的三爷。
　　门外跪在的张家人，顿时面如土色，继续口呼冤枉：“诬蔑！诬蔑！屈打成招！屈打成招啊！”
　　秦川对着脸色阴沉的南国郡王，拱手恭敬地道：“圣使大人，是不是屈打成招，是不是诬蔑，相信您一定带了人，可以分辨出。”
　　南国郡王眯了眯眸子，看了地上还活着的几人一眼，点头道：“本王的确可以分辨出。本王这次来这里审案，从京都的衙门带了几名高手来，这几人是不是被屈打成招，很快就可以知道。”
　　秦川又指着宋家那对被切断脚的年轻男女道：“大人，这两个宋家谋逆逃犯，都指证那梅姓老者，是成国府大夫人主动派去跟他们见面的，您可以着重审查一下。”
　　南宫郡王目光冰冷地看向了洛延年。
　　“噗通！”
　　洛延年跪在地上，额头触地，一言不发。
　　洛玉和洛家其他人，也都脸色煞白，跪在地上，全身哆嗦起来。
　　若是情况属实，罪名成立，他们成国府全府上下，都成为谋逆同犯，满门抄斩！
　　这时，秦文政突然又开口道：“对了郡王殿下，下官记得上次来成国府赴宴时，忘记带礼物了，所以就让人带了几个人头来，都是宋家逃犯的人头。下官把那些人头都交给了延年兄，想让延年兄去官府领取高额奖励的，不知道他有没有去。对了，其中一个人头叫王照，是王家的人，也是这位王夫人的亲侄儿。”
　　此话一出，不仅跪在地上的王氏身子一颤，洛延年也猛然抬起头来，红着眼睛瞪着他。
　　秦文政正气凛然道：“你瞪老夫作甚？谋逆同伙，人人得而诛之！老夫真是后悔信任了你，竟然把宋家逃犯的人头交给你了，你肯定没交给官府，是不是？”
　　洛青舟突然看到了这位岳父大人心里的话：“爽！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　这时，门外突然传来一名女人凄厉的哭嚎声：“照儿！我的照儿啊！原来你早就被人害死了！王芸！贱人！你竟然还骗我，说你不知道我的照儿去了哪里……”
　　“啪！”
　　外面突然又传来一声巴掌声和一名男子颤抖的怒吼声：“闭嘴！那不是照儿！”
　　南国郡王立刻沉声道：“来人，把地上的人头和犯人都带走，本王要连夜审问！”
　　随即又看向跪在地上的莫城城主江禁南和官府府主道：“立刻派人去把张家王家洛家的府邸全部包围起来，没有本王的命令，一只苍蝇都不能飞出去！”
　　“是！”
　　江禁南立刻和府主起身，匆匆去召集人马。
　　南国郡王收起了手里的口供纸张，目光阴沉地看向了成国府众人。
　　这时宋如月突然忍不住，眨巴着眼睛，大着胆子开口道：“郡王殿下，那个……王夫人涉嫌谋逆，她的诰命夫人……”
　　王氏本来已经瘫在了地上，闻言突然又是一颤，继续全身哆嗦起来。
　　南国郡王皱了皱眉头，正在沉吟着时，那名从宫里跟来的老太监连忙来到他身前，低声道：“郡王殿下，老奴的意思是先收回来吧，不然到时候罪证确凿，丢的是……是圣上的人啊……”
　　南国郡王目光一闪，点了点头。
　　老太监立刻指着王氏尖声喝道：“来人！把她头上的彩冠和身上的霞衣霞披，都给我扒下来！”
　　“是！”
　　两名太监立刻快步上前，粗鲁地把刚送出去不久的东西，又全部都收了回来。
　　王氏匍匐在地上，颤抖了几下，突然身子一软，晕死了过去。
　　宋如月心头的气息，总算通畅了。
　　洛玉跪在旁边，额头触地，撑在地上的拳头死死地握紧。
　　洛延年跪在地上，依旧一动不动，一言不发。
　　长公主南宫火月站了起来，看了看外面的天色，拱手道：“七叔，我还有事，要先回去了。这里的事情，就交给您了。”
　　南国郡王微微点头。
　　南宫火月看了秦家众人一眼，目光看向了秦家二小姐身旁那名少年，与他目光对视时，微微一笑，拱了拱手道：“洛先生，那本宫就先告辞了。过两日等本宫有时间了，再邀请先生进宫去，希望先生不要嫌本宫又去叨扰。”
　　说完，拖着红裙，在众侍女护卫的簇拥下，快步离去。
　　南国郡王眯了眯眸子，目光重新看向了秦二小姐身旁的少年。


第245章 镇府之宝
　　已是凌晨。
　　成国府中，依旧灯火辉煌。
　　但寂静无声。
　　内城无人的街道上，不时响起嘈杂的脚步声，和兵器与铁甲碰撞的声音。
　　莫城四大家族中的王家，张家，洛家，皆被大量士兵围住。
　　正在府中熟睡的家眷，纷纷从梦中惊恐醒来。
　　一时之间，人心惶惶。
　　成国府大门前，秦文政带着家人从院里出来，登上了门口的马车。
　　在护卫丫鬟的簇拥下，缓缓驶离。
　　南国郡王直接在成国府设立案堂，开始连夜审案。
　　作为今晚抓捕犯人，获得罪证口供的第一人员，秦川自然也被单独喊了进去，询问了许多问题。
　　出来时，已是凌晨。
　　马车缓缓驶上了空旷的街道。
　　车厢里，安静了一会儿。
　　宋如月终于忍不住，眉开眼笑地看着坐在对面的儿子，满脸兴奋道：“川儿，你今晚的表现，真是让娘亲刮目相看啊。娘亲一直以为你头脑简单，四肢发达，除了会练武，一无是处，没想到你今晚竟然给娘亲带来这么大一个惊喜！”
　　秦川正皱眉思考着事情，闻言一脸幽怨地嘟囔道：“娘亲，不会说话就少说几句，或者不说。”
　　宋如月憋在心里几天的郁闷之气，都在今晚排泄一空，所以现在心里爽透无比，并未怪他的态度，嘿嘿笑道：“川儿，快告诉娘亲。你是怎么发现宋家那些逃犯的？你是怎么知道他们躲在哪里的？你是怎么抓到他们的？还有躲在内城的那些人，你是怎么审问出来的？快告诉娘亲！”
　　秦川抬头看着她，一脸郁闷道：“娘亲，我要是说我也不知道这些事情，我直到现在都是懵的，你信不信？”
　　宋如月：“？？？”
　　一旁的秦文政没有说话，目光看向了自己的闺女。
　　秦川神色复杂，缓缓地把今天的事情说了一遍：“下午我正在后院练功，微墨过去找我，说让我傍晚时带人去外城抓宋家逃犯。我去了以后，那小院直接炸没了，四周围了很多人。然后夏婵出现，把我领到另一个小院。进了屋我才发现，地上有人头，还有三个人活人。那三个活人看起来都被折磨的不成样子了，我还没有问话，他们就直接说【我招了，我招了……】，显然已经被毒打审问过了，但绝对不会夏婵。那丫头只会杀人，我是知道的。”
　　“然后我问夏婵怎么回事，谁帮她干的，她没有理我，只给了我三张口供和一张图纸。那张图纸上画着路线，写着剩下的贼人在内城的某个小院，让我带人过去把他们都杀了。”
　　“然后我就把人头和那三个犯人装进麻袋带走，跟夏婵一起去了内城那个小院，结果刚赶到就闻到了里面的血腥味，等我进去一看，地上已经躺了三具尸体，都是身首异处，剩下的人都惊恐地缩在角落，看着天上，然后被我和夏婵一锅端了……”
　　“再然后，夏婵又给了我一张纸，纸上写着我晚上去成国府该说的话，我背了好几遍才记住……”
　　说到此，秦川摊开手，看向对面的秦文政和宋如月道：“爹爹，娘亲，你们看，我自始至终都像是个木偶，一直被牵着走，就连最后去成国府说的那些话，也是照着纸上背的，你们看我懵不懵？你们说我郁闷不郁闷？虽然今晚的事情大快人心，可是，我觉得有些难过，因为我看起来做了很多，但是好像什么都没有做……”
　　宋如月听完，沉默不语。
　　坐在秦二小姐身旁的洛青舟，看了她一眼，听到这位岳母大人心里暗暗叹气：果然还是个蠢蛋，而且看起来比原来还蠢，我这诰命夫人，看来是指望不上这个大蠢蛋了。
　　秦文政沉默了一会儿，看向坐在对面的闺女，问道：“微墨，这些都是你谋划的吗？”
　　秦微墨微微笑了笑，没有回答。
　　秦文政眼中精光一闪，看了她旁边的少年一眼，又问道：“除了夏婵去了，还有谁？那名梅姓老者至少是武师的修为，宋岩也是武师，还有那么多武者，夏婵一个人不可能对付的了。至于审问犯人，让他们按手印画押，那丫头就更不可能做到了。微墨，这件事，没必要再瞒着我们了吧？”
　　秦川也眼巴巴地看着她道：“微墨，快告诉二哥，跟夏婵一起去的还有谁？几个人？二哥真的很想知道到底是谁，竟然如此厉害！”
　　宋如月也立刻催促道：“微墨，快说！”
　　秦微墨沉吟了一下，看着他们道：“我要是说了，只怕你们不会相信。”
　　“信！我们当然信！微墨，只要是你说的，绝不会有假！二哥知晓，你从不说谎！”
　　“微墨，爹爹也相信你，说吧。”
　　宋如月没吭声。
　　秦微墨又沉默了一下，方轻声道：“是百灵。”
　　此话一出，车厢里顿时陷入一片寂静。
　　“百灵？”
　　呆滞了一会，秦川满脸惊愕：“怎么会是她呢？她不是根本就没有练过武吗？她除了会傻笑，会糟蹋花，不是什么都不会吗？”
　　宋如月蹙了蹙眉头，瞥了他一眼道：“夏婵那么厉害，她连夏婵都能降住，你觉得她真的什么都不会？果然是头脑简单，四肢发达！”
　　秦文政也道：“我早就看出来了，那丫头很不简单。”
　　秦川神情呆呆，不再说话。
　　秦微墨看了三人一眼，又轻声道：“百灵不想让大家知道她的事情，所以就没有出现。爹爹，娘亲，二哥，你们就当微墨今晚什么都没有告诉你们，回去后，千万不要把她的事情说出来，不然她会生气的，知道吗？”
　　秦文政点头。
　　宋如月哼道：“她要装，就继续装呗，谁闲得无聊会说这些事情。”
　　秦川依旧在发呆。
　　秦微墨看着他道：“二哥，你怎么了？”
　　秦川又沉默了一会儿，方突然抬头看着她道：“微墨，那个……你能不能帮二哥一个忙？”
　　秦微墨微怔，道：“二哥请说。”
　　秦川又迟疑了一下，方握紧拳头道：“微墨，你帮二哥去跟蒹葭说说，让百灵去给我当……当侍女，好不好？”
　　秦微墨：“……”
　　秦文政顿时脸色一沉，训斥道：“川儿，我早就跟你说过，夏婵和百灵都不是普通人，你什么脑子，竟然让人家去给你当侍女？如果微墨刚刚说的事情是真的，人家百灵就是我秦府的恩人和镇府之宝，去给你当侍女？你咋不上天？”
　　秦川顿时面红耳赤，没敢再吭声。
　　宋如月蹙着眉头，沉默了一会儿，突然道：“老爷，以百灵那丫头的模样和本事，肯定是不能给咱们川儿当侍女的，不过……川儿也成年了，至今还未娶亲，我倒是有个主意……嘿嘿，肥水不流外人田，近水楼台先得月，老爷觉得呢？”
　　话刚说完，她突然发现有些不对，目光下意识地看向了对面，看向了坐在自家闺女旁边，自从上了马车后再也没有说过一句话的少年。
　　秦川听了她的话，顿时一脸惊吓道：“娘亲，你什么意思？”
　　宋如月白眼一翻，道：“你什么意思？”
　　秦川握紧拳头道：“我……我想……”
　　“你想屁吃！”
　　宋如月撇了撇嘴，立刻改口道：“我就是故意逗你一下，跟你开个玩笑而已，你觉得人家百灵那丫头会看上你？你做梦去吧你！”
　　秦文政一脸惊讶：“川儿，你终于开窍了？开始对女人动心思了？”
　　秦川顿时嘴角一抽，涨红了脸，连忙解释道：“爹爹，娘亲，你们误会了。我是见百灵那丫头那么厉害，连武师都被她给打死了，我在想，我正好缺个练手的，所以就想把她暂时要过去练练手。我整天打木头人打的好无趣，我想狠狠地打活人。”
　　宋如月：“……”
　　秦文政：“……”
　　夫妻两人一起抚额低头，愁眉苦脸。
　　秦微墨在一旁掩嘴偷笑。
　　她似乎忽然想起了什么，转过头，看向了身旁的少年。
　　他一路沉默，不发一言。
　　是报仇后，心里突然空落了吗？
　　还是在回忆着曾经在成国府的点点滴滴？
　　“姐夫……”
　　“我没事。”
　　洛青舟醒过神来，转身掀开了帘子，伸出脑袋，看向了跟在最后面的孤独身影，看了一眼，他放下了帘子，道：“岳父岳母大人，二哥，二小姐，你们聊，我去跟夏婵说说话。”
　　说完，他掀开门帘，下了马车，走向了后面。
　　夏婵看着他，怔了一下，停下了脚步。
　　车厢里，安静了一会儿。
　　宋如月突然道：“微墨，你老实告诉娘亲，今天的事情，是不是那小子帮你谋划的？你虽然聪明多智，但这种杀人砍头，把四大家族一网打尽的狠辣事情，可不像你一个柔弱女子能谋划出来的。”
　　秦文政也看着自己的闺女，眼中精光闪烁。
　　秦微墨没有回答，只是忍着笑道：“娘亲，你今晚好像很怕姐夫。自从上了马车以后，你看都不敢看他一眼的，是怕他惦记着以前你训斥他的事情吗？”
　　“我……我没有！”


第246章 你夫君好厉害！
　　秦府门口。
　　丫鬟仆人撑着灯笼，早已在门口等着。
　　秦文政一家下了马车。
　　宋如月瞥了后面某人一眼，冷着脸上了台阶，在梅儿等丫鬟的簇拥下，率先进了大门。
　　秦文政走到门口。
　　周管家连忙迎了上来，低声道：“老爷，晚上府中无事，那些人没有来。”
　　秦文政看了马车后面那两道身影一眼，冷笑道：“不是没有来，是来不了了。”
　　“那些人……”
　　“不用管了，把人都撤了吧，平常的警戒就行了。”
　　“是，老爷。”
　　两人一边低声说着话，一边进了大门。
　　秦川跟秦二小姐站在台阶上，看着最后面那两道一大一小的身影，低声道：“微墨，你说，青舟那小子是不是已经把夏婵……”
　　“二哥，你该回去练武了。”
　　秦二小姐柔柔一笑，打断了他的话。
　　秦川看了她一眼，似乎明白了什么，耸了耸肩道：“好吧，那我就不多舌了。不过微墨，下次还有这种打打杀杀的事情，最好让二哥早点去，今天二哥今天没有过到瘾，全是帮你们收拾垃圾了，完全浪费了二哥的才华。”
　　秦微墨轻笑一声，道：“嗯，微墨记下了。”
　　秦川突然又低声道：“好妹妹，二哥知道你做不了主，帮我跟好妹夫说一声呗。以后他当军师出谋划策，我当将士冲锋陷阵，这秦府之中有我们两个男儿做事就行了，你们女孩儿歇着就是。”
　　秦微墨扭头看着他，眸中带着笑意，挑眉道：“二哥，我怎么就做不了主了？”
　　秦川咧嘴一笑，看了看不远处的某人一眼，低声道：“二哥又不是傻子，这还看不出来？人家一个眼神，你都低眉顺眼服服帖帖了，哪里还敢犟嘴？听说上次那家伙去青楼，你不仅没有问责，还帮他隐瞒解释了，是不是？啧啧，这在任何一个府中，都是不可能的事情，更何况，那小子还是个赘婿……”
　　“二哥，其实那晚……”
　　“其实那晚是你让他去的，是你让他去青楼找别的女人的，是你故意想让他跟别的女人厮混的，是吧？好了好了，妹子，不用解释了，二哥都懂。”
　　秦川意味深长一笑，摆了摆手，道：“你继续等着，二哥就先走了，不打扰你们了。”
　　随即，又对着不远处的两人挥手道：“青舟，二哥先进去了。”
　　洛青舟挥手回应。
　　秦川笑了笑，转身进了府中。
　　秦微墨脸上带着笑意，看着突然在十步之外停下脚步的那两道身影，微微怔了一下，也举起手轻轻挥了挥，然后对着旁边轻声道：“秋儿，走吧。”
　　秋儿没有多问，搀扶着她，进了府中。
　　珠儿拎着灯笼，走在前面，看了台阶下的两人一眼，嘴里不满地嘀咕了一声。
　　待她们都进入小院后，洛青舟方与夏婵一起上了台阶，进了大门。
　　“婵婵，今晚辛苦了。”
　　“你应该受伤了吧？是背部吗？待会儿要不要姑爷帮你抹点药？”
　　“跟姑爷一起去湖里泡个热水澡吧，会舒服一些。”
　　“不吭声是同意了，还是……同意了呢？”
　　“姑爷就当你同意了哦。”
　　“待会儿去湖里，姑爷帮你抹药搓背好不好？放心，姑爷不会偷看你的，你要是不放心，我们可以喊百灵一起……啊！”
　　两人在灵蝉月宫门口分开。
　　百灵倚在门前等待着，看到两人回来后，正要打招呼，突然盯着他的眼睛道：“姑爷，你的另一只眼睛又怎么了？”
　　“没事，刚刚在府中遇到一只想要偷吃腊肠的小馋猫，我呵斥了她一声，结果被她一拳给打了。”
　　洛青舟说完，没再理她，捂着眼睛，匆匆离开。
　　百灵看着他的背影，愣了一下，嘴里嘀咕道：“小猫不是只会抓人吗？什么时候还会打拳了？”
　　夏婵也没有理睬她，快步进了门。
　　洛青舟回到屋里时，小蝶早已经睡熟了。
　　站在床前，安静地看着小丫头熟睡的脸蛋儿，脑海中不禁又想起了当初两人在成国府的那段压抑悲惨的日子。
　　他还好，毕竟有个公子的身份，那些下人最多只是在背后嘀咕，或者给他冷脸看。
　　而这小丫头就惨了，整天被欺负。
　　还好两人相依为命，迎来了曙光，总算脱离了那个水深火热的地方。
　　想想以前，再想想现在。
　　一个地狱，一个天堂。
　　所以，他有什么理由不感激，又有什么理由不对秦家死心塌地呢？
　　又站了一会儿。
　　他方脱掉衣服鞋袜，上了床，钻进了小丫头已经捂得很暖和的被子里，从后面轻轻抱住了她。
　　小蝶睁开惺忪的双眼，迷迷糊糊地扭头看着他，眼皮打架道：“公子，你来了……要奴婢服侍……服侍你吗？”
　　“快睡吧。”
　　“哦。”
　　小丫头“哦”了一声，很快又睡着了。
　　洛青舟抱着她娇小柔软的身子，脸颊埋在了她芬香柔顺的发丝中，又胡思乱想了一会儿，发现没有任何困意。
　　看看外面，月光皎洁，星辰点点。
　　犹豫了一下，他神魂出窍，决定去鸳鸯楼一边沐浴着月光修炼，一边给那两位再讲两章故事。
　　毕竟拿人家手短。
　　今日若不是那柄飞剑，事情绝对不会有这么顺利的。
　　此时的鸳鸯楼上。
　　两边飞檐上，月白身影和红色身影都站在那里。
　　不知已站了多久。
　　眼看夜已经深了，那家伙还没有来，红色身影终于忍不住吐槽道：“早知道本宫就多在那里看一会儿热闹，急匆匆地过来，结果那家伙到现在还没有来，过分！”
　　月白身影沐浴着月光，身上光芒微微闪烁，仿佛正在修炼。
　　红色身影看了她一眼，道：“师姐，不得不说，你那夫君很厉害，随便动动脑子，就把莫城四大家族全给坑了。虽然我没有证据证明，今晚这件事是他在背后谋划的，但我可以肯定，除了他，你们府中没有这么厉害和狠辣并存的人物。这种人物放在你们秦府，说实话，就像是蛟龙放在池塘，你不觉得可惜吗？只要给他一个机会，他就能一飞冲天，为你们家族挣来无数的荣耀，甚至为你们家族后代带来无数的财富和权势。怎么样，要不要考虑一下，让我带走，跟我混？”
　　月白身影终于转过头来，看着她：“你觉得你会成功？”
　　红色身影沉默了一下，道：“不成功，就成仁呗。”
　　“仁？”
　　月白身影神情清冷地看着她。
　　红色身影冷笑道：“当然是仁，我才是正义的一方！我是对的，他们都是错的！我可以给大炎更好的未来，可以给百姓更好的生活，可以救更多的人。即便有流血牺牲，也是值得的！我的所作所为，才是真正的积攒阴德！师姐，你除了修炼，除了长生，根本就不懂这些，所以，我不想对牛弹琴。”
　　月白身影沉默了一会儿，淡淡地道：“你今晚不该故意对他说那句话的。你应该让他自己选择，而不是逼他选择。”
　　红色身影突然笑了起来：“原来师姐也在啊，还以为你真的一点都不关心那个家，那个夫君呢。”
　　月白身影重新看向远处的黑夜，不再说话。
　　“放心吧，我暂时还没有准备好。如果可以和平解决，自然最好，毕竟……”
　　红色身影神色冰冷，眸中露出了一抹坚毅而冷酷的光芒：“那是我亲弟弟……”
　　又过了快半个时辰。
　　“看来今晚是不会来了。”
　　红色身影蹙起了眉头：“拿了我们的东西后，昨晚什么都没有讲，今晚直接不来了，师姐，到时候那家伙会不会直接跑路了？”
　　“对了师姐，那飞剑上你做手脚了吗？有没有滴入你自己的精血？这样的话，只要他使用那柄飞剑，你就可以随时随刻知晓他在那里了。”
　　月白身影淡淡地道：“不用。”
　　说着，她的目光看向了外城某处。
　　红色身影撇嘴道：“笨女人。你这么相信他，别到时候被他给骗了。”
　　洛青舟离开秦府后，并没有立刻去鸳鸯楼。
　　他一边在路上练习着飞剑，一边先去了城外的紫霞山，看了一下母亲的坟墓，见没有任何问题后，又去了外城，到处搜寻了一下，见没有其他异常后，方进了内城。
　　又在秦府附近的街道小巷检查了一遍，他方飞向了鸳鸯楼。
　　来到鸳鸯楼时。
　　那道红色身影刚飘起来，准备离开，见到他后立刻甜甜地喊道：“哥哥哥哥，你终于来了！还以为哥哥今晚不来了，妹妹正准备回家的呢。”
　　一句话三个“哥哥”，喊的洛青舟都有些不好意思。
　　想当初，不是当初……就是前几晚，洛青舟还清楚地记得她冷傲不羁的小模样，以及她说出那句“吾宁死”时的咬牙气势。
　　而今……
　　“今晚要听故事，还是经书？”
　　洛青舟落在屋顶，询问道。
　　红色身影立刻道：“故事，哥哥，妹妹要听故事！经书太复杂了，妹妹到现在还是一知半解，哥哥先讲故事吧，妹妹马上就要晋级了！等妹妹晋级了，哥哥再讲经书。”
　　洛青舟的目光，看向了飞檐上的月白身影。
　　见她没有反对，点了点头，在屋顶坐下，沐浴着月光，开始讲了起来。
　　“影动星河近，月明无点尘。雁声鸣远汉，砧韵响西邻……”
　　“……这长老净了手，同太保家堂前拈了香，拜了家堂，三藏方敲响木鱼，先念了净口业的真言，又念了净身心的神咒，然后开《度亡经》一卷。诵毕，伯钦又请写荐亡疏一道，再开念《金刚经》、《观音经》……”
　　月白身影突然转过身，开口道：“真言神咒，皆是神魂功法。你刚刚讲的那《度亡经》，《金刚经》，《观音经》，这些经书，你那里可有？”
　　洛青舟闻言，在脑海里搜寻了一下，道：“有。”
　　前世的书籍似乎都藏在他脑海深处，只用搜寻一下，就可以在脑海中清晰地翻阅，跟“过目不忘”和看心声一样，应该都是他的金手指吧。
　　月白身影目光复杂地看着他，沉默了一会儿，方淡淡地道：“你还需要什么东西，以后可以直接对我说。”
　　红色身影愣了一下，立刻反应过来，也连忙道：“哥哥哥哥！你以后还需要袜子手帕啊什么的法器，你都可以告诉妹妹哦！肚兜也没关系的！妹妹这里都有！就算没有，妹妹也会想办法给哥哥带来的！千万不要跟妹妹客气哦！”
　　能让师姐主动说出这番话，看来那几部经书非同凡响！
　　她一定要好好抱紧这只大腿，一定要好好让他记住她喊他哥哥！
　　还有，一定要让他记住，她的袜袜都已经被他咬过了！
　　女孩子的袜袜可是穿在脚脚上的，脚脚可是女孩子很私密的东西，他咬了她的袜袜，就等于咬了她的脚脚，两人的关系，自然非同一般！
　　这种关系，就连师姐也比不上！
　　师姐最多就让他碰了手帕而已。


第247章 郡主的仇人和奴隶
　　清晨，阳光明媚。
　　洛青舟起来后，直接去了月夜听雨苑湖底修炼。
　　如今已是炼脏境界。
　　他得继续努力，争取早日突破到武师境界。
　　只有到达武师境界，才算是在武者修炼的道路上小有所成，才会更有安全感一些。
　　炼脏需要呼吸吐纳，气血涌动，以及药水的配合。
　　所以不用专门出城去黑木林里修炼。
　　湖底即可。
　　来到湖底后。
　　他并没有进入石室，而且直接走到了三岔路中间那条被堵的通道上，开始继续劈石开路。
　　出拳劈石，可以很轻松调动体内气血，可以在攻击中更深更急的呼吸吐纳，淬炼内脏。
　　“轰！轰！轰！”
　　来到那些堵住通道的巨大岩石前，他开始运转内力，绷紧筋膜肌肉，重重出拳。
　　体内气血很快涌动起来。
　　他依着书籍上的图画，控制气血在各个穴窍流淌，然后又经过五脏六腑，周转不止。
　　他现在的拳头威力更大，一拳下去，面前的岩石顿时四分五裂，凹陷下去很多。
　　与此同时。
　　聚宝阁中的顶楼，今天出城做任务的人都已经到齐。
　　今天除了刀姐以外，只有楚小小，吴奎和周伯约三人。
　　刀姐正要带着他们下楼时，一阵熟悉的上楼脚步声突然传来，随即，一道穿着紫裙的高挑身影走了上来，目光冷傲地在几人中扫了一圈。
　　刀姐一脸诧异道：“你今天也去？”
　　南宫美骄没有回答，冷冷地问道：“人到齐了吗？”
　　刀姐点了点头，道：“到齐了，准备出发了。你要是去，还要重新交钱。”
　　南宫美骄沉默了一下，转身下楼，淡淡地道：“不去，我来买东西，顺便上楼来看看。”
　　刀姐带着三人，跟在她身后下了楼，见她在柜台前打量，目光闪了闪，转头对身后的楚小小三人道：“你们先去马车上等我。”
　　“哦。”
　　楚小小答应一声，和其他两人继续向着楼下走去。
　　待三人下楼后，刀姐方走到那高挑窈窕的身影旁，顺着她的目光，看了柜台里的商品一眼，道：“这里的东西，对于普通武者来说，或许很需要。但是对于你来说……你肯定看不上的，所以就没必要再多看了。”
　　南宫美骄转过头，冷冷地看了她一眼，包裹着紫色丝袜的大长腿一迈，就要离开。
　　刀姐突然道：“他今天没来，过几天估计也不会来吧。他现在已经突破到炼脏境，估计短时间内是不会再出来了。”
　　南宫美骄脚步顿了顿，转过头冷冷地看着她道：“你在说谁？跟本小姐有关系吗？你觉得，本小姐今天来，是为了找人？”
　　刀姐看着她道：“难道不是吗？”
　　南宫美骄顿时嗤笑一声：“可笑，本小姐什么身份，会来主动找人？谁有这个资格？”
　　说完，快步离开。
　　刀姐突然看着她窈窕的背影道：“我知道他住在哪里，也知道他的真实名字。既然你不是来找他的，那就算了。”
　　南宫美骄的脚步，在楼梯口停了下来，顿了顿，转过头看着她道：“自以为是！”
　　说完，“噔噔噔”地下了楼梯。
　　刀姐在原地站了一会儿，方过去也下了楼梯。
　　门口的马车已经在等着了。
　　她刚要向着门口走去，旁边的书架处突然走出一道身影，冷冷地道：“本小姐跟那贱人有不共戴天之仇！告诉我他的真实名字和住的地方，这袋金币，就是你的了。”
　　说着，递了一袋金币到她面前。
　　刀姐看了一眼，里面至少有五百金币，她嘴角露出了一抹淡淡的笑意：“我很想要，不过这位大小姐，抱歉，刚刚我那些话，都是逗你的。我并不知道他的真实名字，更不知道他住在哪里。”
　　说完，走向了门口。
　　南宫美骄站在原地，怔了怔，握紧了手里的金币，突然又见她转身走了回来。
　　“对了，有件事我想你可能有兴趣知道。”
　　刀姐转身返回，对她说了一声，然后快步走到旁边书架的角落里，从那里拿了两本书，走回来递到了她的面前道：“他偷偷摸摸地买了这两本书，你可以看看。”
　　南宫美骄愣了一下，下意识地伸手接过，凝目看向这两本书籍的封面。
　　上面各写着几个大字：《玉足插画》，《玉足插画二》。
　　南宫美骄：“……”
　　刀姐淡淡一笑，没有再多说，转身快步离开。
　　“轰！轰！轰！”
　　秦府湖底密室中，洛青舟依旧在劈石修炼。
　　半个时辰后。
　　他已经又向前面开辟了七八米的道路。
　　这个时候，可以很明显地感到内脏发热发烫，一股气流在各个内脏间快速流动。
　　使用撼山霸拳，内力和体力都消耗的极快。
　　又半个时辰后。
　　他终于精疲力竭。
　　稍作休息。
　　吃了点牛肉，又拿出瓷瓶滴了两滴药水，恢复了内力和体力后，他又继续开始修炼。
　　这一次，一直坚持到了午时。
　　大概估量了一下，整个上午一共开辟了足足二十余米的道路。
　　地面上出现了更多的妖兽骸骨。
　　前面的通道变的更加蜿蜒曲折起来，而且地势开始向下延伸，空气中弥漫着一股腥臭的味道。
　　温度也诡异的变的高了起来。
　　洛青舟休息了一会儿，离开通道，去了湖底。
　　洗了个澡，上岸换了身干净的衣服。
　　他回到了小院。
　　炼脏还需要每天抽出足够的时间，安静地呼吸吐纳。
　　地底空气混浊腥臭，可不适合。
　　下午的时间，他决定还要抽出一个时辰来读书练字。
　　想要秋试高中，光凭着过目不忘可不够。
　　他必须要继续深入读书，理解思索书中内容，同时还要把字练的更好。
　　任何加分项，都很重要。
　　简单地吃了午饭，正要回书房修炼时，珠儿突然脚步匆匆地过来通知道：“姑爷，二小姐让你过去一趟。府里来贵客了，老爷夫人和二公子都去大厅了，二小姐让姑爷过去陪着她一起去。”
　　“贵客？”
　　洛青舟奇怪道：“知道是谁吗？”
　　珠儿低声道：“姑爷，好像是南国郡王，表小姐也去了。”
　　洛青舟愣了一下，神情顿时变得凝重起来。
　　“走吧。”
　　两人一起出了小院。
　　来到梅香小园时，秦二小姐正在秋儿的搀扶下，在门外的大树下等着。
　　那身素白衣裙和雪白狐裘，以及那柔弱的身子和清丽的容颜，仿佛秦府中一道最纯净，最柔美的风景，令人看一眼，便心静如水，所有烦恼和情绪都平息下来。
　　“姐夫，南国郡王来了。”
　　少女看到他，微微苍白的脸颊上露出了柔柔的笑容，宛若冬日里的阳光。
　　洛青舟走到她身边，与她并肩而行，道：“可能是为了昨晚的案子。昨晚他询问时，二哥回答的不清不楚，他估计是怀疑了。”
　　秦微墨微微一笑，柔声道：“姐夫，除了案子以外，还有美骄姐。南国郡王是美骄姐的父亲，姐夫应该还不知道吧？”
　　洛青舟闻言一怔，满脸诧异。
　　秦微墨笑道：“美骄姐为了逃婚来的莫城，没有地方可以去，就来我们家住着了。其实我们秦家跟他们并没有任何关系，至于所谓的表亲关系，也是远的不能再远，根本算不上表亲。只是娘亲的祖上，与美骄姐娘亲的祖上住在一起，然后才攀的关系。所以姐夫，南国郡王并不会对我们有任何偏袒。”
　　洛青舟点头道：“我知道。其实就算有关系，这种案件，他应该也不敢吧。”
　　两人一路说着话，很快来到了大厅。
　　大厅正中的座位上，一身蟒袍温文尔雅的南国郡王，正在与秦文政说着话。
　　秦川站在一旁，满头大汗。
　　南国郡王又问起了昨天抓获宋家逃犯的事情，他支支吾吾，答不清楚。
　　宋如月站在一旁，也跟着着急。
　　洛青舟和秦二小姐进了大厅后，躬身向着南国郡王行礼。
　　南国郡王看了两人一眼，脸上露出了温和之色，开口问道：“秦二千金，听你父亲说，昨天那些宋家的逃犯和张家王家成国府的共犯，都是你谋划抓住的，是有这回事吗？”
　　秦微墨低头恭敬道：“禀郡王殿下，的确都是小女子谋划的。”
　　南国郡王闻言一笑，道：“巾帼不让须眉，秦二千金的才华和智谋，都令本王刮目相看。可惜，若是男儿身，以后定当前途无量。”
　　秦微墨沉默一下，抬头问道：“郡王殿下，小女子可以问一下昨晚审案的结果吗？”
　　她知晓，姐夫正等着这个结果。
　　客厅里安静了一下。
　　南国郡王沉吟少许，方道：“四大家族的府邸产业都已经查封，人都已经抓起来了，不过是不是谋逆，最终的结果，还需要本王把主要嫌犯带到京都后，再由圣上定夺。那几人都承认了要来谋害你们秦家，但都没有承认谋逆，而且根据本王的审查，他们也确实没有谋逆的动机和动作。宋家肯定要定罪的，至于另外几个家族，本王现在还不能确定。”
　　一旁的秦文政忍不住开口道：“殿下，张家王家成国府的人，都与宋家谋逆逃犯勾结，光是这一项，就应该足够判他们有罪了吧？”
　　南国郡王看向他道：“秦大人，这件事需要京都定夺，本王现在只是初审，还不能随便定任何人的罪。”
　　秦微墨轻声问道：“郡王殿下，那成国府的人是否招供了？”
　　洛青舟低着头，看不清脸上的表情。
　　南国郡王看了他们两人一眼，道：“成国府大夫人，把所有罪都揽在了自己的身上，一口咬定成国府任何人都不知情。当然，她只承认了派人勾结宋家逃犯，想要对付你们，承认了一些无关紧要的罪名。至于谋逆，她当然也没有承认。而且根据本王的审查，成国府洛延年和其他人，的确都不知情。所以这次本王回京都，只会把她带去，继续审查。”
　　顿了顿，他又道：“不管结果如何，她诰命夫人的身份，肯定是没有了，还有成国府长子洛长天，可能也会因为她的关系，重新被降级查看。至于她最后是否会被判刑，这要看圣上了。”
　　秦微墨沉默了一下，道：“多谢郡王殿下告知这些。”
　　南国郡王看了她一眼，笑道：“秦二千金并非是为自己问的，也并非是为自己道谢。看来你们秦家，卧虎藏龙啊。能让秦二千金这般对待的，可不简单。”
　　秦微墨低着头，没有再说话。
　　这时，一名侍卫突然走到门口道：“殿下，郡主来了。”
　　南国郡王目光一亮，似乎想要站起来，想了下，还是端坐在了那里，同时，脸色也变的严肃起来。
　　一袭紫色长裙的南宫美骄走了进来，冷着脸，对着他微微低了低头，淡淡地喊了一声：“爹爹。”
　　然后就站在那里，一言不发，没有半点见到父亲的兴奋和热情。
　　南国郡王看着她那略微有些削瘦的脸蛋儿，脸上的严肃顿时有些绷不住了，叹了一口气，声音温和地道：“美骄，婚事爹爹已经帮你推掉了，以后你的事情，爹爹和你娘亲都不会再勉强你了，让你自己做主。这次爹爹主动向圣上接下这个任务，就是专门来接你回去的。你娘亲和你大哥，还有你姐姐，都很担心你和想念你，别耍脾气了，跟爹爹回去吧。”
　　出乎意料。
　　这一次，他这位倔强的闺女并没有再犟嘴，也并没有再多说一句话，只是低声“哦”地一声，就同意了。
　　情绪看起来似乎有些低落。
　　“美骄，怎么了？怎么看起来心事重重？”
　　他蹙了蹙眉头，担忧地问道。
　　南宫美骄沉默了一下，抬头问道：“爹爹，我们什么时候走？”
　　南国郡王道：“明天傍晚，到时候爹爹还要去酒城一趟。毕竟爹爹这次出来，还有其他任务。”
　　南宫美骄犹豫了一下，道：“那爹爹明天傍晚再派人来接我们，我还有些事情没有做完。”
　　南国郡王温声道：“需要爹爹帮你吗？”
　　南宫美骄刚要摇头，迟疑了一下，突然又道：“爹爹，那你帮我找个人。”
　　南国郡王目光一动，道：“好，什么人？”
　　南宫美骄沉默了一下，握紧拳头道：“仇人！爹爹，如果找到他了，我要把他带回去给我做奴隶，可以吗？”
　　南国郡王微怔，笑道：“当然可以。”
　　站在秦二小姐身旁的某人，顿时感到全身一寒，后背冷汗涔涔。
　　谁知这位南宫郡主突然转过身，走向他道：“洛公子，你会画画吗？”
　　洛青舟闻言一怔，还未回答，秦微墨轻声开口道：“美骄姐，你要画人像吗？微墨帮你。”
　　南宫美骄点头道：“好，那走吧，去你那里。”
　　随即又转头道：“爹爹，你先走，留个人在这里，等我画完了，就让他送过去。”
　　南国郡王点了点头，目光看向了秦二小姐身旁的少年，想到了昨晚长公主临走前跟他说的那句话，和称呼他为“先生”的恭敬态度。
　　“姐夫，你去帮微墨参考一下，微墨可能画的不太好。”
　　秦二小姐突然对身旁的少年道。
　　洛青舟微怔，跟在了两人的身后，告退离去。
　　南国郡王看着他的背影，眯了眯眸子，等三人都离开后，方转头问道：“秦大人，你这位赘婿，跟长公主很熟吗？”


第248章 已经被某人给偷吃了？
　　梅香小园。
　　书房中，一袭素白衣裙的秦二小姐坐在案台前，摊开宣纸，素手持笔，歪头倾听。
　　南宫美骄站在旁边，蹙眉回忆。
　　洛青舟站在桌前，低着头，安静地帮忙研墨。
　　房间里，静无声息。
　　过了片刻。
　　秦二小姐终于忍不住问道：“美骄姐，名字，身高，胖瘦，衣装，五官，气质，都可以描述一下。这些，你都不记得吗？”
　　南宫美骄蹙着眉头，又仔细思索了一会儿，方道：“名字叫楚飞扬，身材看着挺好，身高……”
　　她看向了旁边正在恭敬研墨的赘婿。
　　洛青舟心头一跳，不知觉弯了弯腿，低头弓腰，继续一脸平静地研墨。
　　“比你姐夫高一些，强壮一些。”
　　南宫美骄看着他，蹙着眉头，脑中仔细回忆：“穿黑色劲装，模样普通，没什么特别引人注意的地方，气质……猥琐，卑鄙，下流，贱……”
　　秦二小姐：“……”
　　南宫美骄停顿了一会儿，突然又摇了摇头道：“算了微墨，不画了。”
　　秦微墨看着她脸上变幻的神色，犹豫了一下，轻声劝道：“美骄姐，其实有些人，还是留在记忆里比较好。你是郡主，在这莫城里遇到的人与事，微墨觉得，他们或许都是偶然的过客和风景，见过和看过就可以了，没必要一直念念不忘。因为最终，可能也不会有什么结果。”
　　南宫美骄怔了怔，看着她道：“微墨，我要找的是跟我不共戴天的仇人，你在说什么？”
　　秦微墨微微一笑，道：“美骄姐，微墨说的就是你的仇人。忘了他吧，美骄姐并没有损失什么，反而多了一段精彩难忘的经历与记忆，不是吗？”
　　南宫美骄沉默下来。
　　良久后，她方点了点头，神色冰冷地道：“你说对，我的确该大人不记小人过，忘了他。本小姐是郡主，他何德何能，让本小姐这般大张旗鼓地去找他？可笑！”
　　说完，转身离开，在门口道：“微墨，明天傍晚，我来找你，记得把你心爱的诗词故事都带上。”
　　秋儿蹲在门口，帮她穿上了鞋子。
　　南宫美骄低头看着自己穿着罗袜的纤美玉足，心头一动，突然转头看向桌前依旧低头站着的少年道：“洛青舟，我问你一件事，你要老实回答我。”
　　洛青舟连忙放下墨块，低头拱手道：“郡主请问。”
　　既然她的身份已经表明，那他再跟着秦二小姐喊美骄姐就不合适了。
　　越是尊贵的家庭，就越在乎规矩。
　　毕竟他只是一个赘婿。
　　而且秦家跟他们并非真的是表亲关系。
　　南宫美骄目光灼灼地盯着他，冷冷地问道：“你们男子，是不是都喜欢女子的脚？”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐闻言微怔，侧过脸，看着旁边的少年，裙摆下穿着雪白罗袜的纤秀小脚，不知觉地动了一下。
　　秋儿跪坐在地上，也竖起耳朵，目光偷偷地看向了屋里。
　　房间里安静了数息。
　　洛青舟方恭敬地答道：“不是。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，顿了下，突然又问道：“如果你家二小姐的手和脚，都同时伸到你面前让你摸，你最想摸的是什么？”
　　秦二小姐白皙的脸蛋儿上，顿时染上了两抹红晕。
　　洛青舟低头，不卑不亢道：“郡主，这好像不是你应该问的话。”
　　南宫美骄脸色一沉，下巴微扬，一副高高在上的神态道：“本郡主现在就问了，又如何？”
　　洛青舟低着头，没再说话。
　　“嘁！”
　　南宫美骄嗤笑一声，满脸鄙夷道：“不敢回答，那就是默认了，果然都是一群变态！”
　　说完，迈着包裹着紫色丝袜的性感大长腿，快步离开。
　　秋儿起身，看了屋里一眼，关上了房门。
　　洛青舟直起腰，抬起头来，开口解释道：“二小姐，我不是变态。”
　　话刚说出口，突然又感觉解释的有些多余。
　　秦二小姐眸中带着笑意，白皙的脸蛋儿上依旧残留着两抹浅浅的红晕，咬了咬粉唇，轻声道：“姐夫，那你……到底是想摸微墨的手呢，还是脚？”
　　洛青舟：“……”
　　“二小姐，没事的话，我就先回去读书了。”
　　他转身准备离开。
　　秦二小姐突然喊道：“楚飞扬！”
　　洛青舟脚步一顿，停了下来，转过头看着她。
　　秦二小姐撅了撅嘴，目光幽幽地看着他道：“姐夫，你干嘛又招惹美骄姐？难道……这些还不够吗？”
　　洛青舟满脸疑惑：“二小姐，你在说什么？我听不懂。”
　　秦二小姐轻轻哼了一声：“楚飞扬，现在你可以听懂吗？”
　　洛青舟没再说话，也没有再辩解。
　　秦二小姐挑眉道：“从美骄姐第二次对我说，那个叫楚飞扬的变态对她心怀不轨，想要对她劫财劫色，一直偷偷跟踪她时，我就怀疑了……姐夫，你每天出去，微墨其实是知道的。每晚美骄姐都会先回来，然后姐夫就会跟着回来。而且……有时候美骄姐的身上，头发上，都有姐夫的味道。还有今天，姐夫很害怕，不是吗？”
　　洛青舟：“……”
　　沉默片刻，他方开口道：“二小姐，所以你才那样说，劝她把这里的人和事都忘了，对吗？”
　　秦微墨目光柔柔地看着他：“不管姐夫在外面做了什么，不管姐夫是得罪了人，还是撩拨了哪个女孩子，或者欺负了哪个女孩子，微墨都会帮姐夫的。”
　　洛青舟心头顿时柔情似水。
　　谁知秦二小姐突然又撅起小嘴道：“可是姐夫，这一次，微墨吃醋了……姐夫看着办。”
　　“二小姐……”
　　“叫我微墨。”
　　“微墨。”
　　“告诉微墨，你喜欢微墨的手还是脚？”
　　“都……”
　　“不能说都喜欢，只能选一个。”
　　“那……手吧。”
　　“哼，说谎，刚刚说话时，眼睛明明在偷看人家脚的。”
　　“……”
　　“重新说。”
　　“那……脚吧。”
　　“哼，美骄姐说的果然没错，姐夫果然是个变态。”
　　“……”
　　“姐夫，微墨困了……”
　　洛青舟正被这少女弄的一个头两个大时，外面突然传来了秋儿的敲门声和急切的声音：“姑爷，小姐，快！夫人来了！”
　　秦二小姐也连忙道：“姐夫，快，去床上去……”
　　洛青舟脸色一变，下意识地就准备向着里屋的床上跑去，但他突然又反应过来，他和秦二小姐现在就是在案台前说话，好像并没有做什么越礼的事情吧？
　　而且，现在是白天。
　　他干嘛要躲？
　　“姐夫，快上床啊？”
　　秦二小姐开始推他，脸上露出了焦急之色，嘴里催促道。
　　洛青舟没有理她，靠近案台，拿起桌上的墨块，继续低头研墨，一脸淡定。
　　再一再二不再三。
　　吃一堑，长一智。
　　哪有每次都被骗的，他又不是傻子。
　　秦二小姐微微撅起了嘴巴，双眸幽幽地看着他。
　　门外传来了熟悉的脚步声和秋儿恭敬的声音：“夫人。”
　　宋如月威严的声音在外面响起：“微墨睡了吗？屋里还有其他人没？”
　　秋儿一边蹲在地上帮她脱着鞋子，一边恭敬道：“小姐已经睡下了，屋里没有别人了。”
　　书房里。
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐：“……”
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　窗前，案台旁。
　　一袭素白衣裙的秦二小姐，正端坐在桌前，安静地持笔写着字。
　　洛青舟站在旁边，手里拿着墨块，正低头认真地研着墨。
　　气氛和谐，清清白白。
　　门口。
　　秋儿：“……”
　　宋如月愣了一下，转过头，狠狠地瞪了她一眼，走进了屋里，冷着脸道：“微墨，秋儿不是说你睡下了吗？不是说，屋里没有其他人了吗？”
　　秦微墨抬起头，轻声道：“娘亲，你这个时候来，是有事吗？”
　　宋如月走到案台前，瞥了某人一眼，又看向她道：“娘亲问你话呢。”
　　秦微墨看着她道：“娘亲，是姐夫让秋儿那样说的，你该质问姐夫的。”
　　宋如月：“……”
　　“微墨，你帮美骄画好了吗？”
　　她脸上露出了慈祥的笑容，凑近案台，目光看向了桌上的宣纸。
　　秦微墨忍着笑，道：“美骄姐说不要了，娘亲应该还有别的事吧？”
　　宋如月脸上的笑容，渐渐敛去，顿了一下，又冷着脸道：“你爹爹让我来问你一句，你姐夫娘亲的坟墓，需要什么时候迁移，他好准备一下。”
　　秦微墨沉默了一下，抬头看向了旁边正在低头研墨的少年，柔声道：“姐夫，明天，可以吗？”
　　洛青舟抬头道：“二小姐决定就是。”
　　秦微墨微怔，眸中的神色愈发温柔起来：“姐夫，那明天一早，我们一起出城，帮你母亲迁坟。”
　　顿了顿，她又道：“姐姐那里，微墨今晚去跟她说一声，按说……”
　　“不用了。”
　　洛青舟神色平静地看着她道：“二小姐，我自己去就可以了。你和大小姐，都不用去。”
　　“姐夫……”
　　宋如月突然插口道：“微墨，听青舟的，你和蒹葭都不用去，有你爹和二哥陪着他就可以了。到时候需要跪拜上香，以蒹葭的性子，肯定不会的。如果让她去了，到时候其他人看见了，又要在背后说三道四，至于你……”
　　“娘亲，微墨要去。”
　　秦二小姐语气坚决：“微墨一定要去，姐姐不去，微墨就代姐姐去。如果微墨和姐姐都不去，到时候被其他人看见了，才丢人。姐夫会被人瞧不起，会被人笑话，我们秦家，也会被人说闲话的。”
　　宋如月皱起眉头，迟疑了一下，道：“微墨，你还是先去问问蒹葭吧。我这就去告诉你爹爹，让他把人和东西都准备了，明天一早我们就出发。”
　　秦二小姐闻言愣了一下：“我们？娘亲，你明天也要一起去吗？”
　　宋如月没有回答，淡淡地瞥了旁边某人一眼，转身快步离开。
　　走到门口，秋儿蹲下给她穿鞋子时，她突然冷哼道：“秋儿，你也不小了，我过几日给你说个人家，你嫁出去吧。”
　　“啊？”
　　秋儿顿时身子一颤，抬起头来，花容失色。
　　宋如月冷着脸道：“前面街上那卖豆腐的刘二不错，就把你许配给他吧，以后我们秦府吃豆腐，就靠你了。”
　　秋儿：“……”
　　“夫人，奴婢……奴婢……”
　　宋如月冷冷地盯着她道：“怎么？是已经心有所属了，还是早已经被某人给偷吃了？”
　　秋儿顿时跪在地上，面红耳赤地低下头，颤声道：“奴婢……奴婢没有……”
　　“哼！下次再敢骗我，小心你的皮！”
　　宋如月冷哼一声，板着脸，快步出了门。
　　梅儿等丫鬟，从屋檐下走出，簇拥着她快步离去。
　　待他们出了大门后，珠儿方拿着飞刀进了屋，看着依旧跪在地上眼泪汪汪的秋儿道：“看吧秋儿，我就说你表现的太明显了吧，连夫人都看出来了。行了，快起来吧，夫人吓唬你的呢，没看到现在夫人看到姑爷就……咳咳，不说了，我继续去练飞刀了。”
　　“嚓！”
　　飞刀扎进了树干。
　　院里响起了珠儿的咬牙声：“负心汉，去死！”
　　这时，书房里响起了洛青舟的声音：“二小姐，我想去长公主那里一趟。”
　　“干嘛？去偷看人家的脚吗？”
　　“……不是，有事求她……”


第249章 长公主的要求，二小姐的报复！
　　宫殿，书房中。
　　阳光透过窗棂，洒落在窗前的红毯上，明媚多姿。
　　屋里红幔摇曳，花香四溢。
　　案台前，南宫火月一袭火红长裙，披散着柔顺的及腰长发，正微微蹙眉，在安静地看着《三十九计》。
　　红色的裙摆下，一双未穿罗袜的纤秀小脚，在明媚的阳光下，雪白娇嫩，柔美动人，为整个红色装饰的屋子，增添了一道独特的风景。
　　不多时。
　　外面传来了月舞的声音：“殿下，洛公子和秦二小姐来了，要见吗？”
　　南宫火月闻言微怔，脸上露出了一抹疑惑。
　　想了下，道：“让他们进来吧。”
　　“是，殿下。”
　　月舞转身离开。
　　俄顷。
　　洛青舟和秦二小姐在月舞的带领下，来到了门口，低头躬身，恭敬参拜。
　　“拜见长公主。”
　　两人并肩而拜。
　　南宫火月透过珠帘，看着两人并肩的身影，顿了顿，站起身，满脸热情道：“先生，秦二小姐，快请进。”
　　她亲自迎接了上去。
　　红裙下，雪白的玉足在行走间时隐时现，一头乌黑柔顺的长发，在纤腰间如流水般微微荡漾。
　　洛青舟和秦二小姐脱了鞋子，低头拨开珠帘，进了屋，再次驻足参拜。
　　南宫火月停在两人的面前，脸上露出了淡淡的笑容：“先生和秦二小姐今日不请自来，应该不是为了《三国故事》的事吧？”
　　两人低头，看着地上的红毯，余光可以清晰地看到前面红裙下的雪白玉足。
　　秦二小姐微微侧了一下眼睛，看了旁边的某人一眼。
　　洛青舟看着地上红毯，目不斜视，恭敬道：“殿下，今日前来打扰，的确是有别的事情。”
　　南宫火月淡淡一笑，微微低头，执弟子之礼，伸手道：“先生请。”
　　洛青舟低头拱了拱手，走向了案台。
　　南宫火月跟在他的身后，走到案台前坐下，端起了桌上的茶壶。
　　早有丫鬟拿来了茶杯。
　　南宫火月亲自为他斟上了茶水，目光灼灼地盯着他，仔细打量，完全无视躬身立在旁边的秦二小姐。
　　洛青舟躬身跪坐下，拱手道：“殿下，在下有一事相求，希望殿下可以帮忙。”
　　南宫火月放下茶壶，微笑道：“先生有何事，尽管讲。”
　　洛青舟恭声道：“成国府有一对母女，曾对在下和在下的母亲有恩，这次出事，只怕会牵连到她们。所以在下想请殿下帮忙，看是否可以把她们母女救出来。”
　　南宫火月端起茶杯，微微抿了一口，并没有立刻回答。
　　洛青舟又道：“殿下，《三国故事》在下一定会写完，除了《三国故事》和《三十六计》以外，在下这里还有一套兵书，名曰《太公六韬》。”
　　顿了下，又道：“殿下如果觉得还不够，在下这里还有一部兵书，名曰《司马兵法》。”
　　南宫火月手里的茶水，微微荡漾了一下。
　　她一脸平静，缓缓地放下了茶杯，抬头看着他道：“先生，谋逆之罪，并非普通罪行。而且本宫身份敏感，不宜插手此事。朝廷里的很多人，都盯着本宫在。”
　　洛青舟沉默了片刻，道：“殿下，您可以给出一个条件。”
　　南宫火月盯着他看了一会儿，温声道：“本宫引先生为知己，为老师，先生的《三国故事》和《三十六计》，都让本宫受益匪浅。本宫为先生做事，是应该的，哪里还会提什么条件。实在是这件事干系重大，本宫不便插手，并非是先生给的不够。”
　　洛青舟又沉默了一会儿，方起身拱手道：“既如此，那是在下冒昧了。殿下，那我们告辞。”
　　南宫火月顿了一下，突然转头看向旁边的柔弱少女道：“秦二小姐，你可以先出去一下吗？”
　　秦微墨目光动了动，低头躬身：“是，殿下。”
　　她看了某人一眼，退了出去。
　　屋里又安静片刻。
　　南宫火月方开口道：“先生请坐。”
　　洛青舟立刻又跪坐下。
　　南宫火月端起了茶壶，道：“先生，请喝茶。”
　　洛青舟端起茶杯，一饮而尽。
　　南宫火月又帮他斟满了茶水，放下茶壶后，方突然问道：“先生，今晚有时间吗？”
　　洛青舟低着头，双眸眯了一下，道：“殿下是想听《三国故事》，还是听其他兵书？”
　　南宫火月脸上带着淡淡的笑意，美眸看着他道：“都可以，先生只要陪本宫一晚就可以了。明早先生离开后，本宫就会写下奏折，为那对母女求情。至于成不成功，本宫无法保证。”
　　屋里陷入了寂静。
　　南宫火月端起茶杯，轻轻抿了一口，然后拿起桌上的兵书，继续看着，安静地等待着。
　　洛青舟拱手道：“殿下，只是讲兵书聊战役的话，在下可以答应。”
　　南宫火月放下手里的兵书，看着他道：“当然不只是这些。”
　　洛青舟脸色微变。
　　南宫火月美眸含笑，看着他道：“差点忘了，先生如今可不是自由之身。赘婿的话，如果要在外面过夜，肯定是要经过自家娘子和岳父岳母同意的。先生，你可以先回去征询他们的同意，本宫在这里等你就是了。反正，时间还早。”
　　她看了看窗外的天色，又道：“离天黑，还有些时候。”
　　洛青舟眉头紧锁，又了沉默了一会儿，方起身告辞。
　　南宫火月淡淡一笑，拿起桌上的兵书，继续认真地看着。
　　珠帘响动。
　　洛青舟走出门，在门口穿了鞋子，搀扶着秦二小姐，一起离开。
　　南宫火月透过晃动的珠帘，看着两人离开的背影，双眸微眯，嘴里喃喃地道：“师姐，这可是你夫君先来求我的……”
　　过了片刻。
　　她眸中精光闪烁，纤纤玉指抚摸着手中的兵书，神色复杂地道：“《太公六韬》，《司马兵法》……看来，本宫必须要把他抢过来了……”
　　洛青舟带着秦二小姐，出了宫殿，上了马车。
　　一路两人无话，皆沉默无语。
　　直到马车行上街道时，秦二小姐方在车厢里轻声开口：“姐夫，长公主单独对你说了什么？方便说吗？”
　　洛青舟坐在她的旁边，沉默了一下，道：“让我陪她一晚，侍寝。”
　　秦二小姐怔了怔，道：“姐夫是在跟微墨开玩笑吗？”
　　洛青舟没有再说话。
　　秦微墨看着他脸上的神色，细细的柳眉顿时蹙起，脸上的神色也变的凝重起来，疑惑道：“长公主应该不是这样的人，而且她对姐夫，一直都很礼貌和尊敬，以前也说想要留下姐夫，但只是想跟姐夫讨论兵法。今日怎么会突然提出这样的要求呢？微墨不太理解。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“我也没法理解。在我印象里，长公主除了对带军打仗，对国家大事感兴趣以外，根本就不会对任何人感兴趣的。没想到，今天竟突然会提出这样的要求，实在有些奇怪。”
　　两人蹙着眉头，再次陷入了沉默。
　　过了片刻。
　　秦二小姐突然看着他道：“姐夫，你是怎么想的？”
　　洛青舟与她目光相对，顿了顿，一脸严肃道：“当然是严词拒绝了。我是秦家的男人，怎么能让她玷污！”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，明眸盯着他道：“那姐夫当场拒绝了吗？”
　　“我……我准备拒绝的。”
　　“……”
　　“主要是对方是长公主，我不能太直接，所以委婉一点，说回来跟家里人商量一下。家里人当然不会同意了，所以，她应该也知道，我已经拒绝了。”
　　“姐夫，谁跟你说，家里人不会同意了？”
　　秦二小姐突然道。
　　洛青舟：“？？？”
　　马车很快到了秦府门口。
　　月舞的声音在外面响起：“洛公子，秦二小姐，到了。”
　　秦二小姐在车厢里站起身，在被他搀扶着时，柔柔地道：“姐夫，反正微墨是同意了。相对于姐夫的清白，微墨觉得，当然是小楼母女的性命更重要。不过……微墨的意见，不能算数。”
　　“姐夫，回府后，微墨会去找爹爹和娘亲，姐夫去找姐姐她们。我们不要明说，就说长公主仰慕姐夫的才华，过完年就要走了，所以今晚想留姐夫在那里促膝长谈。”
　　“微墨会让爹爹和娘亲同意的，至于姐姐那里，应该也没有问题。不过姐夫，你需要征得百灵和夏婵的同意，毕竟她们很维护姐姐，很在意姐夫对待姐姐的态度。更重要的是，她们两个都不好惹，任何一个，我们都惹不起……”
　　洛青舟：“……”
　　“姐夫，要想好了再说。不然夏婵的剑，百灵的……嘴巴，可不是吃素的哦。”
　　秦二小姐轻声说着，眸中似乎露出了一抹幸灾乐祸很想看热闹的俏皮神情。
　　洛青舟心头沉重。
　　秦二小姐又低声说了一句：“姐夫别先暗自窃喜，长公主应该只是试探。”
　　洛青舟：“……”
　　两人下了马车，走上了台阶，向月舞告辞。
　　月舞骑在白马上，调转马头，目光似笑非笑地看着他们道：“洛公子，宫里晚上亥时，准时关门。”
　　说完，带着马车离开。
　　待这队人马离开后，洛青舟方突然发现，在不远处的大树下，站着一道熟悉的身影。
　　一袭淡绿长裙，身子纤细单薄，手里握着剑，孤零零地一个人站在那里，一动不动。
　　洛青舟愣了愣。
　　之前他和秦二小姐离府时，并没有喊她跟着的。
　　毕竟现在比较安全了，又有长公主的护卫。
　　秋儿在一旁低声道：“姑爷，我们刚刚从长公主那里出来时，奴婢就发现夏婵跟在后面了，估计我们去的时候，她就跟着了。”
　　洛青舟怔怔地看着那道纤弱单薄的身影。
　　秦二小姐沉默了一下，轻声道：“姐夫，先去问问她吧，跟她……姐夫可以说实话。”
　　洛青舟转头看着她道：“二小姐确定？”
　　秦二小姐点头道：“嗯。”
　　洛青舟犹豫了一下，下了台阶，走了过去。
　　“夏婵，姑爷想跟你说件事。有人觊觎姑爷的身子，姑爷本来想要宁死不屈的，但是，为了报恩，姑爷不得不忍辱负重，准备含泪答应。今晚的话，姑爷想……啊！”
　　洛青舟转身返回，捂着眼睛，上了台阶。
　　“二小姐，我觉得你可能是故意的。”
　　“姐夫真聪明。”
　　秦二小姐掩嘴一笑，转身逃进了府中，又回头笑吟吟地道：“微墨去找爹爹和娘亲了，姐夫，你再去问问百灵吧。”
　　“你看姐夫像个傻子吗？”
　　洛青舟捂着眼睛，一只独眼瞪着她。
　　“像！”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，点了点头，明眸皓齿，俏皮可爱，逃进了院里。
　　洛青舟正揉着眼睛时，突然感到身后传来一道寒意。
　　转头看去，夏婵已如幽灵一般，悄无声息地站在了他的身后。


第250章 永远都忘不掉的礼物
　　傍晚，斜阳微醺。
　　灵蝉月宫的庭院里，秦蒹葭一袭雪白衣裙，正坐在石桌前，安静地看着书。
　　那纤尘不染的绝美容颜，在晚霞的映照下，唯美如画。
　　百灵一袭粉裙，正站在桃花树下，伸着纤纤玉指，在无聊地戳着头顶刚盛开粉色的花瓣，嘴里小声嘀咕着：“竟然比我还粉嫩，戳你……”
　　不多时。
　　熟悉的脚步声在门口响起。
　　洛青舟跟在夏婵的身后，低着头，进了小院。
　　百灵摘了一枝桃花，贴在了粉嫩如花的脸颊上，脸上露出了两个甜甜的酒窝，脆声道：“姑爷，你说是我好看呢，还是这桃花好看？”
　　当洛青舟抬起头看向她时，她顿时一愣，随即“噗嗤”一声：“原来是姑爷最好看，哈哈哈哈……”
　　随即这丫头就在桃花树下哈哈大笑，笑的前俯后仰，花枝乱颤。
　　洛青舟没有理她，走到石桌前，对着那道雪白无瑕的身影拱手道：“大小姐，有件事，我想跟你说一声。”
　　夏婵一袭淡绿衣裙，抱着剑，站在不远处的屋檐下，双眸冷冷地看着他。
　　秦蒹葭抬起头来，容颜清冷，双眸深邃，美的令人窒息。
　　洛青舟神情微怔，没再犹豫，低头道：“大小姐，我下午时，跟二小姐去了长公主那里一趟。成国府昨晚出事，可能会满门抄斩。可是成国府的二夫人和她女儿小楼，对我和我母亲有恩，所以我今日去求长公主帮忙，希望她可以救下那对母女。然后……”
　　百灵似乎突然意识到了什么，立刻停住笑，走了过来，警惕道：“姑爷，然后呢？长公主让你做什么？”
　　洛青舟沉默了一下，低头道：“长公主让我今晚留在她那里，陪她……促膝长谈。”
　　庭院里，寂静下来。
　　微风拂过，带来了桃花的芬香，也带来了不同寻常的气味。
　　百灵眯起眸子道：“什么叫做促膝长谈？是抱在一起，膝盖挨着膝盖，还是一上一下，膝盖压着膝盖？姑爷，说清楚点。”
　　洛青舟没有理睬她，抬起头，目光看向面前的少女。
　　秦蒹葭沉默了片刻，看着他道：“你是征求我的同意吗？”
　　洛青舟点头道：“是。”
　　秦蒹葭依旧一脸平淡：“微墨怎么说。”
　　洛青舟道：“二小姐说长公主应该是试探我的，让我去；二小姐还说，两人的性命比一人的清白重要。”
　　“不行！”
　　百灵立刻反对。
　　洛青舟看向她。
　　百灵面对着他的目光，顿时心虚了一下，连忙转头看向屋檐下道：“婵婵，姑爷厚脸皮，不知羞，要主动去被别的女人玩弄了，你答应吗？”
　　夏婵在屋檐下抱着剑，冷着俏脸，一言不发。
　　“反正我……我代表小姐不答应！”
　　百灵气鼓鼓地道。
　　洛青舟没再说话，默默地等待着。
　　过了片刻。
　　面前的秦大小姐方微微点头，神情淡淡地道：“去吧，听微墨的。”
　　“多谢大小姐。”
　　洛青舟心头暗暗松了一口气。
　　正要退下时，他看了秦大小姐身后气鼓鼓的粉嫩少女一眼，轻声道：“百灵，你出来一下，姑爷有话对你说。”
　　“哼！才不要！”
　　百灵身子一扭，撅着小嘴，气鼓鼓地进了屋。
　　她手上那支刚摘的桃花，不知何时，已经扔在了地上，粉嫩的花瓣，也被撕扯了几片下来，在地上随风飘零。
　　洛青舟没再多待，告辞退去。
　　回到自己的小院，小蝶还没有回来。
　　他在小院里仔细思考了一会儿，然后进了屋，坐在案台前，摊开宣纸，研墨提笔。
　　灵蝉月宫。
　　洛青舟刚离开不久，百灵就从屋里走了出来，走到屋檐下依旧傻站在那里发呆的少女身旁，看着她道：“婵婵，姑爷是为了救人，你别难过。”
　　夏婵转过头，看了一眼她红红的眼圈，没有说话。
　　百灵抽了抽鼻子道：“人家这是为了你难过。想到姑爷今晚就要被别的女人按在床上，摆成各种屈辱的姿势玩弄，说不定还要跟书上画的一样，捆绑滴蜡抹油什么的，婵婵，你真的一点都不难过吗？”
　　夏婵沉默了一会儿，看向她，终于开口：“什么，书？”
　　百灵：“……”
　　夕阳很快落山。
　　夜幕快要降临时，洛青舟拿着书卷，出了门，去了梅香小园。
　　秦二小姐已经回来，正站在庭院的桃花树下，仰着微微苍白的脸颊，看着头顶的桃花，神情恍惚，不知道在想着什么。
　　洛青舟进了庭院，看到这一幕，放轻了脚步。
　　珠儿站在屋檐下冷冷地看着他，手里的飞刀在五指间快速翻转着，在落下的月光下寒光森森。
　　秋儿手里拿着花瓶，看到他后，依旧满脸温柔的笑意，轻声打着招呼：“姑爷。”
　　洛青舟微微点头，走到桃花树下。
　　树下的少女回过神来，目光看向了他，眸中露出了柔柔的笑意：“姐夫，爹爹和娘亲都同意了。”
　　洛青舟问道：“二小姐怎么说的？”
　　秦微墨微微一笑，没有回答。
　　洛青舟沉吟了一下，道：“二小姐应该根本就没有告诉他们吧？这件事，可不好说。”
　　秦微墨柔声道：“姐夫，时候还早，你可以陪微墨去街上逛逛吗？”
　　洛青舟闻言微怔：“逛街？”
　　秦微墨抬起头，看了一眼悄然笼罩的夜幕和夜空中那轮明月，道：“姐夫，微墨还没有跟你逛过街。”
　　洛青舟想了想，道：“那我去喊夏婵，要不，再带两个护卫吧？”
　　秦微墨微微摇头，看着他道：“有姐夫就够了。微墨相信，姐夫一定会保护好微墨的。”
　　洛青舟迟疑了一下，点头道：“好。”
　　宋家已经覆灭，四大家族的人都被关押起来。
　　因为长公主和南国郡王的关系，内城里多了许多士兵和守卫，应该不会有什么问题的。
　　两人出了小院。
　　秋儿和珠儿跟在身后不远处。
　　走到门口时，周管家拦住了他们，恭敬道：“二小姐，姑爷，天已经黑了。这个时候出去的话，奴才得跟老爷和夫人说一声，而且还有派几个护卫，不然的话，奴才可不敢放行。”
　　秦微墨笑道：“周管家，夏婵跟着呢，那些护卫比夏婵还厉害吗？”
　　周管家愣了一下，看向了后面，只看到了珠儿和秋儿，满脸疑惑。
　　秦微墨道：“你看不到她的，就像你看不清她的剑。”
　　周管家又犹豫了一下，方躬身退开。
　　洛青舟和秦二小姐出了门。
　　下台阶时，秋儿连忙上来，搀扶住了自家小姐。
　　秦二小姐转头幽幽地道：“姐夫，干嘛不扶我？”
　　洛青舟有些尴尬，指了指后面的院子里。
　　秦微墨微怔，回过头看去。
　　门里的庭院里，披着雪白狐裘的年轻妇人，正站在那里，冷着脸看着他们。
　　秦微墨僵了一下，停下了脚步。
　　宋如月与她目光对视了一眼，并未说话，转身离开。
　　洛青舟看着她消失在庭院里的背影，疑惑道：“二小姐，岳母大人看起来不太对劲。”
　　秦微墨微微一笑：“没事，娘亲不会说什么的。”
　　两人下了台阶，向着前面的街道走去。
　　此时刚入夜，街道上依旧热闹。
　　小贩吆喝，行人熙然。
　　洛青舟靠近了她，目光警惕地看着四周。
　　两人刚走进热闹的街道，秦二小姐突然看着前面的小巷道：“姐夫，你看。”
　　洛青舟顺着她的目光看去。
　　不远处的小巷巷口，一道熟悉的身影站在那里。
　　一袭紫裙，高挑窈窕，两只大长腿笔直挺立，腰儿纤细，臀儿挺翘，胸前高耸，乌黑的秀发垂在腰间，那总是缠绕在纤腰上的皮鞭，却不知道去了哪里。
　　她默默地站在那里，一动不动。
　　摇曳的灯光下，那张娇艳的脸蛋儿上，看不清表情。
　　“姐夫，走吧，不要打扰她。”
　　秦二小姐收回目光，轻声道。
　　洛青舟与她并肩而行，走在串流的人群中，没敢说话。
　　秦二小姐终究是没有轻易放过他，转过头，低声质问道：“姐夫，你到底把美骄姐怎么了？亲了还是摸了，或者……”
　　洛青舟连忙道：“没有亲，也没有摸。只是……撒石灰了，然后又用拳头狠狠地把她捶晕过去了。”
　　秦二小姐又问道：“捶晕过去了以后呢？你又对她做什么了？”
　　洛青舟道：“什么都没有做，我直接就离开了。”
　　秦二小姐：“骗人。”
　　洛青舟与她目光对视：“没骗人。”
　　秦二小姐道：“那姐夫发誓。”
　　洛青舟毫不犹豫地举手道：“如有谎言，天打……”
　　“姐夫。”
　　秦二小姐打断了他的话：“伺候美骄姐的丫鬟，这段时间，烧毁了很多亵衣，除了有石灰的，还有几件被撕碎了。显然，并不是美骄姐自己撕的。”
　　洛青舟：“……”
　　“二小姐，有没有可能，就是她自己撕的？或者是别人撕的？”
　　“姐夫，还不承认么？”
　　“我没有。”
　　“可是美骄姐已经告诉我了，她说她的亵衣，都是楚飞扬撕的。除了亵衣，还有脚上的袜子，她说楚飞扬特别喜欢撕她的袜子，还摸她的脚了。”
　　“二小姐！她诬蔑我！我发誓，我只撕了她的亵衣，绝没有动她的袜子！”
　　话刚说完，他突然看到了身旁少女嘴角露出的得意笑容。
　　洛青舟：“……”
　　“姐夫，你终于承认了。”
　　洛青舟闭上嘴巴，再也不敢说话。
　　少女“噗嗤”一笑，伸出小手，钻进了他宽大的袖袍中，轻轻捏了捏他的手指，俏皮地笑道：“姐夫别怕，二小姐虽然可以随便拿捏你，但绝不会伤害你的。”
　　说到此，她停下了脚步，又转过头看着他，双眸波光盈盈，低声道：“姐夫，如果今晚你可以回来，去微墨那里。微墨想送给姐夫一个礼物，一个让姐夫永远都忘不掉的礼物，好不好？”
　　街道两旁。
　　华灯初上，灯火辉煌。
　　少女那明眸的眸子，在灯光下柔情似水，温婉动人。
　　洛青舟怔了怔，点头道：“好。”
　　两人继续逛着街。
　　回来时，两人又看了那条小巷一眼。
　　那道身影已经离开。
　　在秦府门口，装饰精美的马车，早已等在那里。
　　骑在白马上的月舞，看到两人逛街回来，微微一笑，拱手道：“洛公子，月舞来等你的回复。”


第251章 本宫夜不能寐
　　秦府门口。
　　一袭素白衣裙的柔弱少女，在丫鬟的搀扶下，默默地站在台阶上，望着远处空空的巷口发呆。
　　夜色愈浓，灯火阑珊。
　　马车早已离去。
　　而马车里的人，也早已消失在远处的夜幕下，离她越来越远。
　　夜风吹来，带来了一丝凉意。
　　她忍不住咳嗽了几声，却依旧倔强地站在那里，不肯离去。
　　身后传来一阵急促的脚步声。
　　一件雪白的狐裘，披在了她的身上，把她那柔弱的身子紧紧包裹在了里面。
　　一只温暖的玉手，紧紧握住了她冰凉的手。
　　一声温柔的话语，在她耳边响起：“没事的，微墨，你要相信他。以他的本事，谁都没法逼迫他的。”
　　少女怔了怔，轻声道：“娘亲，微墨只是在想……微墨可以坚持到，姐夫高中的时候吗？”
　　“可以，一定可以！”
　　年轻的美妇人，把她紧紧抱在了怀里，眼圈发红，声音发颤：“相信娘亲，你一定可以的……微墨，娘亲想看到你穿喜袍的样子，一定很美，很美……”
　　少女低声喃喃：“微墨，也想……”
　　夜深人静。
　　马车在空旷的街道上奔跑起来。
　　不多时。
　　已在宫殿门口。
　　月舞翻身下马，走到马车前，掀开了车帘，轻声道：“洛公子，到了。”
　　洛青舟穿着一身宽大的儒袍，神色平静地从马车里出来，手里拿着一卷厚厚的宣纸。
　　月舞看了一眼他那清秀的脸颊，伸出纤纤玉手道：“洛公子，我扶你。”
　　洛青舟从另一边跳了下去。
　　月舞：“……”
　　两人进了宫殿。
　　踩在柔软的红毯上，月舞转过头看着他，忍不住问道：“公子一点都不害怕吗？”
　　洛青舟一脸奇怪：“我为什么要害怕？”
　　月舞目光闪了闪，道：“待会儿进去了，可能就不能再出来了，公子就不怕会怎么样吗？”
　　洛青舟转头看着她：“殿下会杀了我吗？”
　　月舞道：“当然不会。”
　　洛青舟淡淡一笑：“那不就是了，既然殿下不会杀我，那我还有什么好害怕的呢？以殿下的身份，也不屑于对我做一些我不愿意做的事情，不是吗？”
　　月舞嘴唇动了动，没有再说话。
　　与此同时。
　　书房中，窗帘遮掩，香气袅袅。
　　南宫火月一袭火红衣裙，正坐在案台前，手持狼毫，在认真地练着字。
　　旁边，一名身披轻纱，身材婀娜，肌肤雪嫩，露出胸前沟壑的妩媚少女，正赤着一双雪白玉足，恭敬地跪坐在旁边，素手握着墨块，在低头轻轻研着墨。
　　那跪坐着的修长美腿和凸凹曼妙的身段，在轻纱薄裙中，若隐若现，极为诱人。
　　滴答，滴答……
　　窗外滴漏，正在默默地计算着夜晚的时间。
　　南宫火月放下笔来，拿起桌上的宣纸，看了一眼自己的笔迹，似乎颇为满意。
　　“准备好了吗？”
　　她突然问道。
　　恭敬跪坐在旁边的娇媚少女，低头娇声答道：“嗯。”
　　声音媚骨，摄人心魄。
　　南宫火月放下手里的宣纸，转过头，盯着她看了几眼，不禁伸出手，捏着她娇嫩的下巴，把她的脸颊抬了起来。
　　这是一张天然妩媚诱人的脸蛋儿，水汪汪的眸子与娇媚的神态，无论谁看着，都会浑身酥软。
　　“你应该知道他对本宫的作用，你若是成功了，本宫就有理由把你送给他了；若是失败了，本宫明天就把你送人。”
　　“记住，本宫不会逼他，只会给你创造机会。他的心志也很坚定，而且，他非常惧内。”
　　“所以，今晚只能靠你自己。”
　　少女低着头，娇声道：“嗯。”
　　不多时。
　　外面传来了脚步声。
　　月舞的声音在门口传来：“殿下，洛公子来了。”
　　南宫火月站起身，满脸热情地迎了过去：“先生，快请进来。”
　　珠帘响动。
　　洛青舟脱鞋进了屋，躬身参拜：“拜见殿下。”
　　南宫火月盯着他那清秀淡然的脸颊看了一眼，笑道：“先生不用客气，来，快请坐下，本宫有几个问题要跟先生讨论一下。”
　　洛青舟随着她走到案台前坐下，目不斜视。
　　旁边伸来一只雪白的玉手，端起茶壶，帮他斟上了茶水，轻声开口道：“公子，花骨可以先问您一个问题吗？”
　　声音娇媚软糯，字字酥骨。
　　说话间，檀口吐香，令人神醉。
　　南宫火月坐下，脸上带着淡淡的笑意看着两人，并未再说话。
　　洛青舟屏气凝神，直接拒绝道：“抱歉，花骨姑娘，在下愚笨，回答不上来。”
　　花骨撅起小嘴，委屈道：“公子，人家都还没有问呢。”
　　洛青舟直接道：“反正不管姑娘问什么，在下都回答不上来。”
　　花骨：“……”
　　南宫火月笑道：“先生，你这样对待一个如花似玉的娇弱女子，只怕太心狠了一些。”
　　洛青舟拱手道：“在下今晚是来与殿下说话的，并非是与其他人。殿下，可以让她退下吗？”
　　南宫火月看向旁边的少女，淡淡地道：“先生让你退下。”
　　少女低着头，咬了咬粉唇，抬起玉手，轻轻解开了纤腰间的绸带，缓缓褪下了身上的轻纱，露出了如玉般雪白嫩滑的香肩和胸前肌肤，羞声道：“公子，妾身已把衣裙褪下了……公子可否抬头看看？”
　　洛青舟置若未闻，低头从宽大的袖袍里拿出了一卷宣纸，双手呈上，递到了长公主的面前，恭敬地道：“殿下，除《太公六韬》和《司马兵法》以外，在下这里还有一部《吴子兵法》。这宣纸上所写，是《吴子兵法》中的【图国】，【料敌】，【治病】三章，殿下可以先看一下。如果殿下觉得满意的话，在下可以把剩下的章节都写出来。”
　　南宫火月眯了眯眸子，伸手接过，放在了桌上，缓缓展开。
　　“……昔之图国家者，必先教百姓而亲万民。有四不和：不和于国，不可以出军；不和于军，不可以出陈；不和于陈，不可以进战；不和于战，不可以决胜……”
　　看到这里，她双眸光彩熠熠，立刻正襟危坐，屏气凝神，继续向下看去。
　　“凡治国治军，必教之以礼，励之以义，使有耻也。夫人有耻，在大足以战，在小足以守矣。然战胜易，守胜难……”
　　书房里，静无声息。
　　只有油灯燃烧时偶尔发出了哔剥声。
　　低头坐在一旁的花骨，耐心地等待了许久，想到刚刚殿下让她靠自己的话，咬了咬粉唇，抬起头，看向面前的清秀书生，娇声道：“公子，妾身……”
　　“闭嘴！”
　　南宫火月突然柳眉一竖，目光愠怒地瞪着她：“出去！”
　　花骨：“……”
　　她呆滞了一下，清晰地感受到了长公主的怒意，哪里还敢迟疑，慌忙起身，捡起褪落在地上的轻纱，惶恐退了出去。
　　南宫火月低下头，目光火热，脸上涌起了两抹激动的红晕，继续向下看着。
　　又仔仔细细仿佛把《图国》章节看了许久，方抬头道：“先生，您喝茶，吃点心。桌上有书，先生可以随便翻阅。若有其他需要，尽管喊月舞就是，本宫要先把这几章看完。”
　　洛青舟恭敬道：“殿下请便，不用管在下。”
　　南宫火月没有再客气，继续认真看着，记着，思索着。
　　夜色悄然流逝。
　　不知过了多久。
　　屋顶上突然“咔”地传来一声什么东西破裂的声音。
　　屋外的月影和守卫顿时脸色一变，正要去查看时，南宫火月突然开口道：“不用理会。”
　　“是，殿下。”
　　外面传来了月影冰冷的声音。
　　南宫火月眯了眯眸子，看了窗前拉上的窗帘一眼，又看了面前跪坐着的少年一眼，嘴角微微动了一下，继续低头认真阅读着。
　　与此同时。
　　屋顶飞檐上镶嵌的一颗红色珠子，不知为何，已经支离破碎。
　　而飞檐上，则多了一道如月光一般的月白身影，正静无声息地站在那里，一动不动。
　　下面的守卫明明可以看到这里，但是，却都看不见她。
　　不知不觉间，已是三更天。
　　书房里，依旧暖气四溢，香烟袅袅。
　　南宫火月蹙着眉头，一字一句阅读思索良久，终于抬起头来，目光火热地看着面前的少年道：“先生，下面的呢？”
　　洛青舟低头拱手：“殿下，时候不早了。”
　　南宫火月盯着他看了一会儿，突然起身，走到旁边，跪坐下来，拿起了墨块，开始研墨，恭声道：“先生速更，本宫夜不能寐。”
　　洛青舟低头恭敬道：“殿下，下面的，在下暂时还没有想出来。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“先生，明天一早，本宫就写奏折。本宫不敢保证他们母女是否会获罪，但本宫可以向先生保证，即便她们的谋逆罪成立，也绝对会安然无恙。”
　　洛青舟抬起头，伸手从旁边拿起了一张干净宣纸，在桌上缓缓展开，又拿起狼毫，在她刚研出的墨汁中蘸了蘸，道：“殿下，在下刚刚仔细想了一下，突然又想出来了，这就写给殿下看。”
　　南宫火月脸上挤出一丝笑意，微微低头，恭敬道：“有劳先生了。”
　　洛青舟低头挥墨。
　　书房里，气氛融洽，清清白白。
　　屋顶飞檐上，那道月白身影依旧站在那里，沐浴着洁白的月光，一动不动。
　　宫殿外。
　　不远处的大树下，同样有一道纤细单薄的身影站在那里，笼罩在阴影中，一动不动，不知已站了多久。


第252章 这不合规矩啊！
　　滴答，滴答。
　　窗外滴漏，依旧在默默地计算着时间。
　　夜色悄然退去。
　　书房中，洛青舟挥毫疾书，如行云流水。
　　长公主一袭火红衣裙，跪坐在旁，红袖添香，素手研墨，安静观看。
　　两人偶尔出声。
　　一问一答，气氛和谐。
　　这一晚，洛青舟把《吴子兵法》和《太公六韬》，全部都一一书写了出来。
　　不知不觉间，已是第二天清晨。
　　窗外天色已明。
　　几声清脆的鸟叫声，从外面的花园中传来。
　　洛青舟放下笔墨，吹干了纸上的墨迹，起身拱手道：“殿下，天已亮，在下今日还要出城去为母亲迁坟，不能再陪殿下了。”
　　南宫火月的目光，这才从宣纸上的笔墨中收了回来，眉宇间的思索渐渐散去，抬头看了他一眼，刚要站起来，忽地双腿发麻，身子一歪，就要倒在地上。
　　洛青舟眼疾手快，一把扶住。
　　随即搀扶着她的胳膊，把她扶到旁边的椅子上坐下，然后退后，躬身道：“殿下，冒犯了。”
　　南宫火月蹙了蹙眉头，揉着腿道：“先生不用多礼，是本宫该感谢先生才是。”
　　随即又歉意道：“本宫不知先生今日要去为母亲迁坟，不然昨晚，也不敢打扰先生一夜。”
　　顿了顿，她对着外面道：“月影，你带五十银甲铁骑，护送先生出城为母亲迁坟，让先生在马车里休息一路，不得打扰。”
　　外面立刻传来了月影的声音：“是，殿下！”
　　洛青舟拱了拱手，正要拒绝，南宫火月又道：“先生不用客气，本宫是为了先生的安全。现在莫城并不太平，城外更是动荡不安，最近连城内都有妖兽出没。先生对于本宫来说，亦师亦友，本宫不希望先生出事。”
　　洛青舟只得拱手道谢。
　　南宫火月这才缓缓起身，深深地鞠了一躬，拱手道：“昨晚见先生奋笔疾书，字字珠玑，句句精妙。本宫看的心痒难耐，心头有各种疑问，本想求先生解答，可是又怕打扰先生。不知先生何时还有时间，为本宫解惑？”
　　洛青舟犹豫了一下，恭敬道：“殿下若有需要，在下明日下午可再来。”
　　“多谢先生。”
　　南宫火月诚恳道谢，又道：“先生放心，本宫一定不遗余力，帮助先生办好那件事。”
　　“多谢殿下。”
　　洛青舟拱手，告退而去。
　　珠帘响动。
　　月舞在前面领着他出去。
　　南宫火月看着门口依旧在轻轻摇晃的珠帘，蹙着眉头思索了一会儿，走到案台前坐下，又看向了宣纸上那些字体飘逸的笔墨。
　　“师姐啊师姐，为何这世间的好东西，都是你的？”
　　她抚摸着宣纸上的字迹，喃喃自语。
　　宫殿门口。
　　五十名身披银甲的战士，骑着战马，排列整齐地集结在一起，由一名背负弓箭的黑裙少女率领，正静无声息地等待在门口。
　　当洛青舟跟着月舞出来时，那黑裙少女在马上神情冷酷地拱手道：“洛公子，请上马车休息。”
　　洛青舟看了她和那些银甲战士一样，顿时感到一股只有战场上才有的铁血气势扑面而来，令人望而生畏。
　　他拱了拱手，走向了马车。
　　月舞停在门口道：“洛公子，有什么事情，都可以跟月影说，她会帮你处理的。”
　　洛青舟点了点头，上了马车。
　　刚要进去，突然看到不远处的大树下，站在一道熟悉而单薄的身影，在大树的阴影中，仿若雕塑，一动不动。
　　洛青舟愣了一下，立刻又跳下马车，快步了过去。
　　那道身影见他走来，转身就要离开。
　　洛青舟立刻加快脚步道：“婵婵，姑爷想跟你说一下昨晚的事情。”
　　夏婵停下了脚步。
　　洛青舟来到了她的身后，伸手握住了她冰冷的小手，在手心里捏了捏，心疼道：“你昨晚在这里站了一夜？”
　　夏婵背着身子，没有回应。
　　“走，去马车上说。”
　　洛青舟不由分说，直接拉着她走向了马车。
　　夏婵跟在他的身后，起初还轻轻挣扎了几下，不过在感受着他手心的温暖后，很快就不再动了，任凭他牵着走到了马车前。
　　洛青舟先上了马车，正要把她拉上去时，站在门口的月舞突然开口道：“洛公子，这是殿下的马车。没有殿下的许可，旁人是不能上去的。”
　　洛青舟闻言，直接下了马车，看着她道：“既如此，那我步行便是。昨晚我为殿下写书，一夜未睡，若是在路上晕倒了，记不起剩下的文章了，到时候，希望月舞姑娘可以为殿下写出来。”
　　说完，拉着身旁的少女，便向着前面的街道走去。
　　月舞脸色微变，连忙喊道：“洛公子！别，别……月舞……月舞错了……”
　　洛青舟停下脚步道：“哪里错了？”
　　月舞苦着脸，指了指自己的嘴巴，满脸委屈道：“嘴巴错了……”
　　洛青舟看了她一眼，见时候已经不早了，没敢再继续跟她浪费时间，立刻拉着夏婵返回，上了马车。
　　“驾！”
　　月影带着五十银甲铁骑，簇拥着马车缓缓驶离。
　　车厢里。
　　洛青舟与夏婵坐在一起，两只手把她冰冷的小手捧在掌心，轻轻揉搓着，看着她道：“傻丫头，干嘛要在外面站一夜？是不是姑爷刚出门，你就跟在后面了。”
　　夏婵侧着身子，别着脸，看着别处，没有回答。
　　洛青舟帮她揉搓了一会儿，把昨晚的事情一五一十都说了一遍：“除了为长公主写书以外，的确有个叫花骨的女子诱惑我，不过我没有上当……整整一夜，我都坐在书桌前写字，没有乱看，没有乱说，更没有乱做其他对不起大小姐的事情……”
　　夏婵听完，沉默了一会儿，方转过俏脸来，双眸冰冷地盯着他道：“那，女子，好看……吗？”
　　洛青舟仔细想了一下，道：“上次见了一次，模样的确可以，不过昨晚我没敢看她，她……婵婵，你别误会，姑爷说的可以，就是将将就就马马虎虎的意思，比起你，自然是差了十万八千里，比百灵也……嗯，跟百灵差不多丑……”
　　朝阳从青山升起。
　　金色的阳光，洒满大地。
　　秦府门口。
　　宋如月穿着一身素白衣裙，正阴沉着脸站在那里，目光望着不远处空空的巷口。
　　许多丫鬟嬷嬷站在旁边，低着头，噤若寒蝉。
　　台阶下。
　　马车和迁移坟墓的人员，早已在躬身等着。
　　最后面的几人手里拿着鞭炮，花圈，冥币等等祭拜需要用的物品，牛车上放着一块昨日刚雕刻好的崭新石碑。
　　石碑上，铭刻着几行小字，除了“青舟母亲林氏”等小字以外，还多了其他名字。
　　秦文政从屋里走了出来，目光也看向了巷口，问道：“还没有回来？”
　　宋如月冷着脸，没有回答。
　　秦文政安慰道：“没事，他母亲的事情，他比谁都着急。长公主那里，可能有别的事情，再等等。微墨她们不是还没有出来吗？”
　　宋如月压抑着怒气道：“微墨是知晓那小子还没有回来，怕我生气，所以才故意装作没起来的。那丫头昨晚一夜都没睡，早上还咳嗽了，都是那小子害的！”
　　秦文政皱了皱眉头，疑惑道：“微墨昨晚为何没睡？她那身子骨，如何受得了？”
　　宋如月转过头看着他。
　　秦文政见她目光不对，愣道：“怎么了？”
　　随即心头一跳，似乎突然明白了什么，脸色微变道：“已经睡在一起了？昨晚那小子不在，所以就睡不着？”
　　宋如月冷笑一声：“你应该问你家宝贝闺女和那色胆包天的小子。”
　　秦文政眉头紧锁，脸色沉重道：“怎么这么快，这……这不合规矩啊……”
　　宋如月忍不住翻了个白眼，讥讽道：“自从那小子进府后，我们府中还有哪件事合规矩？你见过哪个赘婿像个祖宗一样，被我们这般供着？哼，还有其他事，我怕说出来老爷你会活活气死。我们这秦府的女子，上上下下都快要被那色胆包天的小子给一锅端，给全部祸害完了！”
　　秦文政愣了一下：“这么严重？”
　　宋如月冷哼道：“老爷，不是我故意诋毁那小子，你自己下去问问就知道了。哼，本来那小子还顾忌惧怕我的，结果现在都被你们给宠上天了，谁都不怕了。只怕到时候人家要上房子揭瓦，骑在我们头上拉屎了。”
　　秦文政一听，顿时脸色一沉：“他敢！”
　　宋如月瞥了他一眼，立刻怂恿道：“老爷，该狠狠地敲打一下了，免得那小子以为在我们秦府可以肆无忌惮，想做什么就做什么！我们现在若不在那小子面前立威，只怕到时候等他秋试中了进士以后，会愈发过分，到时候不仅无视我们，可能还会欺负你家宝贝闺女！那时可是追悔莫及了！”
　　秦文政越听越是心惊肉跳，脸色变幻了一会儿，顿时沉着脸道：“是该要好好敲打敲打了。不打不成才，不打不孝顺！待会儿等他回来，老夫要好好教训教训他！你们都别拦着！”
　　宋如月顿时心头窃喜，立刻道：“老爷尽管教训，我保证一声不吭！”
　　这时，巷口突然出现了一片耀眼的寒光。
　　随即，沉重而整齐的马蹄声，踩着青石板，带着威严而强大的气场，“哒哒哒”地走了过来，仿佛敲击在人的心头，每一声都令人心惊肉跳。
　　秦文政和宋如月愣了一下，立刻转头看去，顿时脸色一变。
　　数十名身穿银色铠甲，骑着披甲战马，手持银枪的强壮战士，在一名黑裙少女的率领下，簇拥着一辆装饰精美的马车，从巷口冷酷而威严地走了进来。
　　“长公主的银甲铁骑！”
　　秦文政似乎认识这些战士，顿时瞳孔一缩，慌忙快步走下了台阶，躬身参拜。
　　这些银甲铁骑只有长公主才有，难道是长公主来了？
　　他心头忐忑不安。
　　宋如月也吓了一跳，慌忙带着身旁的丫鬟嬷嬷，匆匆下了台阶，躬身站在了他的身后，心头惶恐惊惧：呜……不会是来抄家来的吧？
　　那些丫鬟嬷嬷和手持迁坟之物的下人们，更是吓的脸色煞白，瑟瑟发抖起来。
　　这段时日，四大家族都被抄家了，所有人都被抓了起来，整个莫城传的沸沸扬扬，现在不会轮到他们秦府了吧？
　　铁骑停了下来。
　　被簇拥在中间的马车，也停了下来。
　　那骑在银甲铁马上的黑裙少女，冰冷地开口道：“洛公子，到了。”
　　“？？？”
　　秦文政和宋如月顿时一愣，抬起头来。
　　车帘掀开，一道穿着宽大儒袍的颀长身影，从车厢里走了出来。
　　随即，又一名握着剑的熟悉身影走了出来。
　　几双目光相对，皆是一愣。
　　场中寂静了数息。
　　洛青舟连忙带着夏婵下了马车，拱手参拜：“岳父大人，岳母大人。”
　　宋如月眼角的肌肉狠狠地抽搐了几下，走上前，胳膊肘偷偷戳了戳自家老爷，低声道：“老爷，快敲打！竟然敢让我们参拜，反天了他！”
　　秦文政抬起头，看了一眼那些在阳光下寒光森森的银甲铁骑，然后又看向了那名被铁骑簇拥在中间的少年，沉默了一下，低声道：“如月，家里的事情向来由你做主，我就不僭越了，去吧。”
　　宋如月：“……”
　　场中再次沉默下来。
　　“姐夫……”
　　正在这双方都挺尴尬的时刻，秦二小姐一袭素白衣裙，带着秋儿珠儿，从门里走了出来。


第253章 不一样的赘婿
　　清晨，天刚亮不久。
　　莫城内城又有一则令人八卦之火熊熊燃烧的消息传出。
　　今日，秦家赘婿将要为生母迁坟。
　　不仅秦家家主和主母，带着府中千金，亲自前往祭奠，而且队伍竟然还由长公主的银甲铁骑护送。
　　从内城通往外城的街道上，顿时围满了人群。
　　每个人都在疑惑，都想看看，到底是什么样的赘婿，竟然能够得到这样天大的荣耀！
　　可惜银甲铁骑簇拥着马车，那赘婿又坐在马车里，无人看到他的面目。
　　但街道两旁的小贩和行人，依旧热情高涨地议论纷纷。
　　“简直荒诞！秦家竟然为了一个低贱的赘婿，全府出动，而且听说还准备把那赘婿的母亲尸骨，迁移到秦家的祖坟去！疯了，简直是疯了！”
　　“那赘婿何德何能？听说就是一个秀才，而且出身低微。真是怪事年年有，今年特别多。”
　　“可不是，这一夜之间，咱们莫城的四大家族都没了，秦府又做出这种荒诞的事情，听说最近还有妖兽直接跑到街上来了，这怪事还真是多。”
　　车厢里。
　　洛青舟可以清晰地听到外面的议论声。
　　秦二小姐坐在对面，目光柔柔地看着他。
　　秦文政和宋如月坐在另一辆马车里。
　　本来四个人可以坐在同一辆马车上的，不过宋如月一反常态，主动让他们两个单独坐一辆马车。
　　当然，马车里还有秋儿坐在一旁伺候着。
　　秋儿很懂事地贴在门口坐着，目光看着门帘，一动不动，一声不吭，仿佛要把自己变成一个看不到听不见的木头人。
　　在经过聚宝阁时，洛青舟忍不住掀开窗帘，向着外面看了一眼。
　　恰好。
　　刀姐带着楚小小和吴奎三人，正站在门口等着，准备出发。
　　由于银甲铁骑开道，他们只得暂时在路边耐心等着。
　　周伯约站在最后，脖子上又有了新的指甲印。
　　当洛青舟掀开窗帘，看向他们时，他们的目光，也正好看向他。
　　可惜，他们并不认识车里的人。
　　几人似乎也从旁边的小贩口中打听到了消息。
　　待银甲铁骑簇拥着马车经过后，他们方敢小声议论。
　　“这赘婿，好大排场！不知道的，还以为长公主出巡呢。刚刚看了一眼，那小子看起来的确就是一文弱秀才，也不知道是怎么攀上长公主的关系的。”
　　吴奎感叹道，脸上不禁露出了羡慕的神情。
　　刀姐扛着宽刀，看着渐渐走远的队伍道：“人家肯定是有些本事的，不然秦家也不会冒着被人说闲话和看笑话的风头，如此大张旗鼓地为他母亲迁坟。秦家可是有爵位在身的，不会无故坏了规矩。”
　　楚小小兴奋地道：“刀姐姐，我刚刚看到那赘婿和他家娘子了，那赘婿长的好清秀，他家娘子也长的可好看了，看着好温柔好贤惠的，果然不愧是大家千金。”
　　“那小子肯定是积了几辈子的福气，不然怎么能当个赘婿，还能当成这样？看看其他赘婿……”
　　“别说了，上车吧！”
　　刀姐瞪了两人一眼，走向了马车。
　　吴奎和楚小小两人愣了一下，突然反应过来，不约而同看了身后那名沉默寡言的青年一眼。
　　周伯约脸上露出了一抹苦笑，道：“没事，那样的赘婿凤毛麟角，一百个里找不出一个。大多数都是像我这样的，我没什么好难受的。”
　　吴奎拍了拍他的肩膀，安慰道：“也是，那样的赘婿，咱们没必要羡慕，羡慕也没用。过好自己的就是了。”
　　几人一起上了马车，继续去城外的黑木林里奋斗。
　　楚小小突然问道：“刀姐姐，那位楚哥哥是不是跟那位千刀姐姐在一起了？他们怎么一起不来了？”
　　刀姐沉默了一下，道：“或许吧。”
　　楚小小满脸羡慕道：“那位千刀姐姐一看就是个很有钱很有钱的贵族千金，楚哥哥要是跟她在一起了，说不定也要去当赘婿呢。”
　　从上车就一直沉默的周伯约，突然开口道：“那位楚兄不简单，只怕不会委屈自己。”
　　吴奎也开口道：“人家可是天才，两天时间连续突破两级，怎么可能自甘堕落，去当赘婿。”
　　楚小小道：“那可说不定哦。那位千刀姐姐不仅有钱，而且身材和模样也超好哦。”
　　几人聊着天，很快出了城，向着黑木林的方向驶去。
　　而另一条路上，黑裙少女率领五十银甲铁骑，簇拥着秦家队伍，正缓慢地向着紫霞山驶去。
　　出了城，走到荒郊后，奏乐声响起。
　　马车里，秦二小姐柔声开口道：“姐夫，对不起，今日姐姐本该来的……”
　　洛青舟道：“没事，二小姐不是来了吗？”
　　秦微墨目光柔柔地看着他：“姐夫，夏婵应该也来了，在后面跟着，对吗？”
　　洛青舟掀开车帘，探出脑袋，看向了后面。
　　后面的牛车上，小蝶和珠儿坐在那里，正在低声说着话。
　　队伍的最后面，一袭淡绿衣裙的单薄身影，正握着剑，孤零零的一个人步行着。
　　“秋儿，让马车停一下，我们去跟爹爹和娘亲坐一起。”
　　车厢里，突然传来了秦二小姐温柔的话语。
　　秋儿掀开车帘，对着外面喊了一声。
　　马车停下。
　　很快，整个队伍也停了下来。
　　洛青舟放下窗帘，看向了已经站起的柔弱少女。
　　“姐夫，让夏婵上来吧。”
　　秦二小姐目光柔柔地看着他，道：“微墨有些话要去对爹爹和娘亲说，待会儿山下见。”
　　说完，在秋儿的搀扶下，下了马车。
　　洛青舟在马车里愣了一下，方跟着下去，走向了后面。
　　穿过人群，走到了那名孤独的少女身前，直接握住了她冰凉的小手，强行把她牵上了马车。
　　队伍继续前进。
　　牛车上，珠儿睁大了眼睛，满脸惊诧道：“小蝶，你家公子刚刚好像牵着夏婵，我没看错吧？”
　　小蝶坐在一旁得意地道：“没看错啊，我家公子刚刚牵的就是夏婵姐姐呢。”
　　珠儿张了张嘴，愣了一会儿，方道：“夏婵怎么没拔剑呢？这不对劲儿！”
　　小蝶也回答不上来。
　　珠儿又道：“你家公子的胆儿，什么时候变的这么肥的？”
　　小蝶想了想，摇了摇头，还是回答不上来。
　　珠儿蹙起眉头，脸上的表情开始变的严肃起来，右手五指间，一柄飞刀不停地翻转着。
　　小蝶睁大眼睛看着她手里的灵活翻飞的飞刀，满脸羡慕道：“珠儿姐姐，谁教你的飞刀？我也想学。”
　　珠儿瞥了她一眼，没好气地道：“你学了干嘛？也跟我一样，刀负心汉吗？你舍得吗？”
　　小蝶一脸迷茫：“谁是负心汉？”
　　“呵呵。”
　　快到晌午时。
　　队伍终于来到了紫霞山下。
　　洛青舟带着夏婵下了马车。
　　秦文政夫妇也搀扶着秦二小姐，从前面的马车上下来。
　　洛青舟与小蝶走在前面，带着一行人，向着山上爬去。
　　秦二小姐身子弱，本来给她准备了一顶轿子的，不过被她拒绝了。
　　她在珠儿和秋儿的搀扶下，一步一步地向着山上走去。
　　大概半个时辰。
　　一行人终于爬上了半山腰。
　　洛青舟快步走到坟墓前，从泥土里捡起那块木牌，重新竖在了坟墓前。
　　接下来，烧纸，上香。
　　秦文政和宋如月都来到了坟墓前，微微鞠躬，上了一炷香。
　　洛青舟和小蝶跪在坟墓前，烧纸，上香，然后都磕了头。
　　宋如月转过头，看向了身旁的闺女。
　　秦微墨脸蛋儿微红，又犹豫了一下，方在小蝶起身后，过去与旁边的少年跪在了一起，上香，烧纸。
　　然后红着脸磕头，额头触地，低声道：“林姨，姐姐身子有恙，不能亲自前来跪拜您，微墨今日代替她来，希望林姨不要怪罪才是……”
　　洛青舟转过头看着她，待她磕了三个头，抬起头时，方轻声道：“微墨……谢谢你。”
　　秦微墨听到这个“称呼”，脸颊绯红，低头烧纸，没敢回话。
　　祭拜完，开始起坟。
　　洛青舟搀扶着秦二小姐退后。
　　秦府下人，挥舞着铁锹，锄头，开始刨着泥土。
　　很快，棺材露了出来。
　　小蝶哭红了眼睛。
　　当棺材全部露出来后，洛青舟亲自上前，与秦府下人一起把棺材从坑里抬了起来。
　　奏乐响起，冥币纷飞。
　　下山的路并不好走。
　　两排人抬着棺材，小心翼翼。
　　洛青舟走在最后面，一边撒着纸，一边轻声喊道：“娘亲，走了……我们换个好地方……那里，温暖一些……”
　　秦二小姐的怀里，帮他抱着那块沾着泥土写着“青舟母亲之墓”的木牌，低着头，跟在棺材后面，小心翼翼地下着山。
　　洛青舟看着她那柔弱的背影，和垂落在雪白衣裳上的乌黑长发，眸中露出了一抹坚定的神情。
　　奏乐声渐渐远去。
　　那刨开的坟墓，已经重新被泥土填上。
　　林风掠过，墓前的灰烬四处飘扬。
　　那些插在地上的香烛已经燃尽，只剩下了依旧温热的余灰。
　　旁边的草丛忽地一动，一只皮毛灰白的小野兔悄悄露出了脑袋，吸着鼻子，看向了坟墓前祭奠用的果子。
　　但它却不敢过去。
　　坟墓前，不知何时，竟悄无声息地多了一道月白色的身影，正安静地站在那里，一动不动。
　　许久之后。
　　等山下的队伍远去后，她方在原地消失不见，仿佛从未来过。
　　躲在草丛里早已急不可耐的小野兔，立刻小心翼翼地跳出草丛，跳向了坟墓前那些色泽诱人的果子。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　寂静的坟墓前，很快便响起了小野兔享用果子的清脆声音。
　　秦家祖坟。
　　有山有水，有村落。
　　那里的确是一个好去处。


第254章 再见，再也不见……
　　秦家祖坟旁。
　　土地早已选好，新坟也已经挖好。
　　队伍来到后。
　　沉棺，掩土，栽松，竖碑……
　　整个过程很快完成。
　　随即，摆上香烛祭品，再一次祭拜。
　　忙完后，已是申时。
　　在银甲铁骑的护送下，秦家众人返回城内，再次引起了不少的围观和护送。
　　在秦府门前停下。
　　洛青舟下了马车，对着骑在马上的黑裙少女和那五十名银甲铁骑鞠了一躬，拱手道：“多谢月影姑娘和各位，此次护送青舟为母亲迁坟，青舟一定铭记在心。”
　　月影端坐马上，微微低头还礼，淡淡地道：“公子不用客气，我等也只是奉命行事。如今任务完成，告辞。”
　　说罢，带着银甲护卫，踩着沉重而整齐的马蹄声离开。
　　秦家下人，也把雇佣来的牛车等物品，都一一送还了回去。
　　“走吧，回府。”
　　秦文政说了一声，神色威严地上了台阶。
　　宋如月连忙跟在他的身后，低声道：“老爷，那些银甲护卫走了……”
　　秦文政转头看着她道：“哦，那你可以开始了。”
　　宋如月：“……”
　　夫妻两人一起回头看了一眼，没再说话，直接进了府。
　　洛青舟和秦二小姐上了台阶。
　　两人相视一眼，似乎都有话要说，但都没有先开口。
　　珠儿忍不住在身后道：“小姐，你昨晚一夜都没有睡觉，快回去休息一会儿吧。”
　　秦微墨沉默了一下，看着旁边的少年道：“姐夫，你也累了一天了，快回去休息吧。”
　　洛青舟看了一眼她白裙上的泥土，轻声道：“二小姐，待会儿我洗完澡，换了衣服后，再去找你。”
　　秦微墨神情柔柔地道：“嗯。”
　　秋儿和珠儿搀扶着她，进了府中。
　　待她那柔弱的背影消失在庭院拐角处时，洛青舟方收回目光，对着依旧站在不远处大树下的少女道：“婵婵，可以过来了。”
　　小蝶连忙在旁边道：“公子，奴婢先回去帮你准备热水。”
　　说完，“噔噔噔”地跑进了府中。
　　当洛青舟与夏婵一起进府不久，一队护卫簇拥着一辆马车从巷口走了进来，停在了秦府门口。
　　随即，一身金色蟒袍的南宫玉风，从马车上下来。
　　周管家见到，连忙让人去通知老爷夫人，随即，匆匆走下台阶迎接。
　　此时。
　　已是傍晚，夕阳西下。
　　洛青舟回到小院。
　　小蝶正在厨房里忙着烧水。
　　他跟小丫头打了个招呼后，就进了屋里。
　　想了想，走到桌前坐下，摊开一张宣纸，研墨提笔，开始誊写《司马兵法》。
　　今日长公主给足了他面子。
　　银甲铁骑亲自护送他为母亲迁移坟墓。
　　整个莫城，仅此一例。
　　这也算是给了他母亲很大的荣耀。
　　所以，答应长公主的事情，他得快些完成。
　　誊写了几章，小蝶已经烧好了水。
　　在浴桶里滴入了炼脏药水后，他开始泡澡。
　　洗完澡，换上了干净的衣袍。
　　他出了门，向着梅香小园走去。
　　抬头看去，天边的夕阳，已经快要落山。
　　来到梅香小园时，他突然发现院门关闭，门上已经上锁。
　　他愣了一下，正在疑惑时，身后突然响起了百灵的声音：“姑爷，二小姐走了，你不知道吗？”
　　洛青舟猛然转过身，看着她道：“去哪里了？”
　　百灵看着他，没有再说话。
　　洛青舟顿时反应过来，连忙问道：“什么时候走的？”
　　百灵道：“刚走，应该还在大门口，姑爷要是去追的话，应该还能见到。”
　　洛青舟一听，没有任何犹豫，立刻跑了出去。
　　百灵目光复杂地看着他的背影，突然喊道：“姑爷要是反悔了，现在还来得及，姑爷可以收拾东西，跟二小姐一起走。”
　　洛青舟突然停下了脚步，转过头看着她道：“你走吗？”
　　百灵闻言微怔，摇了摇头。
　　洛青舟没再多说，奔跑而去。
　　百灵看着他快速消失的背影，又在原地怔了一会儿，方叹了一口气，喃喃地道：“姑爷，你真傻，真贪心……”
　　洛青舟奔到大门口时，一袭素白衣裙，披着雪白狐裘的柔弱少女，正在秋儿和珠儿的搀扶下，准备登上马车。
　　宋如月站在台阶上，听到脚步声，转过头看了他一眼，连忙喊道：“微墨！”
　　秦二小姐回过头来，顿时僵在原地。
　　马车的窗帘打开。
　　南宫美骄那张美艳冷傲地脸蛋儿出现在窗口，目光冷冷地看着台阶上的少年，淡淡地道：“微墨，走了。人家既然舍不得这里，你又何必自作多情，一厢情愿。”
　　秦微墨转过身，看着台阶上的少年，嘴唇动了动，似乎想要说些什么，却什么也没有说出来。
　　洛青舟目光温柔地看着她，突然开口道：“二小姐，你应该跟我说一声的。”
　　秦微墨微微低头。
　　“哼！”
　　宋如月突然冷哼一声：“跟你说一声有什么用？难道你还能跟她一起去不成？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“二小姐，我会去的，但不是现在。也许过几天，也许明年。”
　　秦微墨抬起头来，目光柔柔地看着他道：“姐夫，没事的，微墨会在那边等你的。”
　　顿了顿，她又轻声道：“这次微墨过去，不仅仅是为了治病，还有别的事情，所以不得不去。”
　　洛青舟突然想到了秦家辞爵，想到了秦家正在从莫城退身，想到了秦家被整个莫城大家族觊觎的宝藏。
　　秦二小姐提前去京都，应该是有别的任务吧。
　　治病应该只是一个掩饰。
　　如果她的病，真的可以在京都治好的话，是绝对不会拖到现在的。
　　“嗯。”
　　他点了点头，没有再多问。
　　他看了前面的马车一眼，没敢再耽搁他们，从袖中拿出了两只洁白的小瓷瓶，走下台阶，递到了她的面前，低声道：“二小姐，里面各有两滴，咳血的时候再用。一次一滴，不可多用。记住，这东西不能让别人知道。”
　　秦微墨伸手接过，眸中柔情似水：“谢谢姐夫。”
　　洛青舟后退几步，微微低头，拱手道：“二小姐，请上车吧。”
　　南宫郡王的马车正在前面等着，那位郡主也在马车上冷冷地盯着他，他不能因为自己，而耽搁他们的时间。
　　秦微墨转过身，在秋儿和珠儿的搀扶下，上了马车。
　　刚要进去，她突然又转过头看着他道：“姐夫，把秋儿留下来吧，让她跟小蝶一起伺候姐夫，好吗？”
　　秋儿顿时红了脸蛋儿，低下头，没有吭声。
　　她其实连衣服都没有带。
　　洛青舟刚要拒绝，秦二小姐又柔柔笑道：“姐夫，秋儿会住在梅香小园的，姐夫也可以搬过去住。有小蝶和秋儿伺候姐夫，相信姐夫应该不会再去别处了吧？”
　　洛青舟愣了一下，盯着她眸中的神情看了几眼，这才反应过来。
　　那个“别处”，应该指的是青楼，或者……别的女子那里。
　　而秋儿，只怕不单单是伺候他的小丫头吧，恐怕还肩负着别的使命。
　　“秋儿，要好好伺候姑爷哦。”
　　秦二小姐嘴角微微动了一下，又叮嘱了一声，进了马车。
　　珠儿跟了上去。
　　秋儿红着脸蛋儿，低着头，站在马车旁，并没有说话，似乎早就知道和接受了这个任务。
　　洛青舟没敢再吭声。
　　马车缓缓驶离。
　　秦二小姐的脑袋，从窗口探了出来，对着台阶上挥手道：“爹爹，娘亲，微墨先走了，记得照顾好姐夫。”
　　宋如月嘴快，直接道：“放心吧，娘亲会看好他的。”
　　洛青舟：“……”
　　一个丫鬟不够，还要全家出动吗？
　　他觉得秦二小姐那最后一句话，应该改成“记得监视好姐夫”才对。
　　他突然发现，今天的秦二小姐，心眼突然变小了。
　　以前她可不是这样的。
　　即便他去青楼，她也会帮忙隐瞒，最多只是目光幽幽地嘀咕几句的。
　　现在竟然明目张胆，发动全家来监视他了。
　　“姐夫，照顾好姐姐，照顾好百灵和夏婵。爹爹和娘亲，还有二哥他们，都交给姐夫了。”
　　秦二小姐依依不舍，对着他挥着手。
　　洛青舟举起手，对着她挥了挥，突然道：“二小姐，如果身体实在坚持不住了，一定要写信回来。”
　　秦二小姐道：“那姐夫会立刻去京都吗？”
　　洛青舟道：“一定会的。”
　　马车加快了速度，很快出了巷口。
　　走在街道上时，车厢的另一边窗帘打开，南宫美骄的目光，从窗口望了出去，看向了那条小巷。
　　秦二小姐喃喃地道：“姐夫，再见……”
　　她则在心里喃喃地道：“贱人，再也不见……”
　　秦府门口。
　　洛青舟看着空空的巷口，又呆了一会儿，方转过身，准备回府。
　　宋如月又犹豫了一下，方冷着脸道：“听微墨的，今晚就搬去梅香小园吧。那里大，住着舒服一些。她这一去，应该不会再回来住了。”
　　洛青舟低头恭敬道：“是，岳母大人。”
　　宋如月看着他，嘴唇动了动，似乎想要警告他几句，又没敢开口，只得转头看向了自家老爷，嘴唇快速动了几下。
　　唇语：老爷，微墨不在，快敲打。
　　秦文政装作没看见，背着双手，转身进了府。
　　宋如月见他离开，顿时胆儿怯了，不敢再单独跟这小子多待，立刻灰溜溜地快步跟了上去。
　　待两人进府后，洛青舟方上了台阶。
　　秋儿一袭淡黄衣裙，脸上带着两抹浅浅的红晕，低着头，跟在他的身后，想着以后跟着姑爷生活的日子，心儿顿时“砰砰砰”急跳起来。
　　小姐说了，让她以后跟小蝶一起伺候姑爷，要让姑爷好好“在家”读书。
　　洛青舟带着她走到梅香小园时，停下了脚步。
　　秋儿连忙拿着钥匙，上前打开了院门，轻声道：“姑爷，屋里已经收拾好了，姑爷先要进去看看吗？”
　　洛青舟犹豫了一下，走了进去。
　　庭院里，桃花开的正美。
　　那曾伫立在桃花树下的美丽少女，却已经不在。


第255章 秦二小姐的信
　　时光荏苒。
　　转眼间，已到过年。
　　自从秦二小姐离开后，洛青舟就在家一心读书，在湖底一心修炼。
　　夜晚，则神魂出窍。
　　在月光下修炼神魂，为大月姐姐和小月妹妹讲故事传法。
　　除此之外。
　　隔一天的下午，还会进宫两个时辰，为长公主服务，用自己的长处填充长公主某处的空白。
　　日子过的充实满溢。
　　湖底那条通道，已经开辟了足足一百多米远了。
　　地势陡峭，一直向下。
　　路上的骸骨越来越多。
　　除了妖兽的，竟然还发现了人类的。
　　同时，还出现一些锈迹斑斑的兵器和腐朽的盔甲。
　　显然，地底曾经发生过激烈的大战。
　　这让洛青舟越发怀疑，传说中的秦府宝藏，可能就藏在地底深处，而且可能跟那些妖兽有关。
　　但什么时候可以彻底打通，那就不知道了。
　　除夕的这天下午。
　　洛青舟被月舞接进了宫，提前从长公主那里，听到了来自京都的判决消息。
　　“谋逆罪并未成立。”
　　“根据刑部重新核查，宋家除了那几首反诗以外，并无其他谋逆罪证，而且那几首反诗的来历也存疑。不过宋家因为直接当众承认了那几首反诗是他们所作，最后的判决依旧是满门抄斩。”
　　“张家和王家，因为家族子弟直接与宋家罪犯接触，两家的家主和族中的重要成员，都被判刑处斩或流放。”
　　“至于成国府……”
　　南宫火月说到这里时，看了面前的少年一眼，继续道：“因为参与者只是一个外人，所以并未判刑。只是罚洛延年俸禄五年，收回那位王氏的诰命夫人封赐，同时，成国府长子洛长天被降一级。”
　　洛青舟听完，默然不语。
　　南宫火月端起茶壶，为他斟了一杯茶，意味深长地看着他道：“先生，圣上刚继位三年，以仁治天下，不会因为区区几首反诗，就灭掉整个莫城的大家族。更何况，这些家族还送了大量的宝物，贿赂京都的贵族，和那些宠臣。当然，更重要的是，成国府那位长子，跟圣上的关系非同一般。这个案子，圣上可是亲自参与了审查。”
　　洛青舟低头，拱手道：“多谢殿下告知。”
　　南宫火月端起面前的茶杯，轻轻抿了一口，看着他道：“先生，即便他们真的谋逆，只要圣上说句话，就能改变他们的生死，这就是权力。权力可以决定别人的生死，可以决定哪些家族的存与不存，甚至可以……颠倒黑白，调换乾坤。”
　　洛青舟抬起头，看了看窗外的天色，起身拱手道：“殿下，时候不早了，在下该回去了。”
　　南宫火月眯了眯眸子，缓缓放下手中的茶杯，抬头看着他道：“先生，过完年，本宫就要离开这里了。此次一别，不知何时才能再见。本宫知道，这小小的莫城，是装不下先生的。以先生的才华，明年秋试，必定高中，到时候或许就是先生开始大放光彩的时候。不过，总有些人和事情，会不尽人意。先生，不管以后有何困难，都可以去找本宫。”
　　说到此，她顿了顿，又道：“哪怕是犯下杀头的罪名，本宫也会保先生无恙。”
　　洛青舟躬身道：“多谢殿下。”
　　南宫火月又盯着他看了片刻，道：“月舞，送先生回府。”
　　“是，殿下。”
　　门外传来月舞恭敬的声音。
　　洛青舟告退离去。
　　刚走到门口，南宫火月突然又道：“先生，秦二小姐离开了，先生可寂寞？花骨可是一直都在等着先生。”
　　洛青舟道：“多谢殿下美意，只是在下家中有娘子，有丫鬟，并不寂寞。”
　　南宫火月微微一笑，没有再说话。
　　洛青舟出了门。
　　南宫火月又在桌前坐了一会儿，方起身，拖着火红的裙摆，走到了窗前，望向了远处的鸳鸯楼。
　　洛青舟出了宫殿，上了门口的马车。
　　刚坐好，一缕香风袭来。
　　月舞走了进来，在他的对面坐下，然后问道：“洛公子，我可以坐在里面跟你说说话吗？”
　　洛青舟看了一眼她已经落座的浑圆屁股，没有回应。
　　马车行驶起来。
　　月舞沉默了片刻，有些伤感：“洛公子，明天我们就要离开了，殿下跟你说了吗？”
　　洛青舟转过头，掀开窗帘，看向了外面。
　　马车后面，空无一人。
　　或许是知道他来长公主这里并无危险，夏婵已经很久都没有再跟着了。
　　那丫头最近看起来很忙。
　　除了在练另一套更快的剑法以外，她好像还在打坐，修炼内功心法。
　　不知道她的功法从何而来。
　　洛青舟问了一次，她没有回答。
　　至于百灵……
　　他已经很久都没有亲到那丫头的小嘴了。
　　自从秦二小姐离开后，那丫头就对他很警惕，从不让他接近，每次一看到他就逃之夭夭，对于他的暗示，也是无动于衷。
　　洛青舟有些郁闷。
　　最近炼脏，精力充沛，火气旺盛，除了每天在湖底通道砸石头以外，实在无处可泄。
　　他昨晚忍不住去了灵蝉月宫，对于那丫头暗示了一句：“大小姐这个月的一次同房机会，可以给了吗？”
　　那丫头直接怼道：“没了，以后就没了。姑爷上次不是说，等你秋试高中以后，就要休了我家小姐吗？哼，还有脸想跟我家小姐同房？做梦！”
　　洛青舟忍不住道：“明明是你家小姐先说要休了我的。”
　　那丫头直接道：“我家小姐有资格说，姑爷你没资格说。反正姑爷以后别想跟我家小姐同房了，找你家那两个通房丫头去！”
　　洛青舟悻悻而回。
　　自从他搬进梅香小园后，小蝶就跟秋儿睡在一起了。
　　两个小丫头关系很好，有聊不完的话题。
　　他每次神魂出窍过去窥探时，就看到两个小丫头脱光光睡在一起，他哪里好意思去打扰。
　　正在他脑中胡思乱想之时，月舞又开口道：“公子，你真的不要花骨吗？花骨那么漂亮和温柔，又对公子情有独钟，每天都在看公子的诗词和故事，天天都念着公子呢。”
　　洛青舟看向她，直接道：“我是赘婿，没资格主动要妾和要丫鬟。月舞姑娘要是觉得她可怜的话，可以自己要了她。”
　　月舞愣了一下，抬起手摸了摸了自己的小嘴。
　　马车在秦府门口停下。
　　洛青舟下了车后，发现大门两旁，已经贴上了新联，门上也贴上了红色的门联。
　　周管家正抱着一大挂鞭炮，在大门外的树下摆放好。
　　看到他回来，周管家连忙道：“姑爷，老爷和夫人都等着你团年呢，快进去吧，奴才要放鞭了。”
　　大年三十，来的猝不及防。
　　月舞在马车上掀开窗帘，目光怔怔地看着这喜庆的一幕，神情恍惚了一下，突然对走上台阶的少年道：“洛公子，月舞可以留下吃个晚饭再走吗？”
　　洛青舟回头看了她一眼，直接道：“抱歉，没做你的饭。”
　　月舞：“……”
　　洛青舟没再理她，快步进了府中。
　　窗帘放下，马车缓缓驶离。
　　周管家看了一眼，点燃了鞭炮。
　　“噼里啪啦……”
　　喧闹的鞭炮声，宣告着团年饭的开始。
　　洛青舟去洗了手，直接去了吃饭的偏厅。
　　秦文政和宋如月已经坐下。
　　秦大小姐也坐在了旁边。
　　百灵和夏婵站在她的身后，百灵手里拿着花，夏婵手里拿着剑，一左一右，一粉一绿，皆娇俏可人。
　　洛青舟进门后，躬身行礼：“岳父大人，岳母大人，大小姐。”
　　秦文政温和地道：“青舟，来，坐在蒹葭的旁边。”
　　洛青舟走过去，看了那道清冷的雪白身影一眼，把凳子向外挪了挪，方低头坐了下去。
　　秦文政端起酒壶，斟了一杯酒，放在了他的面前，笑道：“青舟，这酒是果子酒，不醉人，陪岳父喝几杯。”
　　宋如月嘴唇动了下，没有说话。
　　洛青舟端起酒杯，放在了自己的面前，道：“是，岳父大人。”
　　秦文政又看向了自己的闺女，道：“蒹葭，你喝吗？”
　　秦大小姐微微摇头。
　　秦文政又为自己斟了一杯，端起来道：“青舟，来，咱们爷俩先喝一杯，祝你明年秋试高中。”
　　“多谢岳父大人。”
　　洛青舟端起酒杯，一饮而尽。
　　百灵站在后面看着他，听到“秋试”两个字，顿时撅起了嘴巴，手里狠狠地撕扯着无辜的花瓣。
　　喝完酒。
　　一家四口，沉默吃饭。
　　吃完饭，洛青舟起身，正要与秦大小姐一起离开时，宋如月站起来，从怀里拿出了一封信，冷着脸道：“微墨从京都寄回来的，专门给你写的。”
　　然后又加了一句：“就只给你一个人写了。”
　　洛青舟连忙走过去，接在了手里，凝目一看，信封已经呈打开的状态。
　　“我可没偷看，是梅儿不小心打开的。”
　　宋如月哼了一声，别过脸去，满脸委屈。
　　侍立在她身后的梅儿，低着头，脸颊涨红，不敢吭声。
　　洛青舟没敢多说，拿着信，与秦大小姐一起退了下去。


第256章 姐夫，微墨想娘亲了
　　夜幕降临。
　　外面的街道上，响起了此起彼伏的鞭炮声和小孩的嬉闹声。
　　河流两岸，一枚枚烟花升空而起，在夜空中绽放出绚丽的色彩，照亮了整座莫城。
　　除夕夜的热闹，在外面绽放的淋漓精致。
　　而秦府中，却依旧冷冷清清。
　　秦二小姐走了。
　　秦大公子不在。
　　秦二公子又在闭关修炼。
　　丫鬟仆人，遣走了大半。
　　团圆夜，并未团圆。
　　只有一个赘婿，一个不是哑巴却胜似哑巴的秦大小姐，出来在府中晃了一圈。
　　此刻，这对不像是夫妻的夫妻，正一前一后走在长廊上。
　　谁都没有说话。
　　到了梅香小园时，洛青舟才停下脚步，开口道：“大小姐，那我先进去了。”
　　百灵立刻回头道：“姑爷，你确定要自己先回去，而不是先把我家小姐送回小院？”
　　夏婵也回过头来，双眸冰冷地看着他。
　　“好吧。”
　　洛青舟只得硬着头皮，继续向前走去。
　　说实话，跟秦大小姐走在一起，是真的尴尬，完全没话说。
　　百灵撅嘴道：“哼！”
　　洛青舟盯着她的嘴。
　　百灵脸色一变，撅起的小嘴立刻又紧紧抿了起来，连忙用手捂着，跑到了夏婵的前面，告状道：“婵婵，姑爷又想对人家的小嘴瑟瑟了，你快惩罚他！”
　　夏婵又回头看了一眼。
　　洛青舟目不斜视，看向别处。
　　很快，来到灵蝉月宫。
　　秦大小姐依旧没有说话，直接进了庭院。
　　夏婵也跟了进去。
　　百灵在门口停下脚步，转过头道：“姑爷，你要进来吗？”
　　洛青舟在外面停下脚步，摇了摇头，扬了扬手里的信道：“我还要回去看信呢。”
　　说完，转过身准备离开。
　　百灵连忙道：“姑爷……”
　　洛青舟回头道：“干嘛？”
　　百灵偷偷看了一眼他手里的信，脸上顿时露出了两个甜甜的酒窝，笑靥如花：“姑爷，进来看婵婵练剑。婵婵最近学会了新的剑招，可好看了。”
　　洛青舟道：“下次吧，我先回去看信。”
　　百灵连忙又道：“姑爷，那个……你今晚可以试试问一下我家小姐，问她要不要同房。”
　　洛青舟转过身来，来看着她道：“你确定？”
　　百灵脸颊一红，扭捏着道：“不确定。”
　　随即又连忙道：“不过姑爷可以问问，说不定小姐就同意了呢？”
　　洛青舟思考了一下，返回道：“好，那我去问问。对了百灵，这封信你先帮我拿着，待会儿我出来时你再给我。”
　　百灵立刻满脸欢喜地伸手道：“嗯嗯嗯……啊！”
　　洛青舟在接近她的时候，突然一把抓住了她的小手，用力一扯，直接把她扯进了怀里，随即一口吻住了她的小嘴上。
　　“唔……”
　　百灵仰着小脸，小拳拳无力捶打着他的胸口，宁死不屈地挣扎着。
　　片刻后。
　　洛青舟松开了她，身子僵硬道：“你干嘛？”
　　百灵红着脸蛋儿，带着哭腔道：“姑爷，你坏，你又对人家瑟瑟，呜呜……”
　　洛青舟满脸尴尬，看了她身后一眼，低声道：“把手拿出来，夏婵来了……”
　　百灵脸色一变，立刻把手从他的衣服里拿了出来。
　　“那个……我先回去了。”
　　洛青舟挥了挥手，快步离开。
　　走了一段距离后，方用手揉着胸口，嘴里“嘶”了一声道：“果然是那丫头，上次把我弄肿了，刚刚又扯又掐，熟练的很。”
　　“不知道二小姐在信里写了什么。”
　　他快步回到梅香小园，在秋儿的服侍下脱掉了鞋子，进了曾经属于秦二小姐的书房里，迫不及待地坐在了美人榻上，把信拿了出来，在灯光下展开。
　　熟悉的娟秀小字，出现在眼前。
　　【姐夫：
　　微墨想娘亲了，想爹爹了，也想姐姐了，想秦府里所有的人。
　　姐夫，你还好吗？
　　书读的怎么样了？
　　本来微墨说好过完年，帮姐夫出题，与姐夫一起努力读书的，可是微墨食言了，对不起。
　　微墨在这里很好，姐夫，娘亲，你们不用担心。
　　美骄姐的府邸好大，比我们三个秦府还大呢。
　　微墨每天除了读书以外，还会听美骄姐和府里的丫鬟说京都的事情。
　　对了姐夫，微墨昨天跟美骄姐出去时，还遇到了一个朋友。
　　姐夫猜猜是谁？
　　苏清婉，姐夫还记得吗？
　　那个半夜去你窗前，逼着你作诗的女子，她的家就在京都。
　　我们聊了很久。
　　姐夫，你那首《咏梅》，在京都已经传遍整个文坛了，大家都在找你呢。
　　听说很多书院都想招姐夫进去呢。
　　姐夫真厉害，人还没有来京都呢，京都的文人才子都人人皆知了。
　　娘亲也很厉害！
　　对了姐夫，还有你在莫城做的那首《水调歌头》，姐夫知道在京都有多火吗？
　　听说京都所有的青楼和艺女，都在唱这首词呢。
　　大家都说能够作出这种神仙词的，一定是天上的谪仙下凡，凡人是不可能做出来的。
　　姐夫你是吗？
　　要老实告诉微墨哦。
　　娘亲，微墨爱你。
　　姐夫，微墨想跟你商量一件事情。
　　微墨想把姐夫讲的《西厢记》和《红楼梦》，都拿出去出版，然后跟书店合作去卖，或者微墨自己也开一家书店。
　　姐夫，一定会有很多很多人喜欢的。
　　我们以后要在京都生活，需要钱，不能总是依靠美骄姐的。
　　微墨想在姐夫来之前，在京都买一间院子。
　　然后跟姐……姐娘亲你们一起住。
　　当然，微墨想要出版书，主要是想要为姐夫先在京都挣一些名声。
　　姐夫，这里的名声很重要的。
　　姐夫放心，微墨不会写姐夫的名字的，名字就写“落墨”，好不好？
　　其实写月墨也可以，微墨爱娘亲。
　　不过毕竟是姐夫写的，还是写“落墨”吧！
　　姐夫，微墨走了以后，娘亲没有再欺负你吧？应该没有，毕竟娘亲心地善良，脾气也好，而且心里一直是疼着姐夫的！
　　姐姐还好吗？有没有跟姐夫说话？
　　百灵和夏婵呢？
　　夏婵跟姐夫的关系有没有更好了？
　　姐夫，夏婵好可怜，好可爱，姐夫一定要好好对她哦！
　　对了姐夫，秋儿伺候的还满意吗？
　　姐夫不用不好意思，微墨早就对秋儿说了，以后让她做姐夫的通房丫头，所以姐夫想让她侍寝的话，只管跟她说就是了！
　　长公主那里，有没有再为难姐夫？
　　应该不会。
　　姐夫那么有才华，那么厉害，没有人敢为难姐夫的。
　　除了娘亲不怕姐夫，谁都怕。
　　姐夫，要对娘亲好点，要像微墨爱娘亲那样爱她，知道吗？
　　姐夫，时间过的很快。
　　等姐夫秋试时，微墨给姐夫一个惊喜。
　　对了，美骄姐前两天在外面跟人打架了，对面五个人，都被美骄姐用石灰粉给烧伤了眼睛和脸，郡王殿下很生气，质问她为什么要用撒石灰那样的卑鄙手段。
　　其他府里都在笑话美骄姐，说美骄姐是石灰女侠。
　　姐夫，美骄姐是跟谁学的？
　　微墨想娘亲了！
　　姐夫，微墨心里还有好多好多话想要跟姐夫说，可是一时之间，又不知道该说什么了。
　　下次吧，微墨还会再写信的。
　　姐夫，安！
　　——爱娘亲的微墨。
　　……】
　　洛青舟看完了这封信，怔了一会儿，又看了一遍。
　　看来秦二小姐在京都过的挺好。
　　应该也没有再咳嗽了。
　　秦二小姐真是料事如神，知晓她家那位可爱的娘亲肯定会偷看的这封信，所以……
　　“公子，要洗澡吗？”
　　门外突然传来了小蝶的声音。
　　洛青舟回过神来，抬起头，看了看外面的天色，道：“好。”
　　小蝶和秋儿很快搬来了浴桶，放在了屏风后面。
　　热水倒进浴桶里后，洛青舟又滴了一滴炼脏药水进去。
　　然后脱光衣服进了桶里，浸入了水中。
　　虽然已经在梅香小园住了很久了，虽然秦二小姐也说了，秋儿以后将会是他的通房丫头，但他洗澡时，依旧没有让秋儿进来过来。
　　他修炼的事情，不想再让任何人知道了。
　　小蝶拿着毛巾进来，站在后面，帮他捶背，又伸着脖子，向着桶里面偷看。
　　可惜桶里的水都变成了红色。
　　不过那些红色，正在快速变淡。
　　不多时。
　　洛青舟已经把水里的药水，全部吸收干净，五脏六腑以及各个穴窍，都仿佛有一股奇异的热流在流动。
　　“公子，过年了……”
　　小蝶一边帮他搓着背，一边低声提醒道。
　　洛青舟道：“哦。”
　　小蝶撅了撅小嘴：“公子，你自己说的，等过完年了，你就……你就……”
　　洛青舟睁开眼道：“不是还在过年吗？今天才是除夕，还没过完年呢。”
　　小丫头一听，顿时高兴起来，红着脸蛋儿道：“公子，这么说，你不会反悔咯？”
　　洛青舟道：“本公子像是说话不算数的人吗？”
　　小丫头撅嘴道：“像，公子都骗人家好几次了呢。”
　　洛青舟没再理她。
　　洗完澡，把浴桶抬出去后，他回到了书房。
　　刚坐下，突然感到腹中升起一股热气，全身很快变的燥热起来。
　　炼脏时，五脏六腑皆在快速运转，全身温度增加，火气旺盛，有时候全身血肉如火焰烧烤，极为难受。
　　这个时候，就要想办法泻火了。
　　难道是刚刚那滴炼脏药水产生效果了？
　　洛青舟立刻回到床上，闭目静心，开始呼吸吐纳，运转内功心法，平息内火。
　　一炷香的时间过去后。
　　他不仅没有平静下来，反而越发躁动不安起来。
　　不对，不会是那几杯果子酒的缘故吧？
　　今晚吃团圆饭时，他在那位岳父大人的热情邀请下，喝了至少五杯酒。
　　那酒入口甜甜的，感觉不到有什么酒劲。
　　当时觉得就像是果汁，但现在想来，似乎有些不对。
　　如果真的没有一点酒劲和其他效果，只是甜甜的果汁，那位岳父大人肯定是不会喝的那么享受的。
　　“不行了……”
　　他感觉越来越燥热，而且非常难受，根本就无法再静心运转内功心法。
　　谁知正在此时，书房的门突然被人推开。
　　随即，秋儿的脑袋伸了进来，脸上带着两抹红晕，羞声道：“姑爷，今晚要奴婢陪你吗？”
　　不知道是不是秦二小姐的吩咐，这丫头每晚都会来问一声。
　　洛青舟这段时间虽然有些憋，但想到小蝶在这里，而且小蝶早已预订了很久了，所以很不好意思，每次都会一本正经地拒绝。
　　但是今晚……
　　秋儿问完，见他没有回答，以为又跟原来一样会被拒绝，正缩回脑袋要关门时，床上突然传来一道淡淡的声音：“要，进来吧。”
　　秋儿一呆。
　　那道声音突然又道：“再等会儿，等小蝶睡着。”


第257章 拜他为师！
　　夜色愈浓。
　　洛青舟的体内，愈发燥热难受。
　　这个时候肯定不能神魂出窍。
　　若是神魂不在，肉身没有了依靠，体内那些燥热的气流无法运转，只怕会更惨。
　　他起身去吹灭了油灯，关了窗户。
　　只有窗前的烛台上，还燃着一根粗壮的红烛，为整个房间增添着一抹昏黄的光亮。
　　好热。
　　他脱掉了衣服，拉下了帐幔。
　　盘膝坐好，再次运转内力，静心凝神，挟裹着那股燥热的气流，准备在周身各个穴窍反复流动，然后从毛孔中缓缓排除。
　　如果只是炼脏带来的内热，这种方法还是很有用的。
　　但显然，今晚体内的燥热，不仅仅来自炼脏药水，很大可能是那几杯加入了什么药材的奇奇怪怪的果子酒。
　　很可能是那位岳父大人觉得他身子弱，想给他补一补。
　　平时倒是无事。
　　只是现在他正在炼脏，本来就内热严重，今晚泡澡又刚吸入了炼脏药水，能量正在快速释放，结果现在又饮用了大补之药，一时之间，所有能量混在一起爆发。
　　这如何承受的了？
　　“吱呀……”
　　正在此时，房门忽地打开。
　　随即又关上。
　　一双穿着雪白罗袜的小脚，踩着地上柔软的绒毯，在裙摆中若隐若现，向着里屋走来。
　　洛青舟没再犹豫，收功等待。
　　既然成为了这个世界的人，那就没必要再婆婆妈妈，坚守以前的规矩了。
　　入乡随俗，随遇而安，适应环境才是对的。
　　而且府里的丫鬟如果不做通房丫头的话，就只有两个去处，一个是出府，一个是孤独终老。
　　这年头，能有个饱饭吃就不错了，街上每天都有饿死的人，能在府中衣食无忧，谁想出去挨饿受欺负？
　　所以才会有很多丫鬟使用各种心机手段，挤破了头皮想要成为富贵人家的通房丫头，成为妾室。
　　这是她们的心愿。
　　所以洛青舟觉得自己没必要良心不安，更没必要遭受前世道德的束缚。
　　因为在这里，这些都是理所当然的，也是你情我愿的。
　　珠帘响动，香风袭来。
　　一道窈窕的身影抱着一块白布，走到了床前，刚放在床上，洛青舟一把抓住她的小手，把她扯上了床。
　　“啊……”
　　一声娇呼，娇躯入怀。
　　柔软娇小，香气扑鼻，小脸滚烫，睫毛颤动，娇俏可爱。
　　洛青舟却是身子一僵：“怎么是你？”
　　少女紧紧抱住了他的脖子，小脸羞红道：“公子，不是你叫人家来侍寝的吗？”
　　洛青舟：“？？？”
　　“公子等下，奴婢把东西铺好，明日还要让公子和……和大小姐检验呢。”
　　少女娇羞低头，把白布铺好。
　　洛青舟脸色微变：“还要给大小姐看？”
　　“是啊，大小姐是正妻，通房丫头如果不干净的话，她是不会承认的，按照规矩，还会被驱赶走呢。”
　　小丫头对这些东西，似乎懂的很多。
　　洛青舟：“……”
　　想着明天一大早，他们主仆两人双腿发软地从床上爬起来，然后拿着染血的白布，去灵蝉月宫，当着百灵和夏婵的面，给秦大小姐观看，想想那幅画面，洛青舟就不寒而栗，尬的发抖……
　　“公子，好了……”
　　“啊？不是还没有开始吗？”
　　“呜……人家说的是白布铺好了……”
　　“哦……那个，小蝶，说好过完年的，这都还在过年，要不……嗯……”
　　小丫头害羞地钻进了被子。
　　“小蝶……可以不给大小姐看吗？”
　　小丫头支支吾吾，吞吞吐吐没有回应。
　　房间里，安静下来。
　　屋外。
　　秋儿穿着单薄的睡裙，正在炉子上烧着热水，准备待会儿让两人清洗身子。
　　小蝶想念了那么久，垂涎了那么久，作为好姐妹和好姐姐，她当然不会捷足先登，那样也太没义气了。
　　而且她心里清楚，小蝶在姑爷的心里，是没有人可以比的。
　　两人之间的关系，只怕早就超越了主仆关系，只怕就算是她家小姐，可能也比不了。
　　所以，她没必要动别的歪心思，只用老老实实，好好服侍姑爷，好好跟小蝶相处就行了。
　　“咕噜……咕噜……”
　　壶里的水很快开了。
　　她伸手去提，却突然“啊”地一声被烫了一下，与此同时，屋里也刚好传来一声痛呼声，恰好与她这声“啊”重叠在了一起。
　　她连忙去拿了抹布，裹在了把手上，把热水倒好后，又去接了一壶水过来，放在了炉子上。
　　然后，她坐在客厅，竖起耳朵，红着脸颊继续偷听。
　　凌晨时分。
　　动静终于停了下来。
　　秋儿掰着手指头算了算，足足有两个时辰呢。
　　又过了一会儿。
　　她红着脸颊过去敲门，轻声道：“姑爷，要奴婢把热水端进去吗？”
　　“好。”
　　洛青舟已经没有什么好害羞的了。
　　秋儿把热水端进去后，羞涩地瞥了床上一眼，立刻退出。
　　洛青舟和小蝶清洗完后，就上了床。
　　小丫头很快带着一脸的满足和幸福睡着了。
　　她终于得逞了，公子终于是她的了，不对，她终于是公子的了。
　　洛青舟望着头顶的帐幔，毫无困意。
　　休息了半个时辰。
　　他闭上了眼睛，静心凝神，神魂出窍。
　　不能光顾着享乐。
　　继续修炼！
　　神魂飘到头顶，目光温柔地盯着小丫头那依旧残留着红晕的熟睡脸蛋儿看了一会儿，方穿透屋顶，飞上了夜空。
　　在月光下飞行，在黑夜里修炼。
　　洛青舟很快来到了鸳鸯楼。
　　楼顶的飞檐上，那道月白身影和红色身影，早已在那里等着了。
　　一见到他来，红色身影立刻甜甜地叫道：“哥哥！哥哥！你来啦！今天来这么早吗？嫂嫂已经睡下了吗？”
　　洛青舟飘落到了屋顶，道：“睡了。”
　　红色身影瞥了飞檐上的月白身影一眼，又故意道：“哥哥跟嫂嫂的感情可真好，每次都是把嫂嫂弄睡了才出来呢。”
　　洛青舟看着她道：“把【弄】换成【哄】，是不是要好一些？”
　　红色身影嘻嘻一笑：“一样的，一样的。哥哥，今晚妹妹可以多听几章故事吗？妹妹还有一个礼物要送给哥哥哦。”
　　洛青舟微怔：“什么礼物？”
　　红色身影神秘一笑，道：“哥哥先讲故事，妹妹最近感觉快要突破了，今晚一定要好好听。”
　　洛青舟没再多问，目光看向了飞檐上的月白身影，征求她的同意：“月姐姐，今晚要听故事，还是要听经书？”
　　月白身影很沉默了一下，道：“故事吧。”
　　红色身影看了她一眼，没有再说话。
　　“好。”
　　洛青舟在屋顶上坐好，屏气凝神，一边沐浴着柔和的月光修炼，一边开始讲起了故事。
　　“佛即心兮心即佛，心佛从来皆要物。若知无物又无心，便是真如法身佛。法身佛，没模样，一颗圆光涵万象……”
　　“无异无同无有无，难舍难取难听望。内外灵光到处同，一佛国在一沙中。一粒沙含大千界，一个身心万法同……”
　　这开头的诗刚念出，月白身影忽地转过身来，道：“慢些，再念一遍。”
　　洛青舟闻言，立刻又放慢了速度，重新开始。
　　“师姐，这首诗听着好玄妙，里面隐藏着修炼功法，或者悟道的法门吗？”
　　红色身影虚心求教。
　　月白身影微微蹙着眉头，思索了半晌，方道：“我暂时还参不透。不过，佛道本就相通。这诗中所说一沙一国，一沙一世界，身心万法，都是悟道高深法门……”
　　洛青舟停住话，见两人一问一答，说的越来越深奥，他很快就听不懂了。
　　“继续吧。”
　　月白身影淡淡地道。
　　洛青舟继续讲了起来。
　　“行者回头一看，见后壁上挂着一幅‘圯桥进履’的画儿……”
　　“龙王道：此仙乃是黄石公。此子乃是汉世张良。石公坐在圯桥上，忽然失履于桥下，遂唤张良取来。此子即忙取来，跪献于前。如此三度，张良略无一毫倨傲怠慢之心，石公遂爱他勤谨，夜授天书，着他扶汉。后果然运筹帷幄之中，决胜千里之外……”
　　讲到这里。
　　红色身影顿时蹙起眉头，眸中精光闪烁，眉宇间露出了一抹沉思，心头反复念道：如此三度，张良略无一毫倨傲怠慢之心，石公遂爱他勤谨，夜授天书，着他扶汉。后果然运筹帷幄之中，决胜千里之外……
　　随即又在心头暗道：先生不答应本宫，难道是本宫太过傲慢，没有跟张良这般，为其三次捡鞋穿鞋，以诚待之？
　　然后她又看向了面前讲故事的身影，暗暗道：本宫一直喊这家伙哥哥，他才舍得传法。要不，本宫明日再见先生一次，拜其为师？以对方的才能，的确有这个资格，可是……哎，如果对方年纪稍微老一点，如果对方不是师姐的夫君的话，她也没有那么多顾虑了。
　　她心头这般胡思乱想着，竟再也听不进去。
　　洛青舟连续讲了三章，她都是云里雾里，什么都没有听懂，脑海里一直都在想着拜师的事情。
　　当初师姐一直让她拜这家伙为师尊，她宁死不屈，没想到现在竟然主动想着，要拜师姐的那位秀才凡人夫君为师，想想实在有些可笑。
　　但为了大业，为了自己的理想，这点屈辱，又算什么？
　　“今日就讲到这里吧。”
　　洛青舟停住了话。
　　片刻后。
　　红色身影方醒过神来。
　　她连忙从怀里拿出了一块巴掌大的椭圆玉石，递到了他的面前，甜甜地道：“哥哥，这是传讯宝牒，输入内力或者魂力用指尖在上面写字，都可以瞬间传送出去。哥哥拿着，妹妹这里还有一个，到时候妹妹可以用这个与哥哥联系。”
　　洛青舟下意识地伸手接过，仔细看了一眼，心头暗暗称奇。
　　这就是这个时代的电话吗？
　　红色身影又跟他仔细讲解了一遍该怎么用，提醒道：“哥哥，这东西很贵重的，整个大炎都没有几块，哥哥可一定要保管好，不要被别人给偷去了。”
　　说到“别人”时，她意有所指地看了飞檐上的某人一眼。
　　洛青舟又仔细看了一会儿，方还回去道：“既然这么贵重，那我就不要了。”
　　谁知道这上面是不是有其他定位的东西。
　　虽然这位小月姑娘一直甜甜地喊他哥哥，但是他对这位一直都保持着十分的警惕，不可能轻易相信她的。
　　“哥哥！要！你要嘛！”
　　红色身影开始撒娇。
　　她马上就要走了，而且感觉到快要突破了，如果以后联系不到这个家伙，那之前的“哥哥”和袜袜等投资，岂不是都白费了？
　　那可不行！
　　“不要。”
　　洛青舟直接拒绝。
　　这时，站在飞檐上一直沉默的月白身影，突然声音清冷地开口道：“拿着吧。”
　　洛青舟闻言一愣，看向了他。
　　月白身影沉默了一下，淡淡地道：“上面没有做手脚，她不会随时追踪到你的。这东西除了传讯以外，还可以为肉身挡下致命一击。”
　　“妹妹，哥哥谢谢你。”
　　洛青舟立刻收了起来。


第258章 纳妾！
　　天蒙蒙亮时。
　　洛青舟拿着传讯宝牒，回到了梅香小园。
　　刚刚临走时，他向那两位请了两天假，决定好好睡两晚，养精蓄锐，白天好加大力度在湖底开路寻宝。
　　没有宝藏的话，就当做是修炼。
　　万一真有宝藏的话，那自然更好。
　　神魂归窍。
　　身旁的小丫头，正白白嫩嫩，娇娇软软，像是小猫儿一般蜷缩在他的怀里，两只可爱的小脚脚也放在他的大腿处。
　　洛青舟摸了摸，然后抱着她，进入了梦乡。
　　天很快大亮。
　　阳光透过窗棂，洒落进来。
　　院里响起了鸟儿的鸣叫声。
　　洛青舟睡着没多久，就感到鼻子痒痒的，连打两个喷嚏后，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　这时才发现，怀里的人儿手里正拿着一缕秀发，在挠他的鼻子。
　　“公子，快起来了。”
　　小蝶见他醒来，连忙轻声道。
　　洛青舟实在很困，抚摸了一下她娇嫩滑腻的香肩道：“再睡会儿吧，反正今天也没事。”
　　话刚说完，看着小丫头那羞红的脸蛋儿和为难的眸子，他猛然醒悟过来，一下子坐了起来：“要去大小姐那里？”
　　小丫头害羞地点头道：“嗯。”
　　洛青舟瞬间清醒过来。
　　床头的凳子上，放着一块柔软的白布，上面醒目地染着鲜红的色彩。
　　那是小丫头昨晚奉献给他的清白。
　　“能不能不去？”
　　洛青舟央求。
　　小丫头扁着小嘴，眨着睫毛，有些委屈。
　　“去！”
　　洛青舟没敢再犹豫，立刻掀开被子下床，道：“快穿衣服吧，早点去，说不定路上遇不到其他人，说不定百灵和夏婵那丫头都不在。”
　　这张布代表着小丫头的清白。
　　所以她肯定想要府里更多的人知道，特别是身为正妻的大小姐。
　　只有大小姐亲眼看到这块布，并且承认了，她以后在他身边的地位才是合法的，才会得到府里其他人的承认。
　　不然大家到时候可能都会在背后议论她，或者怀疑她。
　　特别是，如果她以后怀孕，才不会招惹流言蜚语。
　　所以这个规矩和过程，对这小丫头来说，非常重要，非常必要，必不可少。
　　这也是对她的一种尊重和保护。
　　虽然……有些羞耻。
　　洛青舟愁眉苦脸地洗漱完，在秋儿的服侍下穿上了儒袍和鞋子，然后磨磨蹭蹭……亲自拿着白布出门。
　　“小蝶，可以把染血的包在里面吗？这样露在外面，实在有些……”
　　小丫头红着脸没吭声。
　　一旁的秋儿连忙道：“姑爷，不行的，必须要露在外面，就是故意要让府里的其他丫鬟看到的。这样的话，以后大家才会承认小蝶的身份，才不会私下乱说。”
　　“哎……”
　　“噗……姑爷，你害羞什么，害羞的应该是小蝶才对。”
　　秋儿忍俊不禁。
　　幸好梅香小园距离灵蝉月宫并不远，路上并没有遇到其他人。
　　快到时。
　　洛青舟忍不住质问道：“秋儿，昨晚怎么回事？”
　　秋儿故作听不懂，一脸疑惑道：“姑爷，什么怎么回事？”
　　洛青舟看了旁边的小蝶一眼，没再吭声。
　　算了，既然木已成舟，就没必要再多想了。
　　反正小蝶早就是他的人了，以两人的感情，这件事早该成了的，不然小丫头一直都不会安心。
　　来到灵蝉月宫门口。
　　洛青舟突然又怂了，磨磨蹭蹭，不敢进去。
　　秋儿见此，直接上前敲门。
　　“吱呀……”
　　院门打开，百灵一袭粉裙，俏生生地出现，脸上刚露出两个浅浅的酒窝准备说话，目光突然看到了某人手里捧着的白布。
　　那白布上的鲜血，在清晨的朝阳下，格外醒目显眼。
　　“谁……谁的？”
　　百灵呆滞了一下，问道。
　　小蝶的脸更红，脑袋低到了胸口，两只小手紧紧捏着裙摆，又是紧张害怕，又是羞涩忐忑。
　　不知道百灵姐姐和夏婵姐姐，还有大小姐，会不会生气，会不会不承认她。
　　秋儿连忙低声道：“小蝶的。”
　　百灵愣了愣，满脸惊讶道：“啊，现在才跟姑爷同房吗？我还以为还没进府时，都已经……”
　　随即又满脸古怪地盯着某人道：“姑爷，这可不像你。你这么瑟瑟，不应该现在才下手啊。”
　　洛青舟本来还感觉羞愧和丢人的，听她这般一说，顿时抬起头来，没好气地道：“不准诋毁姑爷！”
　　“哼！”
　　百灵嘴巴一撅，进了屋，然后开始大声嚷嚷起来：“婵婵，快来看，姑爷一大早就来给……大小姐送礼物了！”
　　洛青舟只得硬着头皮，带着两个小丫头进了小院。
　　夏婵一袭淡绿衣裙，正在院子里练着剑，听到百灵的话，正刚刚收剑，身后乌黑的秀发和柔软的裙摆，还依旧在摇曳中。
　　院中的石桌前，一袭雪白衣裙的秦大小姐，正安静地坐在那里看着书。
　　洛青舟手里捧着白布，低着头走了过去，一时之间，却是脸颊发烫，不知道该如何开口。
　　按说，这白布给秋儿看了就行了，不用专门拿来给这位大小姐看的。
　　不过毕竟两人现在还是名誉上的夫妻。
　　按照规矩，的确该让她亲自验验的。
　　“大小姐，这是小蝶的清白布，昨晚小蝶与姑爷同房了，您看看。”
　　秋儿见姑爷靠不住，只得自己上前，低头恭敬道。
　　同时心头暗暗叹息：姑爷和大小姐都成亲这么久了，两人见面竟然还这般生疏和冷淡，难怪要……
　　秦蒹葭抬起头，看了那块染血的红布一眼，微微点了点头。
　　小蝶看到，心头顿时松了一口气。
　　洛青舟也松了一口气，正要退下时，百灵连忙又道：“姑爷，婵婵还没有看呢！”
　　夏婵握着剑，站在屋檐下，俏脸冰冷地看着这里。
　　洛青舟只得举了举手里的白布。
　　夏婵冷冷地看了一眼，又看了一眼他身旁的丫头，没有说话，又继续开始练剑。
　　洛青舟没敢再逗留，连忙要离开。
　　百灵突然道：“姑爷，还要拿给夫人看看哦。”
　　此话一出，洛青舟顿时脸色一变。
　　秋儿也在旁边小声道：“姑爷，的确是要拿给夫人看一眼的。夫人那里非常重要，以后会关系到小蝶的地位和例钱的。”
　　“哈哈，姑爷，我跟你一起去。”
　　百灵见他脸色难看，顿时满脸兴奋，想要跟去看热闹。
　　洛青舟端着白布，尴尬地出了小院，见她真的屁颠屁颠地跟了出来，顿时脸色一沉，吓唬道：“待会儿你别想回来了，跟我去梅香小园！”
　　百灵嘻嘻一笑，一脸都不怕，抱着小蝶的胳膊道：“姑爷就别虚张声势了，有小蝶和秋儿在，人家才不怕你呢。”
　　洛青舟懒得再跟她斗嘴，心头暗暗思考着待会儿该怎么面对那位可怕的岳母大人。
　　几人离开后。
　　庭院里的舞剑声又持续了一会儿，方停了下来。
　　夏婵在原地站了一会儿，方独自进了屋，去了自己的房间。
　　在昏暗的光线里怔了一会儿，她走到床前，从最里面的被子里，拿出了一只锁上的锦盒。
　　随即，打开锦盒，小心翼翼地从里面拿出了一块白布。
　　白布展开了整整三层后，里面才出现了另一块染着鲜血的白布……
　　这是百灵帮她从那个嬷嬷的手里，强行帮她夺回来的。
　　她颤抖着，把它拿了出来，缓缓展开，目光怔怔地看着上面的血迹，脑海里不禁浮现出了那晚疼痛而温暖的一夜……
　　……
　　秦府中，热闹起来。
　　洛青舟手里捧着染血的白布，低头在府中走着。
　　秋儿快步走到了前面。
　　看到丫鬟嬷嬷时，就会回头道：“姑爷，举高点。”
　　然后对那些丫鬟嬷嬷们道：“是小蝶的，小蝶昨晚已经是姑爷的人了哦。”
　　看到那些男仆人时，又立刻道：“姑爷，快藏起来。”
　　毕竟是女孩子的东西，肯定不能让除了姑爷以外的其他男子看到的。
　　每当那些丫鬟嬷嬷在旁边驻足，投来八卦的目光时，洛青舟都感到脸颊火辣辣的。
　　这个时代的规矩也太奇奇怪怪了。
　　这种事情，怎么能主动拿出来到处让人参观么？简直像是两个狗男女在游街示众。
　　太丢人了。
　　不过身旁的小丫头虽然看起来害羞，但每次那些丫鬟嬷嬷们的目光看过来时，她看起来都很得意呢。
　　有些跟她要好的丫鬟还笑着调侃：“小蝶，恭喜你如愿以偿了哦。”
　　洛青舟暗暗道：原来小丫头觊觎他身子之心，已经路人皆知了……
　　好吧，只要小丫头开心，只要她满意，那就无所谓了。
　　其实严格上来说，这小丫头才是他的第一个女人，所以他当然要尊重她，宠爱她了。
　　一路胡思乱想着，很快来到了岳母大人住着的院子。
　　秋儿先进去禀报。
　　不多时，梅儿出来迎接，目光复杂地看了他和小蝶一眼，道：“姑爷，夫人让你们进去。”
　　洛青舟捧着白布，走到她身边时低声问道：“梅儿姑娘，岳母大人今日心情如何？”
　　梅儿冷冷地道：“不知道。”
　　宋如月穿着一身素白衣裙，正在院子里扭着腰肢胳膊锻炼身体，听到秋儿的禀报后，立刻在院子里的椅子上坐好，冷下脸来。
　　当洛青舟捧着白布，带着小蝶来到她面前时，她的目光看向了那块染着鲜血的白布。
　　秋儿在一旁恭敬地禀报道：“夫人，昨晚奴婢在门外，小蝶的确与姑爷同房了。”
　　小蝶满脸羞红，直接跪了下来，磕头参拜。
　　宋如月看了她一眼，顿了顿，方温声道：“起来吧，既然已经行过房了，那么从今天起，你就是我秦家的一份子了。以后例钱会按照标准妾室发放，衣物首饰也可以按照妾室穿戴。不过……你暂时依旧只是通房丫头，他要纳你为妾，我是没什么意见，毕竟你们的感情深厚，你对他对秦家，也算是忠心耿耿。不过……要再等等，等到时候去了京都，等微墨……小蝶，你不急吧？”
　　小蝶顿时感动和开心的热泪盈眶，磕头道：“夫人，奴婢……奴婢不急……奴婢能当公子的通房丫头，就够了……”
　　宋如月道：“起来吧，这件事到时候去了京都再说。”
　　小蝶抹着眼泪，站了起来。
　　洛青舟不敢逗留，连忙躬身告退。
　　宋如月顿时白眼一翻，道：“急什么，刚来就急匆匆要走？是怕我把你吃了吗？”
　　洛青舟躬身低头，停在原地，没敢再吭声。
　　宋如月冷着脸道：“微墨在信上给你写什么了？方便念出来吗？”
　　洛青舟看了她一眼，从口袋里拿出了那封信，恭敬地递了上去。
　　宋如月冷哼道：“不需要给我看，我也不想看。微墨给你写信，你是不是也要回信？你就在这里回完信了再走吧，待会儿我也加几句，毕竟是我闺女，我也想她了。”
　　洛青舟：“……”
　　“怎么，不愿意？”
　　宋如月翻着白眼看着他。
　　洛青舟看了她一眼，突然听到她心里道：【这小子要纳妾，必须要经过我的同意。我现在抓着他的把柄，他有求于我，我才不怕他！还有小百灵也在，谅他也不敢把我怎样！】
　　洛青舟恭敬答道：“岳母大人，我暂时还没有想好要回什么，等我想好了再说吧。”
　　宋如月忍了忍，忍了下来，冷声道：“最好快点，微墨还眼巴巴地等着。”
　　是你还眼巴巴地等着要看我回复的内容吧？
　　洛青舟心头暗暗吐槽，恭敬道：“是，待会儿回去后我就认真想一想。”
　　宋如月哼了一声，只得摆手道：“好了，去吧，赶快回去想去。”
　　洛青舟正要捧着白布退下时，一名丫鬟突然急匆匆地从门口走了进来，禀报道：“夫人，长公主那里传话来，要让姑爷过去一趟。”
　　此话一出，宋如月柳眉顿时一抽，目光看向某人，想要训斥他不知检点总是被长公主召唤，又不敢，只得冷声道：“快去快回，今天是大年初一，待会儿你二叔四叔他们还要来拜年。按说，你还该跟蒹葭一起，给你岳父和我敬茶的。”
　　“是，岳母大人！”
　　洛青舟心头疑惑，退了下去。
　　出门后，把手里的白布叠好，交到了小蝶的手里。
　　随即，走向了客厅。
　　长公主这个时候来传唤他，是为何事？


第259章 岳母大人的恐惧
　　客厅里。
　　月舞一袭青色衣裙，正在喝着早茶。
　　秦文政陪在一边。
　　两人偶尔尬聊几句，其他的时间都在低头品茶。
　　直到洛青舟进来，气氛才稍稍缓解。
　　月舞起身，满脸歉意地道：“洛公子，实在抱歉，大年初一，前来打扰。不过今日殿下就要离开了，想跟洛公子说几句话，顺便送给洛公子一件礼物，希望洛公子可以去见一见。”
　　秦文政在一旁听的暗暗心惊。
　　这位月舞姑娘可是代表着长公主，在这小子的面前竟然是这番恭敬的态度；长公主想要见这小子，不是直接命令和召唤，而是请求和希望，甚至还要亲自送给这小子礼物！
　　这个消息，令他感到震惊。
　　洛青舟恭敬道：“岳父大人，那我先出去一趟。”
　　秦文政回过神来，连忙道：“快去吧，别让长公主久等了。”
　　洛青舟跟在月舞的后面离开。
　　刚走出大门，准备下台阶时，那名叫月影的黑裙少女突然策马奔来，冷声道：“月舞，跟我回去，洛公子不用去了。”
　　月舞闻言一愣，疑惑道：“怎么回事？”
　　月影没有解释，看了台上的少年一眼，拨转马头道：“走吧，殿下在等着。”
　　月舞脸色一变，以为发生了什么事情，连忙歉意道：“洛公子，抱歉，你先回府吧。”
　　说完，匆匆下了台阶，骑上了白马。
　　随即，两名少女带着马车和护卫，匆匆离开。
　　洛青舟站在台阶上，呆了呆，转身回府。
　　要是换一个人，他早骂上了。
　　这不是耍人嘛！
　　此时，大厅里。
　　秦文政正一边品着早茶，一边思考着事情。
　　宋如月气冲冲地从后面走了出来，道：“老爷，那小子整天往长公主那里跑，你就不说说他？今天可是大年初一，二爷四爷他们待会儿可都要来拜年的。”
　　秦文政皱眉道：“长公主召唤，他敢不去？你敢让他不去？”
　　宋如月撅了撅嘴，在旁边的椅子上坐了下来，道：“老爷，我这不是担心他被那些狐狸精拐走了嘛。我这也是为了秦府，为了微墨着想嘛。”
　　秦文政瞪着她道：“少胡说！祸从口出！谁是狐狸精？”
　　宋如月不服气道：“老爷，我说的是那个叫月舞的，又不是说长公主。你没看到，那月舞每次都直勾勾地盯着那小子看，恨不得当场把那小子给吃进去，微墨不在，我们可要小心。”
　　秦文政摆了摆手道：“你别操心，微墨不在，府里自然有别的人看着他，哪里轮得到你操心。而且那小子跟长公主……我们既然认可了他，就要相信他，不要总是疑神疑鬼的。”
　　宋如月又怂恿道：“老爷，如今微墨不在，那小子肯定越发放肆了。老爷你身为一家之主，一定要在那小子的面前树立威严，不然他会肆无忌惮的，是时候敲打敲打了。”
　　秦文政想着刚刚那位月舞姑娘对待那小子的态度，转过头看着她道：“这个任务就交给你了，反正你以前也训斥过他那么多次了，你在他面前最有威严，他就怕你。你待会儿使劲儿敲打就是了，我坐在旁边帮你压阵。”
　　宋如月：“……”
　　“老爷，夫人，二爷和四爷他们带着家眷来拜年了！”
　　正在此时，一名仆人脚步匆匆地跑来道。
　　两人连忙站了起来。
　　秦文政立刻吩咐道：“准备放鞭，立刻让后厨去准备午宴。去把蒹葭和川儿都叫出来。”
　　宋如月也立刻对旁边丫鬟吩咐道：“去把糖果点心瓜子什么的都摆好，把昨晚包的压岁钱也都拿出来。”
　　顿了下，又道：“让秋儿和小蝶都出来。”
　　丫鬟下人们，立刻匆匆而去。
　　不多时，周管家已经带着一大群走进了院子。
　　秦二爷和秦四爷走在最前面。
　　后面跟着几名夫人和小妾，再后面是年轻男女牵着许多小男孩小女孩。
　　一群人热热闹闹地走了进来。
　　“大哥，大嫂！新年好！我们来给你们拜年了！”
　　“大伯，大伯母，侄儿侄女来给你们拜年了！”
　　“大爷，大奶奶，孙侄儿和孙侄女来给你们拜年了！”
　　一大群人老老小小，都满脸笑容嘻嘻哈哈地走了涌了进来。
　　秦二爷和秦四爷都有了孙子孙女，看的秦文政和宋如月满脸羡慕，想想就有些心酸。
　　不过这个时候，可不是心酸的时候。
　　“好好好，来来来，河儿水儿，树儿山儿，快带着弟弟妹妹们过来领压岁钱。”
　　宋如月连忙满脸笑容地去挨个发压岁钱去了。
　　秦文政与自己的兄弟寒暄了几句，落座后，开始品茶聊天。
　　宽敞的客厅，顿时站了满满一屋子人。
　　大人们坐着聊天，年轻人们凑到一起说笑，小孩们则打打闹闹，好不热闹。
　　“噼里啪啦……”
　　院里突然响起了鞭炮声。
　　小孩们都兴奋地涌了出去，不过都被下人们恭恭敬敬地拦着在了走廊上，不让靠近。
　　“对了，川儿和蒹葭他们呢？”
　　秦二爷喝着茶，突然问道。
　　秦文政立刻看向旁边的丫鬟道：“再去催催。”
　　秦四爷好奇道：“大哥，那个赘婿……”
　　秦文政立刻眉头一皱道：“他叫青舟，已经是我们秦家人了，以后不要再提什么赘婿不赘婿的。”
　　秦四爷讪讪一笑，道：“大哥，我就是想问问，他怎么没有跟微墨一起去京都？你们不是准备把他……”
　　“明年吧，到时候跟我们一起去。”
　　秦文政低头喝着茶，淡淡地道。
　　另一边。
　　宋如月正在跟秦二爷秦四爷的夫人聊的火热。
　　“什么？大嫂，你们竟然还准备给那小子纳妾，疯了吧？他就是一赘婿啊，看看人家周兰家那个赘婿，过的什么日子？那才是赘婿！”
　　“是啊大嫂，你们太宠他了，这样可不行。就算他再有才华，他那出身搁在那儿，又是入赘到你们家的，你这样太不合规矩了。”
　　宋如月立刻道：“都是你们大哥宠的，我让你们大哥教训教训那小子，他都不肯。哼，迟早把他宠的骑到我们头上拉屎！”
　　“大嫂，这样可不行。这样，你们看在蒹葭和微墨的份上，不好教训他，那待会儿我们来帮你们训训他。我们是他婶婶，教训他是应该的。”
　　“对！大嫂，你放心，待会儿我们知晓分寸。哪有像你们这样对待赘婿的，再这样下去，可真要反了天了！必须要好好敲打敲打了！”
　　正在此时，下人进来禀告道：“老爷，夫人，二公子那里没让奴才进去，说是这几天正在关键时刻。”
　　秦文政神色一凝，立刻道：“好，不要再去打扰他了。蒹葭他们来了吗？”
　　正问着时，大厅里突然安静下来。
　　就连那些在走廊上嬉闹的小孩，都渐渐安静下来。
　　庭院里，一袭裙袍身材颀长，清秀俊朗的少年，与一袭雪白衣裙，美若天仙的少女，并肩而来。
　　在他们的身后，跟着几名模样俏丽的丫头。
　　“那是蒹葭姐姐吧？好漂亮啊，我好像就见过一次呢。”
　　“我还是几年前见过，平时我们来这里，她从来都没有出来过呢。”
　　“婉儿姐姐，蒹葭姐姐比画里的仙女都要漂亮呢。”
　　“那旁边的是蒹葭姐姐的相公吗？模样也长的好好看呢，跟蒹葭姐姐好般配。”
　　“听说是个读书人，文采可好了。”
　　年轻一辈都在走廊上小声议论。
　　有人热情地喊了几句“蒹葭姐姐”和“蒹葭妹妹”，都没有得到回应。
　　秦大小姐神色清冷，旁若无人地进了屋里。
　　屋里的说话声，也安静下来。
　　洛青舟跟在后面，感受着大家好奇的目光，已经没有太多紧张了。
　　毕竟早上已经社死的彻底麻木了。
　　两人先走到秦文政的面前。
　　丫鬟连忙端来了茶水。
　　“岳父大人，喝茶。”
　　洛青舟主动端起茶杯，递了过去。
　　秦文政接过，象征性地抿了一口，奇怪道：“青舟，你不是出去了吗？这么快就回来了？”
　　洛青舟道：“刚回来。”
　　他又对着旁边那两名中年躬身行礼，叫道：“二叔，四叔。”
　　“好，好。”
　　两人都满脸笑容地点了点头，不过没有多说什么。
　　在他们看来，这少年再受大哥的看重，也只是一个身份卑微的庶子和赘婿，跟他实在没有什么好说的，也拉不下脸跟他亲近。
　　洛青舟又端着茶杯，过去躬身递到了宋如月的面前，道：“岳母大人，请喝茶。”
　　宋如月在这么多人的面前，还是很给他面子的，接过茶杯，抿了一口，递给了他一个红包，淡淡地道：“青舟，新的一年，不要懈怠，要继续好好读书，争取秋试高中。到时候为你，为我秦府，都挣些脸面。”
　　洛青舟双手接过红包，满脸恭敬：“是，岳母大人。”
　　宋如月指着旁边的妇人道：“这是你二婶四婶，她们有话对你说。”
　　说完，看了他一眼，立刻又加了一句：“也不知道她们要说什么，不过她们都是你长辈，如果说了你不爱听的，你别往心里去就是了。”
　　洛青舟低头道：“是。”
　　那两名妇人眯眼打量了他一番，心头都暗暗赞道：果然是一表人才，温文尔雅，难怪大哥大嫂这般宠他。
　　随即，两人都冷着脸，准备严厉地敲打一番。
　　正在此时，周管家突然急匆匆地跑了进来：“老爷！夫人！长公主来了！”
　　此话一出，大厅和走廊上突然寂静无声。
　　秦文政以为自己听错了，愣了一下，问道：“谁来了？”
　　周管家顿时急道：“长公主！长公主来了！还带了很多银甲铁骑，浩浩荡荡，把外面的街道都占满了，已经在下马车了！”
　　“嗖！”
　　秦文政突然像是被扎了屁股一般，猛然从椅子上弹了起来。
　　秦家二爷和秦家四爷，以及宋如月和那两名夫人，都脸色顿变，慌忙从椅子上站了起来。
　　“完了，不会是来抄家来的吧？”
　　不知道是谁小声说了一句，大厅里的人皆是面如土色，心惊肉跳。
　　“快！快出去迎接！”
　　秦文政反应过来，立刻带着众人脚步匆匆地走了出去。
　　谁知这时，一袭红袍的长公主，已经带着护卫，从大门口气势强大地走了进来。
　　那些簇拥着她的银甲护卫，行走间脚步铿锵，身上铁甲兵器，在阳光下寒光森森，令人秦家众人心惊胆寒！
　　秦文政见此，慌忙躬身参拜。
　　身后那些没有爵位的秦二爷秦四爷，以及那些妇人和年轻男女们，皆直接跪在了地上，额头触地，吓的脸色发白，瑟瑟发抖。
　　整个庭院，瞬间跪倒一片。
　　不过在人群的最后面，还有几个人没有跪。
　　南宫火月停下脚步，看了秦文政一眼，又看了跪在地上的众人一眼，最后，目光看向了屋檐下那站着的几道身影。
　　“秦大人，不用客气。”
　　南宫火月收回目光，神情淡淡地道：“本宫今日前来，是有一事相求。”
　　秦文政心头一跳，慌忙道：“殿下请说。下官若能做到，虽万死不辞！”
　　南宫火月的目光，越过人群，再次看向了屋檐下那道穿着儒袍的身影，神色威严地道：“本宫想拜贵府一人为师，不知秦大人可否答应？”
　　此话一出，不光秦文政吓了一跳，那些跪在地上的秦家其他人，也都齐齐吓了一跳，满脸震惊之色。
　　长公主……要拜师？
　　而且还是他们秦家的人？
　　南宫火月直接对着屋檐下那道身影躬身拱手，朗声道：“先生，火月今日前来拜师，还希望先生可以答应。”
　　此话一出，众人皆惊愕抬头，到处寻找那位竟然让长公主亲自来拜师的秦家人。
　　秦文政脸上的肌肉抽搐不止，猛然侧过身，顺着长公主的目光看向了后面的屋檐下。
　　宋如月跪在地上哆嗦了一下，也转过头，直接看向了身后屋檐下那名正蹙着眉头的少年。
　　夫妻两人几乎瞬间就想到了同一个人！
　　宋如月这下是真的怕了。
　　想到刚刚还准备怂恿别人敲打一下那小子，想到自己早上对那小子稍稍不太好的态度，她顿时瑟瑟发抖来……
　　“先生，火月愿意跪地三拜，只求先生答应。”
　　南宫火月又说出了一句让秦家众人惊吓无比的话来。


第260章 长公主赠送的镇国之宝！
　　庭院里，鸦雀无声。
　　南宫火月说完，秦家众人皆是脑中嗡嗡作响。
　　又是惊吓，又是疑惑。
　　长公主所说的那位先生，到底是谁？
　　他们秦家到底谁有这种可怕的本事，竟然让长公主亲自来拜师，甚至还要跪地三拜？
　　要知道，长公主如今可是大炎帝国最有权势的人物。
　　一人之下，万人之上。
　　有封国，有军队，有才能，又有诸多追随者。
　　同时，她还是当今圣上唯一的同胞姐姐！
　　这样的人物，竟然屈尊来到他们秦家，要拜他们秦家的某个人为师？
　　正在众人脑中嗡嗡作响惊疑不定时，屋檐下突然传来一道声音：“殿下折煞在下了。在下一介草民，如何担得起殿下的跪拜？这可是大不敬之罪，殿下万万不可如此！至于拜师，在下何德何能，能够做殿下的老师？此事在下绝不敢答应，望殿下收回此话。”
　　这时秦家众人方转过头，循声望去，看向了屋檐那名躬身拱手，不卑不亢的少年，皆是目瞪口呆。
　　竟是他！
　　蒹葭的夫君？那个看着老实文弱沉默寡言的赘婿？
　　怎么会是他？
　　秦二爷秦四爷，和秦家其他人，皆是震惊无比。
　　他们做梦也想不到，长公主亲自要来拜师的对象，竟是这位出生卑贱，如今依旧只是秀才之身的赘婿！
　　简直不可思议，难以置信！
　　“先生。”
　　南宫火月拱手，态度恭敬道：“学无先后，达者为师。先生如此才能，本宫敬佩不已，甘愿执弟子之礼，还希望先生不要推辞。”
　　说完，身子微躬，就要屈膝跪下。
　　躬身站在她身前的秦文政顿时脸色一变，慌忙向前几步，先一步屈膝跪下，双手虚扶，满脸发白地颤声道：“殿下，万万不可啊！”
　　这要是一跪，秦家可是要立刻飞到风口浪尖上了。
　　哪怕是当今圣上，都当不起这位长公主的一跪，更别说是他们这些小人物了。
　　洛青舟见此，也立刻从屋檐下走了出来，快步来到她的面前，低头恭敬道：“殿下，不必如此。”
　　南宫火月盯着他的眼睛看了一眼，又侧身几步，避开了跪在地上抬着双手，准备阻止她的秦文政，双膝一弯，又要跪下。
　　洛青舟慌忙上前伸手虚扶。
　　谁知南宫火月这一次仿佛要真的跪下，拱着的双手刚好落在了他的手心，双膝已经要跪了下去。
　　洛青舟心头一跳，连忙用力抓住她的手，托着她的身子道：“殿下，你若是非要跪下，那未完成的东西，在下绝不会再写。”
　　南宫火月顿了一下，直起了身子，看着他道：“先生，本宫是诚心的，绝无戏耍先生和威逼先生的意思。”
　　这他么还没有威逼？
　　洛青舟松开了她的手，再次态度坚决地拒绝：“殿下，这件事，在下绝不能答应。”
　　南宫火月站在原地没有动，也没有再说话，目光一直盯着他。
　　庭院里，一片死寂。
　　洛青舟心头暗暗叹了一口气，只得抬起头来，看着她道：“殿下，故事不会断。殿下以后如有其他困惑和不解，皆可派人来找在下，在下定当全力以赴。”
　　南宫火月的脸上，终于露出了笑容，似乎就专门在等这句话。
　　她目光灼灼，点头道：“好，既然先生实在不愿意，那本宫就不再勉强了。倘若先生以后遇到什么困难，尽管去找本宫，本宫也定当为先生的事，全力以赴！”
　　秦家众人听到这句话，看向那少年的眼神再次变了。
　　这小小赘婿，是要上天了啊！
　　洛青舟没再说话。
　　事已至此，他还能再说什么。
　　不管他说不说刚刚那句话，他跟长公主的关系，就已经无法撇清了。
　　对方今日当着这么多人的面前来拜师，显然就是这个意思。
　　他和秦家，现在已经被强行捆绑在对方这条大船上了，以后无论是风平浪静，还是狂风巨浪，他们都下不来了。
　　除非登岸，或者，船毁人亡。
　　这位长公主的心机与果断，以及能能屈能伸的强大心性，着实令他感到脊背生寒。
　　“月舞，把本宫为先生准备的礼物拿过来！”
　　南宫火月吩咐了一声。
　　“是，殿下！”
　　月舞答应一声，立刻手捧一柄宝剑，走上前来，递到了洛青舟的面前。
　　洛青舟凝目看了一眼。
　　剑柄剑鞘皆是金黄，在阳光下熠熠生辉，闪烁着尊贵迷人的光泽。
　　剑鞘上还雕刻着一条展翅高飞的凰鸟，嘴里正喷吐着火焰，威风凛凛！
　　“先生，这柄宝剑是本宫的金凰剑，乃先帝专为本宫锻造，见剑如见人。先生收下，以后若有困难，可持此剑去军中或者火月国找本宫，无人敢挡。”
　　秦家众人抬头看着，皆是睁大眼睛，震惊不已。
　　长公主竟把这柄，代表着她在火月国至高无上的权力的宝剑，都拿出来了，这小子到底是怎么做到的？
　　洛青舟见事已至此，也没再推辞，双手恭敬接过，拜谢道：“多谢殿下厚爱。”
　　长公主见他收下，脸上的笑容越发亲切了，目光看了屋檐下那道雪白身影一眼，拱手道：“先生，那本宫就不打扰你们过年了，告辞。”
　　说完，伸手握住了他的手，把一张纸条塞进了他的手心。
　　随即，转身而去。
　　洛青舟愣了愣，这才躬身道：“殿下保重。”
　　沉重的脚步声和铁甲摩擦的金戈之声，渐渐远去，很快出了大门。
　　庭院里，依旧静无声息。
　　直到大门外的马蹄声渐渐远去后，跪在地上的秦文政方抬起头来，看了一眼，随即，站了起来。
　　谁知刚站起来，双腿突然一软，差点跌倒。
　　洛青舟连忙扶住了他。
　　秦文政脸色发白，抬手擦了擦额头上的汗水，一副劫后余生的心悸模样，颤声道：“青舟啊，你做的对，刚刚要是让长公主跪下了，我们这秦家上上下下，老老小小，只怕都要完了。哎……”
　　他又缓了一会儿，方看着地上依旧瑟瑟发抖跪着的众人道：“都起来吧，还跪着做什么，殿下早就走远了。”
　　众人抬头，目光复杂地看了一眼他旁边的少年，和那少年手中金光闪闪的宝剑。
　　见剑如见长公主，他们怕啊。
　　秦文政也瞥了一眼自己女婿手中那柄宝剑，一边心惊肉跳，一边心头发痒，好想拿过来摸一摸，然后拔出来看一看。
　　这柄宝剑可不仅仅代表着至高无上的权力，听说当初先帝找了很多炼器大师炼制，其中加了很多珍稀材料，估计至少也是一件法器。
　　“岳父大人，要看看吗？”
　　洛青舟见他目光火热，手指头蠢蠢欲动，立刻把手里的宝剑，递到了他的面前。
　　秦文政顿时吓了一跳，慌忙后退摆手道：“不用不用，青舟，你自己拿好。这东西可是长公主的私人物品，是火月国的镇国之宝，千万不可给别人触摸，这可是大不敬之罪！”
　　秦二爷和秦四爷也站了起来，围了过来，满脸堆笑地道：“是啊青舟，这东西可是当初先帝专门为长公主锻造的，不仅代表着长公主，还代表着先帝，不可不敬。赶快拿回去摆放在正厅的桌上，好好保管，每天擦拭，不可让其落了灰尘，更不可让人给偷去了或者损坏了，那可是杀头的罪名！”
　　洛青舟见自己拿着这把宝剑，大家似乎都有点怕，只得穿过人群，走到屋檐下道：“先帮我拿回去。”
　　“嗯嗯！好的姑爷！”
　　百灵立刻开心地伸出了双手。
　　洛青舟手里的剑在她面前一晃，递到了小蝶的面前，道：“放我房间去。”
　　小蝶愣了一下，连忙颤抖着接在手里，惶恐道：“哦。”
　　旁边的秋儿连忙道：“小蝶，走，我跟你一起，千万要拿好哦，别掉了。”
　　两个小丫头立刻捧着宝剑，满脸紧张地离开。
　　秦文政连忙吩咐道：“周通，带两个护卫去跟着。”
　　“是！老爷！”
　　周管家立刻亲自带了两个护卫，在后面小心翼翼地护送着两个小丫头离开。
　　这柄宝剑，可是他们整个秦家的镇府之宝和免死金牌，容不得半点闪失。
　　百灵气坏了，脸上的笑容僵了，伸出的双手也僵硬地缩了回去，胸脯一起一伏地瞪着某个故意戏弄她的坏家伙。
　　洛青舟扭过身，无视她，看向了院子里。
　　这时，跪在庭院里的其他人，都陆续站了起来。
　　不过脸上的震惊和惊吓之色，依旧没有退去。
　　特别是他那位岳母大人，竟然双腿发软，站不起来，被梅儿和另一个丫鬟给搀扶了起来。
　　“走吧，进屋去。”
　　秦文政神色复杂地看了她一眼，带着众人又进了屋。
　　“老……老爷，我肚子疼……”
　　“老爷，我……我也是……”
　　秦二爷和秦四爷正要跟着进屋时，他们那两个夫人都双腿发软地捂着肚子，做出满脸痛苦的模样，不敢再跟着进去。
　　被两个丫鬟扶着的宋如月，顿时目光一亮，连忙趁机道：“走，去我后院去……”
　　于是，一群丫鬟嬷嬷，立刻簇拥着三名双腿都发软的夫人，颤颤巍巍，狼狈离开。
　　“怎么都肚子疼，大哥，会不会是茶水和点心不对，被人下毒了？”
　　秦四爷顿时警惕起来，满脸凝重。
　　秦文政顿时脸色一沉，瞥了他一眼，没好气地斥道：“大过年的，净说晦气话，咋不毒死你！”
　　秦四爷嘴角一抽，没敢再吭声，低着头，跟着进屋，嘴里小声嘀咕着：“大哥这话才是晦气……”
　　洛青舟与秦大小姐，一起跟着进了客厅。
　　这个时候，秦家无论是长辈，还是晚辈，看向他的目光都不对劲了。
　　“来来来，青舟，快来坐下！蒹葭，你也过来坐！快来跟四叔说说，你是怎么认识长公主的？”
　　秦家四爷没敢先落座，刚进屋，立刻满脸堆笑地道。
　　秦家二爷也一改之前的冷淡，满脸慈祥的笑容。


第261章 与婵婵的战斗
　　午宴很丰盛。
　　不过洛青舟没什么胃口，随便吃了几口后，就借故要回去读书，告辞离去。
　　秦家众人对他突然而来的热情，让他很不适应。
　　长公主今早的行为，的确让他在秦家的地位拔高到了极致，再也没有人提起赘婿两个字了。
　　大家面对他时，都是满脸笑容，或者神态恭敬谨慎。
　　秦家年轻的一辈，都很羡慕。
　　但秦家的几位长辈，心里都很清楚，这件事意味着什么。
　　他们已经跟长公主绑在了一起。
　　以长公主对待那些贵族的态度和一直在竭力推行的改革，到时候，她和她的追随者们，很可能都会成为那些贵族愤恨的对象。
　　不过事已至此，多想无益。
　　以长公主的权力和实力，也许可以成功。
　　那到时候他们秦家，自然也是鸡犬升天。
　　吃饭时，秦文政和秦家二爷四爷，以及几个长辈，都下了死命令，谁要是敢把今日的事情说出去，就逐出秦家，或者沉井。
　　秦家年轻一辈，与那些丫鬟仆人们，都噤若寒蝉，不敢再讨论。
　　虽然不可能隐瞒住，但只要他们不主动承认，就可能还有回旋的余地。
　　估计就算是消息传出去，也不会有人相信。
　　谁会相信堂堂长公主殿下，会来秦府拜师送宝剑？除非亲眼看到那柄宝剑。
　　洛青舟一路向着梅香小园走去，一路想着这件事情。
　　他突然想到长公主还偷偷给了他一张纸条。
　　纸条上会写着什么呢？
　　回到梅香小园。
　　进了书房，他关上房门，打开了纸条。
　　纸条上写着：春园小巷，百花园，故事写完五个章节后，可送往那里，那里自会有人送来给本宫。先生如有其他需求，也可以对那里的主人说。那里风景极美，先生平时无事，可去那里散心赏景，自会有人作陪。
　　“春园小巷？百花园？”
　　洛青舟暗暗记住了这两个名字。
　　长公主今天应该就要离开了，他的《三国故事》还未写完，《司马兵法》也还没有来得及写。
　　特别是《司马兵法》，他可是亲口答应过长公主的。
　　想了想，他收起了纸条，走到案台前坐下，摊开宣纸，研墨提笔，开始誊写《司马兵法》。
　　写了大概半个时辰。
　　秋儿在外面敲门道：“姑爷，要吃点心吗？”
　　洛青舟起身，活动了一下手腕，走过去打开房门道：“不用，对了秋儿，长公主送的那柄宝剑呢？”
　　秋儿闻言，连忙指了指客厅最中间的桌子上。
　　洛青舟走出房间，看向了那里。
　　那柄名曰金凰的宝剑，正身披薄纱，端端正正地摆放在那里，前面还摆放了果盘，甚至还插着檀香。
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，问道：“谁让你们这样放的？”
　　秋儿脸红了一下，道：“姑爷，我们也不知道该放哪里。周管家说这柄剑很珍贵，代表着长公主，不可怠慢，一定要放好，所以我和小蝶就……”
　　洛青舟忍俊不禁，没再多说，走过去把宝剑拿了下来，又仔细观察了一番。
　　宝剑看起来很长，而且拿在手里，比夏婵那柄剑似乎要重了很多。
　　剑柄不知是何材料制作而成，明明看着像是金属，握着却格外柔软。
　　剑鞘华美高贵，雕刻着展翅高飞的金凰以及几枚奇怪的符号。
　　洛青舟触手摸了摸，同样很柔软，像是什么皮质制作而成，握在手里很舒服。
　　“哐！”
　　洛青舟突然拔了出来。
　　金光闪烁！
　　一截暗金色的宽大剑刃露了出来，最中间刻着一条浅浅的血槽，那血槽之中歪歪曲曲，仿佛蝌蚪一般铭刻着密密麻麻的花纹。
　　两边剑刃，皆很锋利，薄如蝉翼。
　　“铮——”
　　洛青舟把剑刃全部拔了出来，发现这柄剑至少比夏婵那柄剑长了整整一尺，宽了两指。
　　同时，剑柄可两手齐握。
　　夏婵的剑，仿佛是走轻灵路线。
　　而这柄金凰，仿佛是走沉猛的路线。
　　虽然整体重量并没有重多少，但是宽大的剑刃和不同寻常的长度，以及暗金的光泽，看着就有一股凶悍的气息扑面而来。
　　洛青舟不由得想起了长公主那纤细的手指和娇柔的身段，不知道她是故意要锻造出这样一柄剑来，还是先帝未与她商量而锻造，又或者，这柄剑就是拿来看的。
　　不过听说长公主有一杆血月枪，非常沉重，可能长公主就走的是勇猛路线。
　　洛青舟想了想，放下剑鞘，握着剑，出了屋，下了台阶，来到了庭院里。
　　他握紧手里的剑，在庭院里站定，脑海中仔细回忆着夏婵每次练剑的剑招。
　　秋儿站在屋檐下，好奇地道：“公子，你也会舞剑吗？”
　　洛青舟抬起手中宝剑，摆了一个架势，道：“你猜？”
　　秋儿笑道：“奴婢听说很多文人出门，都会腰挂宝剑，还听说前朝时，其他人不能带剑出门，只有秀才公子才能佩剑出门呢。想必读书人，也有很多会舞剑的。”
　　洛青舟很想说一句，他们那都是装。
　　“唰！”
　　他顺手刺出一剑。
　　随即，第二剑，第三剑。
　　一开始速度很慢，有些生疏，渐渐的，开始变快起来。
　　脑海中那道身穿淡绿衣裙的少女，仿佛在传授他剑法一般，清晰地在他脑中，瞳孔中，裙摆飞扬地舞着剑。
　　他跟着她的动作，越来越熟练起来。
　　屋檐下，秋儿起初还满脸笑意地看着，以为姑爷只是觉得好玩，想要随便挥几下剑，没想到动作越来越好看，而且越来越快。
　　同时，她即便站在屋檐下，也突然感到一股凌厉的气势扑面而来。
　　地上的花瓣，开始随着那道身影打着旋。
　　那身穿宽大儒袍的身影，动作越来越快，袖袍呼呼，衣衫猎猎，手中剑光闪闪，眸若星辰。
　　秋儿睁大眼睛，看的一动不动。
　　“唰！唰！唰！”
　　洛青舟又舞了几招后，方停了下来，脸不红，气不喘，衣袍上沾满了粉色的花瓣。
　　他抬起手中的剑，正在仔细观察着剑刃时，突然听到身后传来一声极其轻微的异响。
　　他几乎没有任何犹豫，“唰”地一声转过身，一剑刺了过去。
　　“铮——”
　　一声嗡鸣。
　　竟是一颗石子，撞击在了他刺出的剑尖上！
　　或者说，他竟然转身刺中了一颗飞向他的石子！
　　他愣了一下，抬头看向了院门口。
　　一袭淡绿衣裙的夏婵站在那里，手里握着剑，双眸正冷冰冰地看着他。
　　洛青舟呆呆地看着她，想到刚刚自己班门弄斧地学着她的动作，肯定被这丫头给看到了，顿时脸颊有些发热，道：“夏婵姑娘，什么时候来的？”
　　夏婵抱着剑，俏脸冰冷地站在那里，并未回应。
　　洛青舟从地上捡起了那枚石子，道：“是你扔的吗？”
　　说完，突然向着她扔了回去，道：“还给你。”
　　“铮！”
　　寒芒一闪，那颗正在飞行的石子顿时被劈成两半，掉落在了地上。
　　洛青舟甚至没有看到她拔剑和收剑，只听到一个声音。
　　显然，她的拔剑和收剑都太快，两个声音竟像是一起发出来的！
　　洛青舟暗暗咋舌。
　　几日未看到这丫头动手，看来她的剑更快了！
　　洛青舟没敢再班门弄斧，正要把剑拿回屋时，夏婵突然走下台阶，向着他走了过来，声音冰冷地道：“刺我。”
　　“啊？”
　　洛青舟愣愣地看着她。
　　夏婵停在了他的面前，手里握着剑，双眸冰冷地看着他道：“刺。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“夏婵，虽然你的速度很快，但是这也太近了吧？我怕……咦？”
　　不待他说完，面前的人儿突然不见了踪影。
　　“砰！”
　　随即，身后突然伸来一只小脚脚，结结实实地踢在了他的屁股上。
　　洛青舟猛然转过身去。
　　“刺我。”
　　夏婵站在他的身后，再次冷冷地道。
　　洛青舟没再犹豫，握紧手里的剑，“唰”地刺了过去。
　　夏婵身子微微一侧，避开了他的剑锋，而她手中的剑鞘，不知何时，已经抵在了他的咽喉。
　　洛青舟立刻后退，双手握住剑柄，突然冲了过去，“唰”地一声直接劈砍了下去。
　　夏婵突然出现在了他的右侧，手里的剑鞘，再一次悄无声息地抵在了他的咽喉上。
　　洛青舟暗暗心惊。
　　这丫头好快！
　　这几天不知道她练了什么功法，显然比原来更厉害了。
　　洛青舟顿了顿，看向了屋檐下的小丫头，道：“秋儿，你先出去吧，把院门关上，去找小蝶玩去，这里不需要你了。”
　　秋儿愣了一下，连忙道：“哦，好的。”
　　她没敢多问，立刻下了台阶，快步出了门，把院门关上。
　　“夏婵姐姐是在教姑爷练剑吗？”
　　她心头暗暗道。
　　庭院里。
　　午后的阳光，慵懒地洒落在两人的身上。
　　微风拂过，花瓣纷飞。
　　洛青舟看着面前的冰冷少女，突然气质一变，变的凶悍起来，握紧拳头道：“婵婵，你是知道姑爷的秘密的，谢谢你没有告诉别人。今天，姑爷决定用姑爷真正的实力，与你切磋切磋，让你知道姑爷的厉害！如有冒犯，还请别怪罪姑爷，可以吗？”
　　夏婵双眸冷冷地看着他，后退了两步，握紧手里的剑，道：“可以。”
　　洛青舟把手里的宝剑，小心翼翼地放在了旁边的石桌上。
　　随即，走过去站在了距离她三米远的地方，双眸一凝，全身紧绷，握紧了拳头，提醒道：“婵婵，要小心哦，姑爷的拳头，可不是吃素的。一拳下去，你可能会哭很久！”
　　夏婵：“呵。”
　　洛青舟感觉受到了这小丫头的轻视，决定不再藏私，双膝一弯，身子微微弓起，体内内力涌动，全身筋膜肌肉绷紧，准备弹射而出，直扑其身！
　　谁知此时，夏婵突然又冷冰冰地道：“不准，撒，石灰。”
　　洛青舟：“……”


第262章 书房里的温馨
　　“嗖！”
　　决斗开始。
　　“额……”
　　决斗结束。
　　洛青舟刚弹射起步，拳头还未来得及打出去时，锋利的剑尖已经抵在了他的脖子上。
　　一丝冰凉，肌肤森寒。
　　“重新！”
　　他收起拳头，后退几步。
　　随即弓着身子，重新握紧拳头，目光紧紧盯着前面的身影，道：“开始！”
　　话语刚落，他已“嗖”地一声，如利箭一般冲了出去！
　　但前面的身影，已经消失不见。
　　后面的脖子一凉，锋利的剑尖，已经触在了他的肌肤上。
　　他僵在原地，举起的拳头，无力地垂落了下去。
　　“再来！”
　　“……”
　　侧面的脖子一凉，剑尖又抵在了上面……
　　洛青舟终于忍不住道：“婵婵，能不能稍稍慢一点？至少，让我先把拳头打出去一次吧？”
　　夏婵收起剑，冷冷地道：“你，太慢。”
　　洛青舟颓然，道：“我承认我慢。不过你能不能让让姑爷，让姑爷打几拳出去？不然姑爷憋的难受。”
　　“呵。”
　　夏婵握紧手里的剑，俏脸冰冷，一点都没有要让的意思。
　　洛青舟叹了一口气，不想再受辱，收起拳头，过去拿起了那柄宝剑，回屋道：“不跟你玩了，没趣。”
　　夏婵站在庭院，看着他的背影，顿了顿，突然开口道：“我，让你。”
　　洛青舟走到屋檐，转头看着她道：“让我也不跟你玩了。”
　　说完，进了屋。
　　宝剑归鞘，收进了储物袋中。
　　随即，他进了书房，关上了门。
　　屋里安静下来。
　　庭院里，也寂静无声。
　　微风拂过，桃花树上，花瓣纷飞。
　　树下的少女握着剑，又在那里呆呆地站了许久，方低下头，把剑插进了鞘中，转身离开。
　　刚走了两步，书房的窗户突然打开。
　　窗里传来了洛青舟的声音：“夏婵，会研墨不？”
　　夏婵脚步一顿，怔了怔，转过头，正要摇头，洛青舟又道：“我要写东西，没人帮忙研墨，我一个人忙不过来。你要是会，就进来帮姑爷一下。”
　　夏婵迟疑了一下，点了点头。
　　“快进来吧。”
　　洛青舟喊道。
　　夏婵握紧了手里的剑，上了台阶，走进了屋里。
　　在书房门口停下了脚步。
　　她看着门口的鞋子，又开始犹豫起来。
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　洛青舟出现在里面，道：“脱鞋进来啊，磨蹭什么？”
　　夏婵看了他一眼，又看了一眼书房里一尘不染的雪白地毯，和充满了书香气息的摆设，微微低头，踟蹰道：“我……我，不进……啊！”
　　不待她说完，洛青舟突然蹲下，抱起了她的一只腿，熟练地帮她脱掉了鞋子，露出了一只穿着雪白罗袜的纤秀小脚。
　　“你……”
　　“你什么你？那晚在桥下，姑爷又不是没有帮你脱过。”
　　洛青舟一脸理所当然，又抱起她的另一只脚，帮她把鞋子脱了下来。
　　然后不由分说，把她拉了进去。
　　随即，关上了房门。
　　夏婵站在门口，握紧了手里的剑，俏脸上染上了两抹浅浅的红晕，咬了咬粉唇，本想用冰冷的眼神还击和掩饰，但对方已经转身走到窗前的案台前，背对着她坐了下来，催促道：“快来，我要写字了。”
　　“哦……”
　　夏婵顿时泄气，迈动一双纤秀的小脚，小心翼翼地走了过去。
　　看着书架上的书籍，案台上的熏香和暖手炉，闻着墨汁的气味，感受着这个空间里书香的气味，再看着坐在案台前那道穿着儒袍风度翩翩的身影，她心头的自卑顿时更浓。
　　走到案台前，看着代表着文人才女的砚台和墨块，她顿时手足无措，心头更慌。
　　她从未碰过这些东西，根本就不知道该怎么做。
　　洛青舟伸手拿起了墨块，把砚台端到了自己的面前，一边轻轻在里面磨着，一边低着头道：“看，这样慢慢的磨啊磨，很快就能磨出很多汁液，不要停，要让汁液均匀，不能太浓，也不能太淡，水要适当添加……”
　　一股淡淡的墨香，顿时扑鼻而来。
　　夏婵低着头，自卑地“哦”了一声，犹豫了一下，把手里的剑，放在了旁边的窗台上。
　　洛青舟放下墨块，把砚台推到了她的面前，道：“坐下磨，先慢慢来，不急，过一会儿就熟练了。”
　　夏婵没有坐下，站在旁边，伸手小心翼翼地拿起了墨块，开始在砚台里缓缓地磨了起来。
　　起初很生疏，很紧张，不过慢慢的，就熟练起来。
　　“对，就这样，继续。”
　　洛青舟夸奖了一句，提笔蘸墨，开始继续写着未完成的《司马兵法》。
　　笔锋温润，落墨飘逸，如行云流水。
　　不多时，已经洋洋洒洒写了一大篇。
　　夏婵一边默默研着墨，一边偷看着，目光痴痴，俏脸上的冰冷，不知何时，早已变的无比柔和，似乎连她自己都没有察觉。
　　房间里，暖气四溢，香烟袅袅，格外温馨。
　　屋檐下的滴漏，滴答滴答地滴着水滴。
　　时间悄无声息的流逝。
　　一个下午的时间，很快过去。
　　转眼间，已是傍晚。
　　夏婵手里的墨块，已经快要没有了，洁白的小手上，已经沾满了黑黑的墨汁。
　　洛青舟写完了《司马兵法》，又写了两章《三国故事》，这才停下笔来。
　　他放下笔，揉了揉手腕，抬头看着她道：“累吗？磨了这么久。”
　　夏婵摇了摇头，漆黑的眸子又看了一眼他面前那写着密密麻麻好几页小字的宣纸，低声道：“你，才累。”
　　洛青舟微微一笑，低头吹干了墨汁，小心翼翼地把宣纸卷了起来。
　　然后起身道：“婵婵，我记得上次答应过你，等那晚的任务完成后，姑爷就带你去吃好吃的，还记得吗？今晚我们就去，好不好？”
　　夏婵犹豫了一下，低声道：“好。”
　　她突然又想起了什么，放下了手里的墨块，另一只干净的手，从窗台上拿起了自己的剑，道：“我，回去，一趟。”
　　说完，转身出了房间。
　　在门口穿上鞋子后，她快步走了出去。
　　洛青舟想了一下，连忙走到窗前，把脑袋伸出去喊道：“婵婵，我们两个人去就行了，不要告诉百灵。”
　　话刚说完，夏婵突然在屋檐下停下了脚步。
　　洛青舟愣了一下，顺着她的目光看去，庭院的桃花树下，一袭粉裙的粉嫩少女正俏生生地站在那里，手里拿着一朵刚摘的桃花，水灵灵的眸子正看着他。
　　洛青舟：“……”
　　“呜……呜呜……”
　　树下的少女突然哭起来，两只小拳头揉着眼睛，转身就向着院外跑去，一边跑着，一边哭着道：“人家再也不要理坏姑爷了，呜呜……”
　　夏婵转过头，看向了窗口。
　　洛青舟：“……”
　　夏婵握着剑，快步离开。
　　洛青舟在窗前尴尬了一会儿，方拿起桌上的宣纸，装进了储物袋里。
　　随即洗了手，出了门。
　　夏婵回到灵蝉月宫，进了房间，走到衣柜前，从最里面拿出了钱袋。
　　她先是从钱袋里拿了一些碎银。
　　想了想，又拿了一些。
　　又犹豫了一会儿。
　　然后，把整个钱袋都装在了身上。
　　洛青舟来到灵蝉月宫时，百灵正坐在院里的石桌前，撅着嘴巴，手里在撕扯着花瓣，撕一片，嘴里说一声：“臭姑爷……”
　　又撕一片，嘴里又说一声：“坏姑爷……”
　　“臭姑爷，坏姑爷，臭姑爷，坏姑爷……”
　　洛青舟站在门口看了一会儿，走进去道歉道：“百灵，姑爷错了，姑爷其实不是那个意思……”
　　“臭姑爷！坏姑爷！色姑爷！骗子姑爷！”
　　百灵突然站起来，快速撕完了花瓣，随即转身就继续用小拳头揉着眼睛，“呜呜呜”地跑进了屋里。
　　洛青舟跟进去时，她已经跑进了房间，关上了房门。
　　房间里，传来了“呜呜呜”的哭泣声，充满了委屈。
　　洛青舟只得抬手敲门，刚敲了两下，门突然开了。
　　原来房门并没有插上，只是虚掩着。
　　洛青舟愣了一下，推开门，走了进去，又关上了门，然后道歉解释道：“百灵，姑爷刚刚不该那么说的，不过真的不是你想的那个意思。上次夏婵帮了姑爷，姑爷当时承诺过，要带她出去吃好吃的。姑爷知道，你们肯定要留下一个人看着大小姐的，所以姑爷才让夏婵不要告诉你，主要是怕你听了生气。其实姑爷想过，等下次，姑爷再单独带你出去，要不，明天，好不好？”
　　“呜……”
　　百灵依旧趴在床上，哭的很伤心。
　　洛青舟只得走过去道：“百灵，别哭了，要不待会儿我们都一起出去？大小姐也一起出去？”
　　百灵立刻道：“小姐才不会出去呢！呜……”
　　洛青舟在床边坐下，顺手就摸着她翘起的屁股道：“百灵……”
　　“啊！”
　　百灵顿时惊呼一声，慌忙翻过身来，捂着屁股，睁大眼睛，满脸惊吓地看着他道：“姑爷，你……你干嘛摸人家屁屁？”
　　洛青舟见她根本就没有哭，连眼圈都没有红，不由得又好笑又好气道：“你说干嘛？姑爷要对你瑟瑟呗。”
　　百灵：“……”
　　房间里，满屋粉色，窗帘遮蔽，幽香袭人。
　　一男一女坐在柔软的床边，四目相对，气氛暧昧。
　　百灵感觉有些慌，立刻起身要逃跑，洛青舟一把搂住她的纤腰，把她捉了回来，放坐在了自己的腿上。
　　“姑爷，不要……不要瑟瑟……唔……”
　　洛青舟吻住了她的小嘴。
　　百灵坐在他的怀里，身子扭动挣扎着，满脸求饶的表情，双臂缓缓抱住了他的脖子……
　　亲吻持续了许久，方停了下来。
　　洛青舟松开她的嘴道：“你干嘛？”
　　百灵满脸酡红，双眸迷离地看着他道：“不……不要瑟瑟……”
　　洛青舟僵硬如铁，手顺着她纤腰，缓缓向下滑去，正要伸进她粉色的裙子里时，突然看向了门口。
　　不知何时，房门已经悄无声息地打开，夏婵站在那里，静无声息。
　　洛青舟手一僵，慌忙拿开。
　　“夏婵来了……”
　　他低声道。
　　怀里的少女这才清醒过来，转过头，看向了门口，小手悄悄从他衣服里拿了出来。
　　随即突然从他腿上跳了下去，两只小拳头立刻攥紧，又揉着眼睛“呜呜呜”起来，嘴里委屈地告着状道：“婵婵，婵婵，姑爷他……他又对人家瑟瑟了，呜呜……幸好人家宁死不屈，没有让他得逞，呜……”


第263章 百花园里等待的女孩
　　傍晚时分。
　　街道上，正是热闹的时候。
　　小贩吆喝，行人穿梭。
　　买菜的，逛街的，吃饭的，三三俩俩，你一言我一语，声音嘈杂，颇为喧闹。
　　洛青舟最终一个人出了门。
　　百灵不再理他。
　　夏婵也去了后院练剑。
　　洛青舟只得从后门偷偷出去，在小巷里戴上了面具。
　　在街道上随便逛了一会儿。
　　他直接去了春园小巷。
　　春园小巷距离秦府，大概只有三条街道的距离，并不太远。
　　进入小巷。
　　见四周无人后，他摘下了脸上的面具，换上了宽大的儒袍，敛去了武者的气息。
　　摇身一变，已是平时那个文弱儒雅的书生。
　　挨家寻找。
　　在小巷的最深处，发现了一座门漆剥落的古老府邸。
　　上面的门匾上写着几个大字：百花园。
　　“咚！咚！咚！”
　　他上前叩门。
　　同时，从储物袋里拿出了两卷宣纸。
　　叩了许久，并没有人来开门。
　　难道不在？
　　他又等待了一会儿，正要离开时，门里突然传来一道稚嫩而怯怯的声音：“谁？”
　　洛青舟闻言，连忙道：“我姓洛，是来送东西的。”
　　“洛？是洛公子吗？”
　　门里的声音突然激动起来。
　　“吱呀……”
　　大门立刻打开。
　　一名穿着鹅黄衣裙的小丫鬟，出现在门里，睁着灵动的大眼睛，盯着他打量了几眼，顿时满脸兴奋道：“是洛公子！公子快请进！我家小姐正在水榭小亭抚琴呢，若是知道公子来了，一定很开心呢。”
　　洛青舟微感讶异：“你认识我？”
　　小丫鬟满脸笑容地点头道：“嗯，小姐那里有很多洛公子的画像呢，都是小姐自己画的，跟公子本人很像很像呢，奴婢一看就认出来了。”
　　洛青舟疑惑道：“你家小姐是……”
　　小丫鬟笑道：“公子进去了就知道了，公子快请进。”
　　洛青舟看了里面一眼，并没有进去，抬起手里的画卷道：“我是来为殿下送东西的，让你家小姐出来一下。我还有事，东西送完我就走。”
　　小丫鬟顿时撅起小嘴道：“公子，你要是不进来，我家小姐会很难过的。”
　　洛青舟盯着她看了几眼，猜测道：“你家小姐……叫花骨？”
　　小丫鬟睁大眼睛道：“公子，你怎么知道的？”
　　洛青舟一听，更不敢进去了，连忙道：“快去把她喊过来，我还有事，马上就要离开。”
　　小丫鬟见他催的急，只得怏怏地道：“那好吧，公子稍等。”
　　说完，脚步匆匆地离去。
　　洛青舟站在门口，一步也未踏入，心头暗暗思索着长公主的用意。
　　难道长公主还未死心，想要让那位花骨姑娘接近他？
　　又或者，就是单纯的让那位花骨姑娘住在这里，给她传递故事和消息？
　　不多时。
　　一名身穿鲜红纱裙的窈窕少女，带着刚刚那名丫鬟，脚步匆匆地走了过来。
　　那少女身材纤美窈窕，柳腰纤细，胸前巍峨，双腿笔直修长，肌肤粉嫩，模样娇美，眉宇间自然而然地流露出一股媚态。
　　行走间，如娇花迎风，姿态万千。
　　这少女正是那名叫花骨的女孩。
　　“洛公子……”
　　花骨来到近前，双眸亮晶晶地看着他，声音娇软诱人地道：“府里除了奴家和小环，没有别人了。天色已晚，不如公子进来，奴家为公子做些晚饭吃了，奴家再陪公子在园里游玩一会儿，好吗？”
　　洛青舟把手里的两卷宣纸递了过去，道：“既然天色已晚，我自然要回家陪我家娘子吃饭。花骨姑娘，东西你拿好，到时候交给殿下。里面的东西你应该知道，都很重要，不可有失。”
　　花骨神色一黯，伸出纤纤玉手接过，委屈地道：“公子，你就这么讨厌奴家吗？”
　　洛青舟拱手道：“花骨姑娘言重了，你我就见了两次，何来讨厌之说？在下家里的确有娘子等着，抱歉了。”
　　花骨见他要走，慌忙伸手拉住了他宽大的衣袖，颤声道：“公子，你别怕，奴家不会再像之前那样不知廉耻了。奴家只是想要跟公子说说话，陪公子聊聊天，多跟公子待一会儿，并无他意。”
　　洛青舟看着她，没有再说话。
　　花骨仰着娇美的小脸，水汪汪的眸子里满是娇媚可怜之色，软声哀求道：“公子，求你了……”
　　不知道是她胸前的细绳没有系好，还是胸部实在太大，那细绳突然松开，露出了一抹诱人的雪白和深深的沟壑。
　　洛青舟一愣，下意识地看了一眼，正在发呆时，忽地感到一股熟悉的寒意袭来，脑中瞬间清醒过来，连忙把她的手从自己的衣袖上拿开，后退了两步，正色道：“抱歉花骨姑娘，在下是读书人，知晓礼义廉耻，知晓瓜田李下，实在不便进去，告辞！”
　　说完，没有任何迟疑，转身就走。
　　花骨站在门口，呆呆地看着他背影走远后，方微不可闻地叹息了一声，转身进了屋。
　　洛青舟大步走向巷口。
　　在走到一半时，突然转头看向旁边的墙角下，满脸惊讶道：“咦，婵婵，你不是不出来吗？什么时候来的？”
　　夏婵靠在墙角，双臂抱胸，怀里抱剑，双眸冷冷地看着他。
　　小巷里，寂静了片刻。
　　洛青舟道：“走，姑爷带你去吃好吃的。”
　　夏婵站在那里，依旧没动，怀里的剑，仿佛蠢蠢欲动，周身的气息越发冰寒。
　　洛青舟顿时不敢再装，只得解释道：“你别误会，我可不是偷偷来这里，跟别的女人约会的。刚刚那人是长公主的人，名叫花骨。我曾经求过长公主，让她帮忙救小楼和她娘亲，我给的报酬是故事和兵法。今天下午在书房时，我写的那些东西，就是送给长公主的。今晚我本来就准备喊你一起过来送东西的，是你自己……是我错了，我不该欺负百灵……”
　　夏婵又冷冷地盯着他看了一会儿，方道：“你，刚刚，看她，哪里？”
　　洛青舟心头一跳，道：“脸啊。她跟我说话，我当然是看她脸了。”
　　“呵。”
　　“对了，还有裙子！”
　　夏婵双眸冰冷地盯着他，身后的秀发，竟然无风自动了起来。
　　“胸……”
　　洛青舟讪讪地道，随即一脸无辜：“本来我是看着她的脸的，可是她那里的绳子突然就松开了，好像有东西突然弹了出来，我以为是暗器，下意识地就看了一眼……婵婵，这不怪我……”
　　夏婵没再说话，转身离开。
　　洛青舟连忙跟上，道：“其实我就看了一眼，什么都没有看到，而且我也不是故意的。人非圣贤，孰能无过，而且你刚刚也看到了，姑爷对于她的诱惑，已经很坚决地拒绝了，是不是？”
　　夏婵没有理他，走出巷口，继续向前走去。
　　但刚穿过一条街道，她突然又停下了脚步，左右看了一眼，握紧了手里的剑，眸中露出了一抹紧张来。
　　她迷路了。
　　洛青舟连忙走到她旁边道：“走吧，姑爷带你去吃饭。”
　　夏婵的俏脸，依旧冷若冰霜：“不。”
　　“那你就自己在这里站着，走丢了可别怪姑爷，到时候被人贩子卖到矿洞，让你天天挖矿，累死你。”
　　洛青舟转身就向着左边的街道走去。
　　走了一会儿，他转头看去。
　　那丫头果然握着剑，不声不响，可怜兮兮地跟在了他的后面，见他目光看去，她立刻站住，俏脸一别，看向别处。
　　洛青舟仿佛听到了她的声音：哼。
　　“婵婵，来，跟姑爷一起，姑爷需要你的保护。这里好多人，待会儿走散了可麻烦了。”
　　给这丫头一个台阶下吧。
　　夏婵又在原地犹豫了一会儿，方冷着俏脸走了过来，双眸依旧不甘示弱地冷冷地瞪着他。
　　洛青舟装作害怕她，别过脸，躲开了视线，一脸心虚地继续向前走去。
　　夏婵这才收回目光，默默地跟在他的旁边。
　　“婵婵，去酒楼，还是去那里的摊子上吃？”
　　走到一条小巷口，洛青舟问道。
　　一股诱人的香味，从小巷里飘了过来。
　　夏婵停下脚步，看了一眼小巷里那些摊位上的小吃，犹豫了一下，低声问道：“酒楼，贵吗？”
　　说着这话时，她下意识地摸了摸腰间的钱袋。
　　洛青舟沉吟了一下，道：“应该不是太贵。酒楼里环境好，安静，饭菜稍微干净一些。这里呢，人多，比较吵闹，饭菜可能不是那么干净。不过味道嘛，有时候酒楼里的饭菜，并不一定比这里的好吃。”
　　夏婵想了下，看着他道：“那……酒楼。”
　　她看了一眼他身上那干净的衣袍，和他那风度翩翩的儒雅模样，心头暗暗道：他是读书人，他喜欢安静，喜欢干净……酒楼应该更适合一些吧。
　　“好，今晚姑爷请客，随便吃！”
　　洛青舟走在前面，在两旁的街道上寻找好一点的酒楼。
　　夏婵跟在后面，看了他那清秀俊美的侧脸一眼，心头暗暗嘀咕道：才，不要呢。
　　她说过要养他的，才不会让他出钱呢。
　　而且她总是偷偷的欺负他，每次都会把他弄的那么可怜，每次都会弄走他那么多的东西，请他吃饭是应该的。
　　洛青舟很快找到了一家酒楼。
　　两人刚要进去，突然从酒楼里走出了几道身影。
　　其中一道身影，对于洛青舟来说，再熟悉不过。
　　那人看到他，也是一愣。
　　两人停在原地，四目相对，都没有说话。
　　“洛玉，怎么了？这人你认识？”
　　其中一名身穿蓝袍，身材高大的青年问了一句，目光落在了门外的少年身上，上上下下打量了好几遍，目光越来越亮，喉结动了几下。
　　洛玉嘴角一动，淡淡笑道：“孟兄，他就是我给你说的那个书生，我成国府的庶子，洛青舟。”
　　随即又冷笑道：“当然，他现在或许已经换姓，变成别人家的家奴了。”


第264章 飞剑杀人！
　　“秦家的家奴吗？”
　　另一名身穿白袍，手持折扇的青年，满脸讥笑道：“赘婿嘛，的确称得上是家奴。除了每晚要辛辛苦苦播种种地以外，平时还要做各种杂活粗活，听说还要给丈母娘端茶倒水，捏背洗脚，甚至还要暖被子呢。”
　　此言一出，另外两名青年，皆哈哈大笑起来。
　　“只怕不是暖被子那么简单吧？”
　　“那府里的人，不管男女老少，只要需要，估计都会……哈哈哈……”
　　几人身上都散发着浓烈的酒气。
　　看其衣着，非富即贵。
　　而且看其身材气质，和咄咄逼人的气势，似乎都是武者。
　　洛青舟并未理会，准备带着夏婵从旁边进去。
　　那名孟姓蓝袍青年，突然张开双臂拦住了他，目光火热地盯着他，满脸意味深长的笑意。
　　另外三名青年，也立刻一字排开，笑着拦在旁边的门口。
　　孟姓青年突然笑道：“小兄弟，别急。听洛玉说，你入赘到了秦家，为了巴结秦家，背叛了成国府，还与秦家一起诬告他们，甚至还想弑父弑母弑兄，是有这么一回事嘛？”
　　顿了下，又笑道：“别怕，我孟先行最佩服的就是你这样有胆有识，六情不认，心狠手辣的人。以后跟着我，怎么样？保证比你当那赘婿有前途。”
　　那名身穿白袍的青年立刻笑道：“小子，这位可是城主府的公子，跟着他，以后你根本就不用去考什么科举了。好好伺候孟公子，到时候……想要什么，还不是孟公子一句话的事情？”
　　孟先行立刻摆手道：“哎，白兄，别乱说。什么伺候不伺候的，我与这位小兄弟那是一见如故，只是想要引为知己而已。”
　　“哈哈，是在下胡说了，在下道歉。”
　　白袍青年哈哈笑道，身子歪歪斜斜，似乎有些站立不稳。
　　另外两名青年，也满脸暧昧地笑着附和：“对对对，知己，知己！”
　　“小心！”
　　一直在旁边凝神注意着那冰冷少女的洛玉，突然脸色一变，后退一步，身上衣袍鼓荡，全身皮肉紧绷，严阵以待。
　　孟先行和另外三名青年，也立刻惊醒过来。
　　几人几乎同时感到一股刺骨的寒意袭来！
　　同时，街道两边，突然蹿出来几名护卫，“哐”地拔出了腰间的刀剑，护在了几人的身前，虎视眈眈地看着面前的这对年轻男女。
　　洛玉的身前，站着的是那名身材魁梧，据说是从京都来的女子护卫。
　　酒楼前，顿时剑拔弩张！
　　酒楼里的人，和街道上的行人，都在好奇围观。
　　夏婵手里的剑，并未出鞘。
　　洛青舟的手，不知何时，已经握住了她那持剑的冰凉小手，脸上的神情，依旧平静如初。
　　“婵婵，我们走。”
　　对峙数息，他牵着身旁的少女，准备离开。
　　洛玉突然冷声开口道：“洛青舟！那晚你对我母亲不敬，口出秽言，又勾结秦家诬蔑我成国府。这个账，我洛玉会记在心里的。你真以为你跟了秦家，做了秦家的家奴，就能肆无忌惮，为所欲为？告诉你，秦家保不了你！我洛玉，到时候会让你知道，背叛的代价！”
　　洛青舟顿了顿，转过头看着他，依旧一脸平静：“人在做，天在看。洛玉，你和你母亲做的那些肮脏事情，迟早有一天，也一定会付出代价。”
　　说完，不再逗留，直接牵着夏婵离去。
　　现在打嘴炮没有用，真正的报复，绝不是口舌之争。
　　洛玉盯着他远去的背景，眼中寒芒闪烁，握紧了拳头。
　　“婵婵，抱歉，今晚不能请你去酒楼吃好吃的了。”
　　走到远处后。
　　他松开了身旁少女的手，脸上露出了一抹歉意。
　　夏婵握紧了手里的剑，看着他，缓缓地道：“婵婵，帮你，杀了他们。”
　　洛青舟看着她的目光，怔了怔，伸手抚摸了一下她的脑袋，轻声道：“今晚不行，街上那么多人看到，暂时别惹事。”
　　夏婵攥紧了手里的剑，微微低头，抿了抿嘴，似乎有些难过。
　　不知道是心疼他，还是在责怪自己没用，不能立刻帮他杀了那些侮辱嘲笑他的坏人。
　　“婵婵，走吧。虽然酒楼不去了，但饭还是要吃的。去小巷里，吃点东西吧。”
　　洛青舟带着她，走进了旁边的小巷。
　　他仔细找了一个小吃摊位，走了进去，找了一个紧靠墙壁的位置坐了下来。
　　“老板，来两大碗馄饨，再来两笼包子！”
　　洛青舟招呼老板道。
　　“好叻！客人稍等！”
　　老板答应一声，立刻开始准备下馄饨。
　　夏婵跟了过来，在旁边坐了下来。
　　洛青舟靠着墙壁，缓缓地闭上了眼睛，道：“婵婵，我先休息一会儿，不要让人靠近我，更不要让人碰我，你也不准碰，可以做到吗？”
　　夏婵看着他，怔了怔，道：“嗯。”
　　洛青舟闭上眼睛，不再说话，也不再动。
　　夏婵目光紧紧盯着他，耳朵听着四周的动静，突然见他怀里悄悄溜出一柄细长的墨黑飞剑，仿佛泥鳅一般，顺着他的身子悄无声息地溜到了后面的墙壁处，随即瞬间飞上夜空，消失不见。
　　摊上客人，都在低头吃饭，谁也没有发现异常。
　　夏婵握紧手里的剑，挪了挪屁股下的小板凳，靠近了他，目光冰冷而警惕地看向了四周。
　　酒楼门口。
　　喝了很多酒的五名公子，都被自家护卫和仆人扶走。
　　有的上了马车，有的上了轿子。
　　也有搀扶着步行的。
　　洛玉坐着马车离开。
　　除了那名身材魁梧的女子，陪着他坐在马车里以外，赶车的也是一名身材强壮的武者。
　　另一条路上。
　　城主府的公子孟先行，与那名白袍青年一起坐在轿子里，正在兴奋地讨论着刚刚那个秦府的赘婿。
　　“我刚刚仔细观察了一下，那小子模样清秀，身材修长，皮肤也好，主要是腿长屁股翘，甚合本公子的心意！”
　　“孟兄，你还真对那小子有意思啊。”
　　“当然！当初洛玉跟我说的时候，我就心痒难耐，如今一见，果然名不虚传！一个字，润！白兄，快帮我想想办法，该怎么把那个赘婿搞到手。”
　　“这件事，得从长计议，那秦家可不好惹。据洛玉所说，那小子身边那个侍女，也很不好惹。更棘手的是，那小子好像还攀上了长公主那棵高枝……”
　　“哼，只怕就是长公主的一条狗而已，长公主那般，应该也只是给秦家面子。毕竟秦家可是第一个用实际行动，来支持她打压勋贵的政策的。长公主那样的人物，怎么可能看得上他一个区区庶子和赘婿？”
　　“也是，那小子估计就是长公主与秦家的联络工具，换谁都行。”
　　两人又低声聊了一会儿，皆醉醺醺的，打起了瞌睡。
　　“孟……孟兄，我头晕，先睡会儿……”
　　“好，我也来睡会儿。”
　　孟先行刚要闭上眼睛，突然感到一阵心悸，随即，“叮”地一声，挂在脖子胸前的玉佩突然光芒一闪，瞬间化为一道光罩，护住了他的全身！
　　“嗤！”
　　坐在他旁边正闭眼睡觉的白袍青年，突然脑袋一低，直接从脖子上滚落了下去。
　　“噗——”
　　鲜血喷射而出！
　　“刺客！有刺客！”
　　孟先行全身被包裹在光罩里，“嗖”地一声，以生平最快的速度从轿门口蹿了出去，醉醺醺地摔爬了地上。
　　跟在后面的城主府护卫，“哐”地一声拔刀，护在了他的身前。
　　“轿子！轿子里面！”
　　孟先行从地上爬了起来，惊魂未定，脸色煞白地颤声道。
　　两名护卫立刻上前，用手里的刀拨开了门帘，顿时被里面的一幕吓了一跳！
　　一具无头尸体坐在里面，脖子处正在喷涌着鲜血。
　　脑袋滚落到了脚底。
　　地上已是一片血泊。
　　然而，轿子里并没有其他人，也没有任何异常。
　　刺客呢？
　　片刻后。
　　已经坐着轿子走到了另一条巷口的青年，正在轿子里打瞌睡时，脑袋忽地一歪，“骨碌”一下滚落在了地上……
　　另一名被下人搀扶着回家的青年，刚走到大门口，脑袋突然一歪，也从脖子上掉落了下来……
　　“客官，馄饨来咯！”
　　洛青舟靠着墙壁，依旧闭着眼睛在休息时，老板端来了两大碗热气腾腾的馄饨，放在了桌子上。
　　夏婵握紧了手里的剑，目光冰冷地盯着靠近的老板。
　　这时，洛青舟身子一动，缓缓睁开了眼睛，轻声道：“婵婵，吃饭吧。”
　　夏婵看向了他。
　　“快吃，待会儿还要回去洗澡睡觉。那个……要一起吗？我是说洗澡，湖里。”
　　夏婵怔怔地看着他，没有回答。
　　“那我喊百灵……啊！”


第265章 姑爷，药来了……
　　“哎呀！”
　　洛青舟中了一拳，顺便压了一下桌子。
　　“啪！”
　　桌上的两碗馄饨，突然都掉落在了地上，打的粉碎，汤汁四溢。
　　老板见状，连忙过来准备打扫，嘴里道：“客官，没事的，待会儿再重新给你们下两碗。”
　　洛青舟捂着眼睛起身道：“婵婵，下次能不能别打姑爷的眼睛了？”
　　夏婵看着地上的泼洒的馄饨，有些手足无措。
　　四周其他吃客听到动静，也都看了过来，皆暗暗偷笑。
　　“老板，抱歉。”
　　洛青舟拿出了一锭银子，放在了桌子上，没有让老板找，也没有再继续坐下吃，立刻拉着正在发怔和后悔的少女离开。
　　在旁边其他人看来，他像是因为丢人，才落荒而逃的。
　　等走出巷口后，他方低声道：“婵婵，不怪你，刚刚姑爷是故意的。你知道什么叫不在场证明吗？”
　　夏婵愣了一下，疑惑地看着他。
　　洛青舟道：“我故意打翻桌子和馄饨，让那个老板和旁边的客人都注意到我们，就是为了证明，刚刚我们在那里吃饭，没有去别处。”
　　“算了不说了，走吧，回家洗澡睡觉。”
　　洛青舟握着她的小手，并未放开。
　　夏婵看了一眼两人握在一起的手，也并未挣扎，默默地跟在了他的身后。
　　洛青舟在街上买了几串糖葫芦，给了她一串。
　　回到秦府。
　　洛青舟先把她送回到了灵蝉月宫。
　　正要离开时，夏婵突然开口道：“给，百灵，一串。”
　　洛青舟看了她一眼，故意道：“干嘛要给她？她那么调皮，就不给她。她要是像婵婵这么听话可爱，我才会给她。”
　　夏婵没有再说话，伸出手指，指了指旁边的一棵大树。
　　洛青舟脸色一僵，转头看去。
　　一袭粉裙的俏丽少女，正躲在那棵大树后面，被风吹起的粉色裙摆和秀发，在树后若隐若现，一只露出来的小手，握紧了拳头。
　　“哈，婵婵，姑爷跟你开玩笑的。给，这是给百灵的，灵灵那么漂亮可爱，给她两串是应该的。你帮姑爷拿给她，就说姑爷最喜欢她了。”
　　洛青舟又塞了两串出去，转身就灰溜溜地逃走了。
　　夏婵站在原地，握着两串糖葫芦，看着他的背影，粉腮微微鼓了一下。
　　“臭姑爷！坏姑爷！色姑爷！又在背后说人家坏话！可恶！”
　　百灵从大树后面气冲冲地走了出来，来到她的面前，一边气鼓鼓地嘟囔着，一边伸出了两只手。
　　夏婵看了她一眼，把一串糖葫芦递到了她的手里。
　　百灵立刻道：“是两串！臭姑爷明明说的是两串！人家都听到了！【灵灵那么漂亮可爱，给她两串是应该的】！”
　　夏婵只给她了一串，随即一手拿着剑，一手拿着另一串糖葫芦，冷冰冰地进了灵蝉月宫。
　　百灵顿时气道：“婵婵！你好小气！上次姑爷给人家的糖葫芦，你还找人家要钱了！这次……”
　　话还未说完，夏婵突然停下了脚步。
　　百灵顿时反应过来，再也不敢多嘴，拿着手里的糖葫芦，转身就跑，一边跑，一边伸出粉嫩的舌头，快速把串上的糖葫芦全部挨个舔了一遍，然后转头道：“婵婵，上面全是人家的口水，你再找人家要钱，人家就还给你！”
　　夏婵站在原地没动。
　　过了许久，方喃喃地道：“我，花他，钱了……”
　　她看着手里的糖葫芦，突然走向厨房。
　　烧水，洗澡，换衣服。
　　然后，去找百灵。
　　百灵已经回到了房间，正躲在里面一边吃着糖葫芦，一边在桌子前摆弄着几片花瓣。
　　夏婵推开了房门。
　　百灵慌忙站了起来，把糖葫芦藏在了背后，苦着脸道：“婵婵，人家穷，没钱……”
　　夏婵沉默了一下，隐藏在黑暗中的俏脸上，悄悄染上了两抹红晕，低声道：“药，好了吗？”
　　百灵一愣，道：“什么药？”
　　夏婵看着她，没再说话。
　　百灵突然反应过来：“婵婵！你最近不是在刻苦练剑吗？怎么又想……”
　　她突然停住了话，讪讪地道：“那个……你等下，我给你拿。”
　　她低下头，打开了抽屉。
　　梅香小园。
　　洛青舟回去后，小蝶和秋儿都在房间里绣花。
　　两人听到动静，连忙出来问他吃饭没。
　　洛青舟道：“还没。”
　　两人立刻去帮他热饭菜和烧水。
　　洛青舟吃完饭后，直接去了后院，练了一个时辰的《梅花纷飞》拳法。
　　浑身出汗后，他回到房间泡澡，又在浴桶里滴了一滴炼脏药水。
　　身上就只有一瓶炼脏药水了。
　　等用完后，还要继续买。
　　不过他这里已经没有金币了，到时候还需要继续出城去狩猎妖兽。
　　至于这几天的时间，他决定在湖底好好修炼和开路。
　　泡完澡后。
　　他在房间里自己研墨，又写了两章《三国故事》。
　　刚写完，房门被推开。
　　秋儿把脑袋探了进来，轻声问道：“姑爷，今晚要侍寝吗？”
　　洛青舟收起宣纸，转过身看着她道：“不用了。”
　　秋儿“哦”了一声，又红着脸加了一句，低声道：“姑爷，今晚……今晚是奴婢……”
　　洛青舟故意板着脸道：“晚了，秋儿，以后你就别想了。”
　　秋儿顿时撅起小嘴认错：“姑爷，奴婢错了，奴婢以后再也不敢了……”
　　洛青舟不禁笑道：“好了，不逗你了。我这两天有事，要好好休息，不用了。”
　　“哦，那姑爷好好休息。”
　　秋儿连忙关上了房门。
　　小蝶正站在她的身后偷听。
　　房门关上后，两个丫头相视一眼，回到了房间。
　　小蝶连忙安慰道：“秋儿姐姐，没事的，下次公子再让我侍寝，我就偷偷换你去。”
　　秋儿笑着过去拿起了床上的肚兜，坐下继续绣着，笑道：“别再那样了，不然姑爷真的会生气的。没事，我不急，我家小姐都还在京都呢。”
　　小蝶愣了一下，小声道：“秋儿姐姐，二小姐她……她真的会跟我家公子那个吗？”
　　秋儿沉吟了一下，抬头笑道：“会的，谁也别想阻止。”
　　小蝶忐忑道：“那……那大小姐呢？”
　　秋儿脸上笑容微敛，过了一会儿，方轻声道：“大小姐的性子……的确不太适合。当初这件事，还是大小姐亲自过来提议的，到时候等姑爷秋试高中，一切都会水到渠成的，不急。”
　　“哦。”
　　小蝶暗暗叹了一口气。
　　她虽然从未与大小姐接触过，可是不知为何，心里就是很舍不得。
　　或许是因为大小姐才是公子第一个真正的妻子的原因吧。
　　又或许，是因为当初大小姐的同意，她和公子才能脱离成国府，才能来这里过好日子的原因吧。
　　严格来说，大小姐还是她和公子的恩人呢。
　　不然她和公子现在都还待在成国府受苦呢。
　　小丫头胡思乱想着，想着以后公子要和大小姐分开，或许关系还会变的很差，心头顿时一阵难受。
　　洛青舟回到床上，魂魄出窍，开始在房间练着奔雷拳。
　　这两晚他请假了，不用再去鸳鸯楼了。
　　他决定好好休息几晚，养精蓄锐，然后加大力度，开辟湖底暗道的道路。
　　如果地底真有传说中的宝藏，他自然不会错过。
　　他如今的修炼速度，的确已经很快了，但与那些天才和出生就有丰厚修炼资源的人相比，依旧有差距。
　　而且他现在不仅缺钱，还缺修炼功法和武者大能的指导。
　　他需要的东西，还是很多的。
　　“轰！轰！轰！”
　　神魂飘在房间半空，开始沉重地打着奔雷拳。
　　房间内，顿时阴风阵阵。
　　神魂可以清晰地听到打拳声，但是普通肉身并不能听见。
　　他没有顾忌，越打越快。
　　练了一个时辰。
　　快凌晨时，他方收功，神魂归窍。
　　躺在床上，想了一会儿这几日的修炼计划后，他方闭上眼睛，静下心来，很快便睡着了。
　　窗外夜色，愈发浓郁。
　　一轮银月，升上枝梢，满院月光，洁白如霜。
　　隔壁房间。
　　小蝶和秋儿又说了一会儿话，方收拾好东西，脱光衣服，躺在了床上。
　　两个小丫头躺在了一起。
　　“小蝶，昨晚我听到你的叫声了，嘻嘻。”
　　“啊……人家才没有叫呢，那不是人家叫的。”
　　“感觉如何？”
　　“哼，才不跟你说呢，你想知道，自己去求公子……”
　　两个小丫头又在被子里嬉闹了一会儿，方甜甜地进入了梦乡。
　　窗外，夜深人静。
　　不知过了多久。
　　一道身影忽地无声无息地出现在庭院里。
　　她在桃花树下静悄悄地站了一会儿，方走到了屋檐下，站在了书房的窗户边，听着里面的动静。
　　许久之后。
　　窗户忽地打开，随即，又快速关上。
　　滴答，滴答……
　　寂静的黑夜里，似乎就只有滴漏的声音。
　　此时，在窗内的案台前，已多了一道身影。
　　她默默地看了一会儿桌上的墨块和砚台，又看了一会儿桌上卷起的宣纸，然后弯下身子，脱掉了鞋子，雪白的罗袜里面，是纤秀小巧的少女玉足。
　　裙摆摇曳，她迈动着脚步，无声无息地走到了里屋，站在了床边。
　　床头烛台上，红烛垂泪，无声燃烧。


第266章 公子真贪心！
　　滴答，滴答……
　　屋檐下的滴漏，仿佛在催促着什么。
　　屋内，幽香浮动。
　　床上的呼吸声，渐渐沉重。
　　站在床边安静了许久的身影，终于抬起手，缓缓解开了纤腰间的衣带。
　　随即，衣裙滑落。
　　一具雪白如玉的纤美玉体，如花盛放。
　　取下木簪。
　　满头青丝如瀑散落，乌黑柔顺，光泽如缎。
　　那秀发垂落腰间，几乎包裹住了少女整个纤细柔美的玉背纤腰，恰好落至在那挺翘圆润的美臀儿上。
　　烛光下，乌发黑如夜，玉体白似雪。
　　娇美如花，唯美如画。
　　少女又在床边站了一会儿，方上了床，褪下了罗袜，露出了一双雪白纤巧的粉嫩玉足来。
　　她躺在床边，安静地看了他一会儿，方伸出手，缓缓地抚摸着他乌青的眼睛，一边轻轻抚摸着，一边低声喃喃：“疼吗？今晚……惩罚，婵婵，好吗？”
　　“呜——”
　　窗外，夜风呜咽。
　　庭院里的那棵桃花树，顿时花枝摇曳，花瓣纷飞。
　　满院桃花香。
　　月光皎洁，清冷似雪。
　　鸳鸯楼的飞檐上。
　　那道月白身影孤独地站在那里，望着远处的黑暗，不知道是在沐浴着月光修行，还是在想着什么，久久未动。
　　直到天明。
　　夜色悄然退去。
　　远处的青山上，朝阳悄悄地露出了半边脸颊，偷偷察看了一会儿人间，方全部露了出来。
　　金色的阳光，很快洒满了大地。
　　寂静的城池，不知不觉间，已经变的热闹起来。
　　洛青舟醒来时，窗台上早已洒满了阳光。
　　花瓶里插着刚采摘的鲜花，随着晨风，透过窗户的缝隙飘了进来。
　　满屋花香。
　　鸟儿在庭院里鸣叫。
　　小蝶又在院子里驱赶着麻雀，嘴里生气地道：“臭麻雀，不要再叫了，打扰公子睡觉了。”
　　秋儿在水井旁压着清凉的井水，清澈的眸子笑吟吟地看着她，脸上的笑容如阳光般明媚。
　　洛青舟在床上躺了一会儿，方坐了起来。
　　掀开被子，一丝不挂。
　　想着昨晚的梦。
　　不，不是梦。
　　昨晚似乎突然变的不一样了。
　　幽香还是那个幽香，人儿还是那个人儿。
　　但昨晚他更主动了。
　　虽然视线依旧模糊，看不清楚，但他已经不再是全身无力地被欺负了，而且生龙活虎地占据了主动，欺负她。
　　昨晚才像是真正的洞房。
　　他甚至还换了好几个姿势，还主动与她亲嘴了许久。
　　只是，在他想要看清她，在他想要说话时，却视线受阻，口舌不清。
　　原来他至少还能喊一声“百灵”出来的。
　　但昨晚，他什么都说不出来。
　　这是某种功法，还是某种奇奇怪怪的药物？
　　无所谓。
　　反正他爽了。
　　起床穿衣，推开窗户，新鲜的空气与庭院里的花香，扑面而来。
　　小蝶正抱着比她还要大的扫帚在扫地。
　　秋儿听到动静，看着窗里的他，连忙道：“姑爷，稍等，奴婢马上就来。”
　　小蝶停下扫地，眸子清澈，满脸笑容地看着他道：“公子，你是想让秋儿姐姐伺候你呢，还是想让奴婢伺候你？”
　　洛青舟回过神来，道：“一起吧，公子不挑剔。”
　　“哼哼，公子真贪心！”
　　小丫头皱了皱鼻子，没再理睬他，继续抱着扫帚扫地。
　　秋儿很快端来了热水。
　　伺候他洗漱完，梳了头发，穿上鞋袜后，又去后厨给他端来了刚做的早餐和新鲜的水果。
　　洛青舟吃完早餐后，就在书房读书。
　　两个丫鬟知晓他需要安静，离开庭院，进了屋里，继续制作衣服去了。
　　秋儿淡黄色的裙子下，已经穿上了白色的裤袜，应该是刚做好的。
　　小蝶那晚穿着的肚兜，其实已经不算是肚兜了。
　　因为遮在肚子上的布块已经不在了。
　　两个丫头对于制作衣服，似乎很有天赋，各种大胆的修改和尝试。
　　而且看起来都很不错。
　　洛青舟读了一会儿书，跟两人打了个招呼后，就出了门。
　　在经过灵蝉月宫时。
　　他犹豫了一下，并未停下，继续向前走去。
　　进了月夜听雨苑，在四周观察了一下，方走到角落，下了水，进入了湖底。
　　在湖底暗道中，他只穿了一条短裤。
　　先在石室中打了一会儿奔雷拳，打的浑身冒汗后，又吸收了一滴灵液，然后去了中间那条通道。
　　弯弯曲曲，陡峭向下。
　　“轰！”
　　随即，他催动内力，温热内脏，通过五脏六腑的各个穴窍，开始一边吐纳，一边爆发力量，继续修炼开路。
　　一拳下去，石屑飞溅，气流乱窜。
　　持续不断，一直到中午。
　　前面的地势，依旧在向下延伸，而且温度也越来越高，地面的骸骨也越来越多。
　　除了妖兽的骸骨，人类的骸骨也多了起来。
　　中午休息了一会儿。
　　吃了牛肉和水果，喝了半壶清水。
　　然后，继续修炼开路。
　　那滴灵液的能量，在他身体内爆发而开，他的体力依旧很充沛。
　　一天时间，转眼而过。
　　傍晚时，他再次开辟了十余米的道路。
　　路上不仅发现了妖兽和人类的骸骨，这一次，他还看到了一株颜色暗红的三叶小草，不知是何植物。
　　他触摸了一下叶片，竟然感到了一阵很大的热量透过指尖传来。
　　他觉得这株三叶草，很可能是一株药材或者灵药。
　　不过他并没有急着采摘。
　　反正这地方暂时似乎就只有他一个人来，就先让它长在这里，等他到时候去聚宝阁找一找灵药书籍，翻看了再说。
　　他的炼脏药水快用完了。
　　过两天，他还要继续出城狩猎，赚金币，买药水，顺便在黑木林里继续磨练战斗技巧。
　　昨晚他遇到了洛玉。
　　没想到对方不仅安然无恙，竟然还继续与城主府的公子混在一起。
　　所以他再次有了危机感。
　　长公主离开了莫城，南国郡王也走了，现在整个莫城里，权力和实力最强大的，自然是城主府。
　　如果城主府要对付秦家，那就麻烦了。
　　不过还好，长公主临走前，曾大张旗鼓地来到秦府。
　　虽然拜师的事情可能没有传出去，即便传出去了或许也不会有人相信，但长公主来秦府，与秦府关系匪浅的事情，肯定是瞒不住。
　　所以城主府应该也不会明目张胆地动手。
　　毕竟长公主还在数十公里外的前线。
　　但明枪易躲，暗箭难防。
　　所以，他必须要继续让自己强大起来。
　　即便不为了秦府，也要为了自己，为了报仇。
　　他与洛玉已经撕破了脸皮。
　　所以，洛玉绝不会再对他手下留情了，一有机会，肯定要动手。
　　而他，也绝对不会让对方如愿以偿地考入龙虎学院。
　　那位大夫人应该也从京都回来了。
　　估计经过了那几件事后，她会老实很多了。
　　她现在唯一盼望的，就是洛玉能够通过龙虎学院的考试，然后进入京都，与她那位大儿子一样，以后进入朝廷，拥有权力和荣耀。
　　所以，他绝对不会让她得逞！
　　她越盼望的，越希望的，越疼爱的，越想要拥有的，他就越要把它们毁的彻彻底底！
　　包括她的爱子！
　　“轰！”
　　洛青舟打出了最后一拳，离开暗道，进入了湖底。
　　在湖底洗了澡后，他上了岸。
　　随即进了竹林，神魂出窍，飞到湖心望月楼的楼顶，继续沐浴着夕阳与晚霞修炼神魂。
　　夜幕很快笼罩下来。
　　他感到整个神魂暖洋洋的舒服，即便没有面具的荧光护着，他也感觉不到晚风的凉意。
　　“唰！”
　　他又练习了一会儿飞剑，方飞入竹林，神魂归窍。
　　回到梅香小园。
　　吃完饭后，继续在后院修炼《梅花纷飞》的拳头。
　　然后洗澡泡药水。
　　白天去湖底开路淬炼内脏，夜晚练拳泡药，然后美美地睡上一觉。
　　连续三天三夜，他哪里都没有去。
　　没有出府，神魂也没有再去鸳鸯楼。
　　三天后。
　　他的炼脏药水已经用完了。
　　同时，地底暗道最中间的那条通道，已经又向前开辟了将近五十米。
　　他看到了更多的灌木，骸骨，腐烂的盔甲兵器。
　　前面的空间越来越宽敞。
　　他已经能够清晰地感觉到了从前面流动而来的气息，还能嗅到一股草木的气味。
　　而且前面还出现了一丝光线。
　　显然，路快要通了！
　　这一日，他甚至还遇到了一条一米来长的花斑大蜈蚣，从前面的石头缝隙里钻出来，差点一口咬在了他的手上，被他一拳轰了个稀烂。
　　不知道是那蜈蚣吐出的气息有毒，还是身体有毒。
　　杀完蜈蚣后，他就感到头晕目眩。
　　他没敢在洞里多待，立刻出去在湖底洗了澡，上岸回到了梅香小园。
　　在屋里睡了整整一个下午，方感觉症状消失。
　　傍晚时。
　　他又去了湖底，把那条尸体破碎的大蜈蚣捡了起来，装进瓶子里，拿了回来。
　　随即屏住呼吸，研碎成末，与石灰粉混在了一起，专门收进了另一个袋子里。
　　这几日的高强度开路修炼，并没有让他疲惫劳累，反而又让他蓄积了更多的能量。
　　同时，精力满溢，蠢蠢欲动。
　　所以这晚洗完澡，秋儿又在门口问他“公子，今晚要不要侍寝”的时候，他回答道：“要。”
　　今晚月儿很圆，风儿很静。
　　不知道那位月姐姐和那位月妹妹，是否还在鸳鸯楼苦苦等着他。
　　虽然连续四个夜晚都没有去，心头有些愧疚，但他毕竟也有自己的事情。
　　总不能天天都去给她们讲故事吧。
　　就是九九六，也有周末的时候。
　　而且那两位也知道，如今正是过年的时候，他家里还有娘子要陪呢。
　　待会儿看吧。
　　如果还有精力，那就出去一趟。
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　一双穿着雪白罗袜的纤秀小脚，在轻纱裙摆下若隐若现，踩着柔软的毯子，羞涩地走了进来。
　　那上半身……
　　咦，里面好像穿着薄薄的吊带裙。


第267章 二小姐的付出
　　“咦？”
　　“公子，怎么了？”
　　“没事……”
　　“哼，公子是不是以为是秋儿姐姐，结果发现是奴婢，所以很失望？”
　　“没……别乱想，公子很开心。”
　　“哼哼，公子，秋儿姐姐已经决定了，现在是不会便宜公子的。”
　　“啊？为何？”
　　“因为秋儿姐姐是二小姐的，秋儿姐姐怕公子到时候……”
　　“别吞吞吐吐！”
　　“那公子别磨磨蹭蹭……”
　　房间里，很快安静下来。
　　凌晨时分。
　　洛青舟把怀里的人儿哄睡后，感觉精神依旧很好。
　　然后，神魂出窍。
　　先升上半空，在整个秦府里观察了一会儿，然后又巡查了四周的街道小巷，见没有异常后，这才飞往鸳鸯楼。
　　不过，等他飞到鸳鸯楼时，才发现那位月姐姐和那位妹妹，都不在。
　　不知道是还没有来，还是今晚不来了。
　　他飘落到楼顶，盘膝坐下，闭上了眼睛，一边沐浴着月光修炼内功心法，一边等待着。
　　半个时辰后。
　　那两道身影依旧没有来。
　　洛青舟没有再多等，起身离开，回到府中，神魂归窍。
　　明天还要出城去赚钱和磨练战斗技巧，还是回来好好休息几个时辰吧。
　　抱着小丫头光滑的身子，闭上了眼睛。
　　“负心汉，去死！”
　　与此同时。
　　玉京南国郡王府，某座院落里，珠儿手中寒芒一闪，飞刀疾射而出，“噗”地一声，正中墙角的靶心。
　　书房里，一袭素白衣裙的秦二小姐，还未睡下。
　　她坐在案台前，正在认真地读着科举考试必备的书籍，青丝如墨，那清丽柔婉的容颜，依旧带着些许苍白之色。
　　五更天时。
　　珠儿方来到房间，再次催促她睡觉。
　　秦二小姐放下书籍，终于从桌前站了起来，但身子忽地一软，就要倒在地上。
　　珠儿眼疾手快，慌忙上前扶住，嘴里忍不住颤声道：“小姐，不要再熬夜了，不值得……人家现在说不定正搂着秋儿和小蝶，在美美的睡觉呢，根本就不会想小姐……”
　　秦微墨扶住了桌子，又缓缓地坐了下来，轻声道：“珠儿，我没事。”
　　顿了顿，她看着桌上的书籍，又柔声喃喃：“姐夫一定很辛苦，我这与姐夫相比，又算的了什么呢。”
　　“可是小姐，你的身子……”
　　“珠儿，放心吧，我一定会坚持到那个时候的……”
　　窗外，有风刮过。
　　雨水悄无声息地落了下来，不多时，已经淋淋漓漓，很快又变成了滂沱大雨。
　　院里的小小花池里，很快便被雨水灌满。
　　树上的梨花，落了满地。
　　秦二小姐睡下了。
　　珠儿也在外面的榻上睡下了。
　　千里之外的莫城。
　　秦府中，洛青舟也抱着怀里依旧满脸红晕的人儿，心满意足地睡下了。
　　莫城的夜空，是晴朗的夜空。
　　第二天，阳光明媚。
　　洛青舟起来后，依旧精力充沛，神清气爽。
　　吃完饭后。
　　他从后门偷偷出去，在小巷里换上了黑色劲装，戴上了面具，内敛的气息也释放了出来。
　　走上街道。
　　感受着行人的敬畏和避让，他越发觉得成为强大武者的必要性。
　　今天出门比较早。
　　等他来到聚宝阁时，顶楼上只有刀姐一个人坐在那里，在吃着早餐和点心。
　　当看到他出现时，刀姐愣了一下，似乎有些意外。
　　洛青舟走过去，在她对面坐下，很自然地从她面前的盘子里拿了一块点心，放在了嘴里，道：“刀姐，你这表情，好像是不太欢迎我？”
　　刀姐看了他一会儿，神情淡淡地道：“待会儿除了出城费用以外，记得多给一枚金币。”
　　洛青舟道：“为何？”
　　刀姐看了一眼他手里的点心，道：“点心的钱。”
　　洛青舟一愣，低头看了一眼手里的半块点心，不禁好笑：“这也要钱？刀姐，你未免也太小气了吧？而且一块点心而已，你确定要一枚金币，而不是一枚铜板？”
　　刀姐继续吃着点心，面无表情地道：“你是武者，武者之间的交易，只有金币和妖丹。这点心是我亲自做的，里面加入了我的心血和时间，我的时间很是宝贵，也很贵，你是知道的。所以，价钱自然要贵一些。”
　　洛青舟愣了一下，看着她道：“刀姐，你是认真的，还是开玩笑的？”
　　刀姐抬头看着他道：“关于钱的事情，我从来不会开玩笑。”
　　“啪！”
　　洛青舟直接把手里剩下的半块点心，又丢回到了她面前的盘子里，道：“那我就只吃半块，剩下半块还给你，待会儿我给你半个金币就是了。”
　　刀姐绷着脸看着他，过了片刻，方问道：“怎么突然又想到要来了？还以为你突然炼脏以后，已经看不上我们这个小团队了。”
　　洛青舟直截了当地道：“缺钱了。还有，我不会看不起任何人，或者任何团队。”
　　刀姐又盯着他看了一会儿，方把面前的盘子推了过去，道：“吃吧，刚刚跟你开玩笑的。客户是大爷，我这小小的带路人，可不敢得罪。更何况，楚公子可是炼脏境界的高手，而且杀人不眨眼，我比较怕死。”
　　洛青舟笑了笑，从盘子里拿起了刚刚那半块点心，道：“刀姐，没发现，你还挺幽默的。”
　　刀姐端起茶杯，喝了一口茶水，道：“我也没发现，你竟然是个天才。当然，更没有发现，你这个天才，竟然有恋足癖。”
　　洛青舟：“……”
　　正在此时，楼梯上突然“噔噔噔”地响起了一阵上楼声。
　　听声音就知道是谁了。
　　楚小小人未到，声先道：“刀姐刀姐，你在跟谁聊天？我好像听到楚哥哥的声音了。”
　　话语刚落，她蹦跳了上来。
　　随即双眼睁大，满脸兴奋道：“楚哥哥，真的是你！你怎么来了？还以为你再也不会来了呢！”
　　洛青舟笑着打了招呼。
　　楚小小在他旁边坐下，又开始叽叽喳喳说个不停。
　　不多时。
　　身材矮小的中年男子吴奎，与周伯约一前一后走了上来。
　　看到洛青舟时，两人都有些惊讶和意外。
　　洛青舟主动与他们打了招呼。
　　刀姐这才道：“小小和周伯约都突破了，现在都已经是炼骨境境界了。”
　　洛青舟脸上露出了惊讶之色，连忙恭喜。
　　楚小小当初本来就快突破了，现在突破，他倒是没有任何意外。
　　不过没想到周伯约竟然也这么快就突破了。
　　以他在周家的待遇，只怕不会得到任何帮助，所有的修炼资源估计都得靠自己。
　　这样的情况下，他竟然能够快速突破到炼骨境，的确不简单。
　　这时，楚小小突然满脸羡慕道：“对了楚哥哥，刀姐姐也突破了，刀姐姐现在跟你一样，都是炼脏境了呢。”
　　洛青舟闻言，更加惊讶。
　　刀姐拿起墙角的刀，扛在了肩膀上，一脸平静地道：“走吧，该出发了。”
　　几人跟着一起下楼。
　　洛青舟心头暗暗道：看来经常去黑木林里，与那些妖兽和武者打交道，不仅仅是磨练战斗技巧积累经验，以及赚钱那么简单，还能促进修炼。
　　只有在那种高度紧张的环境下反复锻炼释放，身体才能得到真正的淬炼。
　　他如果要突破武者境界，可不能只单单躲在家里修炼。
　　黑木林里，依旧是他修炼的好地方。
　　“楚哥哥，那个千刀姐姐，是不是你的相好？她以后还会来吗？”
　　马车上，楚小小好奇地问道。
　　洛青舟顿了一下，方道：“不是。她好像是京都的，已经回去了，至于以后还会不会来，我也不知道。”
　　楚小小闻言，顿时有些失望：“好可惜，千刀姐姐那么好看，每天看到她，心情都会好很多呢。”
　　洛青舟没再理她。
　　马车很快出了城，在大路上奔驰起来。
　　等到了黑木林时，刚好也有一辆马车，从另一条小路上出来，停在不远处的道路上。
　　洛青舟跟在刀姐的身后下了车，看了那边一眼，突然双眸一眯，看到了一道熟悉的身影。


第268章 大收获和二公子的恐惧
　　成国府，洛玉。
　　在他身后，跟着那名身材魁梧的女子护卫。
　　那晚的事情，似乎并没有对他造成任何影响。
　　他依旧出城来狩猎了。
　　洛青舟默默地看着，脸上并未露出其他情绪。
　　“真威风。”
　　吴奎也看了那边一眼，又是羡慕，又是嫉妒地讥讽道：“出来修炼还要带着护卫，不愧是成国府的贵公子。”
　　楚小小好奇道：“这样会有效果吗？”
　　刀姐也看那两人一眼，淡淡地道：“不到生死时刻，他的护卫肯定是不会出手的。效果应该是有的，不然他也不会经常过来。看来这位洛二公子，对今年龙虎学院的名额，志在必得了。”
　　旁边一路沉默的周伯约，突然开口道：“他现在的修为，应该已经是武师境界了，而且他并不缺功法和其他修炼资源。今年的龙虎学院考试，他应该是没什么悬念了。”
　　吴奎不禁感叹道：“谁让人家出身好，有个好爹好妈呢。我们这些人就算再努力，恐怕一辈子也赶不上人家。”
　　几人低声议论着，语气里又有羡慕，又有感叹。
　　洛青舟没有说话，转身进了树林。
　　他没有再去曾经的那片树林，而是去了黑木林更深处。
　　他如今已经是炼脏修为，即便遇到中级妖兽，也有一搏之力。
　　即使打不赢，逃命应该是没问题的。
　　越往里面，遇到妖兽的几率就越大。
　　他放慢了脚步，开始仔细在林中搜寻起来。
　　这个时候，就只能在地上步行了，不能再跟之前一样从大树上跳跃前进了。
　　因为这里的树木更加高大，枝叶更加茂密。
　　同时妖兽的种类更多，毒物也多了起来。
　　很多妖兽和毒物，都会隐藏在大树高处的枝叶间，捕食或者休息，一旦听到动静，就会突然偷袭。
　　在半空中，他的反应速度和应敌能力，肯定不如地面。
　　所以，只能一步一步向前搜寻了。
　　除了要观察和警惕四周以外，头顶上也要时刻注意，防止半空偷袭。
　　不过搜寻了整整一个上午，却并无所获。
　　只看到路上留下了一滩新鲜的血迹和打斗的痕迹，显然，已经有人在这里狩猎到妖兽了。
　　又走了一会儿。
　　他在一株灌丛旁停下，仔细在四周观察了一会儿，方坐在地上，拿出了食物和清水，简单地吃了午餐。
　　稍作休息，正要继续向前寻找妖兽时，突然听到右边的树林里传来了一阵打斗声。
　　随即，那打斗声越来越近。
　　洛青舟起身望去，突然看到一道熟悉的身影，正在被两名男子围攻。
　　那两名男子，他同样见过。
　　一高一矮，身穿黑色劲装，眉宇相似，应该是一对兄弟。
　　那日两人一起围攻秦二公子，被他用石灰吓走。
　　今日，两人围攻的那人，竟依旧是秦二公子。
　　今日的秦二公子，脸上并没有戴面具，不知道是一直都没有戴，还是刚刚战斗时怕影响发挥才取下的。
　　三人一边激烈打斗，一边快速移动。
　　四周树木“咔嚓”作响，气流乱窜，声势极大。
　　三人爆发的气浪很快扩散而开。
　　洛青舟抬头看了一眼，立刻快速爬上了旁边的一棵大树，在大树上仔细观察了一眼，方继续向上爬去，隐藏在了茂密的枝叶间。
　　这才居高临下，凝目看去。
　　三人激烈打斗，以命相搏，各自修为早已暴露而出。
　　秦二公子显然已经到达武师修为。
　　那名矮个青年也是武师境界。
　　而那名高个青年，则是炼骨境界，一直在后面配合，并不敢靠近。
　　“轰！轰！轰！”
　　三人你追我赶，你闪我避，很快接近。
　　洛青舟从储物袋里拿出了那袋掺杂着毒蜈蚣的石灰粉，缓缓地从半空洒落。
　　薄薄的一层白色粉末，从指缝间飘落下去，很快飘散开，隐藏在空气中。
　　三人周身气流旋转，大多数粉末都被吹散开，但也有少数粉末被气流卷了进去，混合着氧气，被三人粗重地吸进了鼻子里。
　　三人似乎已经战斗了好一会儿时间。
　　此时都是满头汗水，呼吸粗重，动作和速度，似乎都开始放缓了下来。
　　洛青舟继续在半空中悄悄地一点一点地撒着。
　　“把妖兽还给我！”
　　“哈哈，今日我们兄弟不仅抢了你妖兽，还要取你小命！”
　　“轰！轰！轰！”
　　三人一边打着，一边继续向前移动。
　　在经过洛青舟藏着的这棵大树下时，秦川一拳落空，砸在了这棵大树的树干上，粗大的树干顿时粉碎如絮，“咔”地一声，直接倒了下去。
　　洛青舟紧紧抱着上面的枝干，全身肌肉绷紧。
　　幸好这棵大树在倒下之时，被旁边的一棵大树拦住，刚好架在了那棵大树粗大的枝干上，歪在了那里。
　　树下三人并未抬头看上一眼，继续你追我赶，向前移动。
　　在又向前了十余米远的距离时。
　　那名炼脏境界的男子，突然脚下一软，反应慢了半拍，被秦川“砰”地一拳打在了胸膛上，直接被打飞了出去。
　　那名矮个男子也突然感到身子有些不对劲，有些头晕腿软，顿时脸色一变，怒骂道：“卑鄙无耻的东西，你竟然下毒！”
　　他不敢再逗留，立刻打出一拳后撤，跑向了那名倒在地上的高个男子，想要扶起他一起逃走。
　　秦川站在原地愣了一下，也突然感到有些头晕目眩。
　　以三人的修为，原本不会这么容易就中招，不过刚刚三人都搏斗了很久，体内气血运转的速度很快，粗重呼吸下，一下子吸入了太多毒粉，直接进入了血液内脏。
　　同时，由于体力和内力消耗太多，三人的防御力也大大的减弱。
　　所以才这么快就有了反应。
　　那名被秦川一拳打中胸膛的高个男子，胸前肋骨断了几根，又有些头晕腿软，一时之间，没法从地上站起来。
　　矮个男子立刻扶起他，准备撤离。
　　秦川大怒追来：“把妖兽还回来！否则谁也别想离开！”
　　矮个男子装作没有察觉到他追来，在他追到身后三四米远时，猛然向后挥手扔出一颗圆球。
　　那圆球“噗”地一声爆裂开，散发出了一大蓬的红色粉末。
　　秦川早有准备，在圆球飞来的一瞬间，已经刹住脚步，一拳打了过去。
　　气浪如潮，瞬间把那些红色粉末打开。
　　但这一停顿，那名男子已经跑到了十余米开外的地方。
　　秦川满脸恨色，正要继续去追，突然又感到一阵眩晕袭来，脸上顿时变色，心头暗暗道：我也中毒了！
　　“不怕丢掉小命的话，继续来追！爷爷们等着你！”
　　矮个青年扶着高个青年，回头冷笑，强装镇定，同时，脑袋更加眩晕。
　　当他说完这句话，刚转过头时，旁边的大树后面突然“噗”地一声，飞出一大蓬的石灰粉。
　　矮个青年顿时脸色大变，慌忙放下旁边的高个青年，急速后退，“轰”地一拳打出，气浪翻滚，瞬间把那些白色粉末打飞了出去。
　　那高个青年刚摔落在地上，旁边的大树后突然闪出一道身影，手中寒芒一闪，“唰”地一声，竟瞬间割断了他的脖子！
　　“老二！”
　　矮个青年见此一幕，顿时目眦欲裂，猛然怒吼一声，面孔狰狞地向着偷袭之人扑了上去。
　　那名高个青年坐在地上，睁大眼睛，捂着脖子，大量的鲜血从指缝间喷涌而出。
　　很快，他便倒在地上，抽搐了几下，彻底毙命！
　　洛青舟一边逃跑，一边悄无声息地继续撒着一缕缕的白色粉末。
　　“给我站住！”
　　矮个青年面孔扭曲，猛然一跃，一拳打向了他的后背，却突然眼前一花，头晕目眩，涌入拳头的力量瞬间停滞。
　　“砰！”
　　由于他是武师境界，打出的拳头依旧凶猛，速度更不是洛青舟可以相比的。
　　洛青舟来不及避开，就被一拳打在了后背上，直接被打飞了出去，重重地摔落在了前面的草丛里。
　　矮个青年落在地上，腿一软，差点倒在了地上。
　　他又是愤恨，又是惊骇，正要拼命上前结果了那个卑鄙偷袭者时，对方突然又从草丛里跳了起来。
　　矮个青年心头一惊，知晓自己如今已经体力耗尽，又中了毒，哪里还敢再犹豫，狠狠咬破舌尖，让自己清醒过来，转身就跑！
　　“留下妖兽！”
　　谁知正在此时，不甘心妖兽被夺的秦川，突然从旁边冲了过来，“轰”地一拳打在了他的肩膀上。
　　矮个青年直接被打飞了出去。
　　不过他不愧是武师修为，刚落在地上，就立刻从地上跳了起来，正要继续逃跑，“噗噗噗！”，又一连串的石灰粉撒向了他。
　　矮个青年又惊又怒，只得又出拳打去。
　　“噗通！”
　　刚一拳打散了那些石灰粉，他突然脚下一软，被一根横在地上的蔓藤绊倒在了地上。
　　正在此时，一大袋的石灰粉突然从天而降，“噗”地一声，袋子破裂而开，巨量的石灰粉洒落而下，当场把他变成了一个石灰人。
　　他闭上眼睛，咬紧牙关跳了起来。
　　正要继续逃跑时，身后忽地寒芒一闪，一柄锋利的武者匕首“嗤”地一声，直接插进了他的后面。
　　他猛然一僵，绷紧了两瓣屁股，睁大了眼睛，张大嘴巴“嗷”地惨叫一声，“轰”地一拳向后打去，却打了个空。
　　那柄锋利的匕首已经插在他的后面，但是握着匕首的人，早已不在。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　正在此时，巨大的拳头带着一道紫色雷电，猛然从他正面砸了过来，直接砸在了他的面门上！
　　矮个青年脑袋一扬，一屁股坐在了地上。
　　那插进他后面的匕首，再次“嗤”地一声，整个把柄没入其中。
　　“嗷——”
　　他最后发出了一声惨叫，身前寒芒一闪，另一柄匕首瞬间割断了他的喉咙，随即以最快的速度退去。
　　“轰！轰！轰！”
　　他猛然蹦跳而去，满脸扭曲，拼尽了全身的最后一丝力气，对着前面狠狠地砸出了三拳。
　　但是，依旧砸了个空。
　　“呼哧……呼哧……”
　　他站在原地，粗重地喘息着，脖子上鲜血喷射而出，屁股后面染红一片。
　　他瞪大眼睛，张着嘴巴，又站立了数息，方双腿一软，倒在了地上，彻底毙命！
　　堂堂武师，憋屈而死！
　　又过了片刻。
　　洛青舟方从不远处的一棵大树后面走出。
　　他小心翼翼地接近，捡起地上的树枝对着尸体扔了几下，又扔了几蓬石灰粉过去，见对方真的已经彻底死亡后，方走了过去，开始翻找全身。
　　他找到了一只储物袋。
　　这只储物袋，摸着材质更好，而且看起来更大。
　　他立刻收起来，又走到了那名高个青年的尸体身前，仔细在他身上摸了一遍，竟然也摸到了一只储物袋！
　　不过这只储物袋，跟他的储物袋一样，都是最便宜空间最小的储物袋。
　　一下子得到两只储物袋，他心头很是激动。
　　他站起身，目光看向了坐在树下，正在慌忙喝着解毒药水的秦二公子。
　　秦二公子见他看来，几乎没有任何犹豫，慌忙举起了手里的储物袋，满脸惊恐地颤声道：“给你，别杀我……别戳我屁股……”


第269章 赘婿的秘密！
　　“嗖！”
　　洛青舟没有理他，转身就掠了出去，消失在了茂密的丛林里。
　　秦川看着他离开的背影，又靠在树下愣了一会儿，方收起了另一只手里的匕首。
　　片刻后。
　　他感觉身体的不适，渐渐消退。
　　他扶着身后的大树，缓缓地站了起来，又歇息了一会儿，方感觉恢复了不少体力。
　　“那小子上次帮了我，这一次又帮了我，杀那两个人时，他毫不手软，却根本不看我一眼……关键是，上次我还帮美骄教训他了。”
　　“看来，他跟美骄的关系不简单啊。”
　　“美骄口口声声说这小子欺负了她，要把这小子碎尸万段，但那天我要帮她废了这小子时，她却阻止了我。”
　　“没错，那小子应该是喜欢美骄，知晓我跟美骄可能关系匪浅，所以才帮我……”
　　“可惜了，估计这小子不知道美骄已经走了，更不知道，美骄是郡主的身份，根本不可能看得上他的。”
　　秦川感觉自己的猜测已经八九不离十了，不禁摇了摇头，有些同情那小子。
　　他见体力恢复的差不多了，又看了那两具尸体一眼，快步离开。
　　辛苦猎杀的妖兽没了，有些可惜。
　　不过既然是被那小子拿走了，那就算了，毕竟那小子两次都帮了他，就当是给他的报酬吧。
　　待他离开后不久，不远处的一棵大树上，一道身影跳落在了地上。
　　洛青舟刚刚走远后，又折返了回来。
　　秦二哥中了毒，内力和体力又耗尽，他肯定不放心把他一个人扔在那里的。
　　现在见对方无事后，他才放心离开。
　　他没有再继续向着黑木林深处走去，而是折转返回，准备直接回家。
　　刚刚在大树上时，他粗略看了一眼两只储物袋里的东西。
　　一只储物袋里，竟然放着一只妖兽。
　　那妖兽是一只体型巨大的妖狼，看其皮毛光泽和坚硬程度，恐怕已经接近中级妖兽，不知道其体内是否藏有妖丹。
　　两只储物袋里，粗略估计，至少有两千金币！
　　其他东西，都还没有来得及查看。
　　不过这样的收获，已经是非常丰厚了。
　　他终于有钱继续买炼脏药水了。
　　他自己的储物袋，加上上次在黑木林里捡的储物袋，再加上今天的两只储物袋，他现在一共有四只储物袋了。
　　待会儿他决定去问问刀姐，看看储物袋是否可以卖。
　　这样的话，他就能买更多的炼脏药水了，或许可以一直用到他突破到武师境界。
　　他摸了摸那只品质明显好一些的储物袋，里面的空间比他之前的储物袋空间要大两倍。
　　不过他向来不喜欢二手的东西，谁知道别人用来装过什么东西。
　　所以他决定把这只储物袋也卖掉，或者去聚宝阁看看，是否可以换一只新的更好一点的储物袋。
　　心头想着事情，目光依旧警惕地看着四周。
　　不多时，前面突然又传来一阵激烈的打斗声。
　　他加快了脚步，凝目望去，看到一男一女正在围攻一名青年。
　　旁边的地面上，躺着一只妖兽的尸体。
　　那青年身材中等，模样普通，竟然又是他认识的人，是那名叫周伯约的年轻男子。
　　洛青舟犹豫了一下，又向前走了几步，躲在一棵大树后面观看。
　　那一男一女，男子出拳，女子用刀，招招狠辣。
　　周伯约似乎不敌，慢慢后退。
　　周伯约是炼骨境修为。
　　那对男女，看起来也都是炼骨境的修为。
　　洛青舟向着四周仔细观察了一会儿，见并没有其他人隐藏，又耐心地等待了一会儿，见双方体力都消耗大半，周伯约已经受伤，快要支撑不住时，他正要出去帮忙，谁知“轰”地一声，周伯约竟然一拳打飞了那名男子，随即全身衣袍“啪”地爆炸而开，同时，整个身子快速变大，胸前和双臂双腿肌肉鼓起，全身气势突然变的极为凶悍起来！
　　“是你们逼我的！”
　　他身高足足有两米，全身肌肉高高鼓起，整个人变的高大凶猛，仿佛一个怪兽！
　　同时，他的修为似乎也发生了变化！
　　竟突然变成了炼脏境！
　　他猛然怒吼一声，如野兽般扑了出去，“轰”地一拳，竟直接把那名女子手中的剑砸弯，同时那硕大的拳头，重重地砸在了女子的胸口！
　　“咔嚓！”
　　女子倒飞而出，重重地摔落在了十余米开外的地上，胸膛破碎，心脏破裂，嘴里“噗”地吐出一口鲜血，当场毙命！
　　那名男子见此一幕，顿时满脸惊骇，转身就跑。
　　周伯约狞笑一声，猛然一个冲刺，跳跃而起，“轰”地一拳对着他的后背打去，直接把他的脑袋砸的爆裂而开！
　　那男子几乎没有任何反抗之力，一头栽倒在了地上，瞬间毙命。
　　“砰！”
　　周伯约双脚重重地落在了地上，胸膛起伏，粗重地喘息了一会儿，方身子快速缩小，变回了原来的体型。
　　他脸色微微苍白，光着身子，从储物袋里拿出了衣服，重新穿在了身上。
　　这时，他方看向了不远处的某棵大树，冷声道：“楚兄弟，出来吧。”
　　洛青舟僵了一下，从大树后走了出去，目光复杂地看着他。
　　两人目光相对，沉默了许久。
　　周伯约脸上挤出了一丝笑容，道：“楚兄弟，妖兽一人一半，这对男女身上东西，也一人一半，你看如何？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“我不是来抢你东西的，也不是来趁火打劫的，就是刚好路过。”
　　说完，他准备离开。
　　在走出十余米的距离后，周伯约方开口道：“楚兄弟，多谢了。”
　　洛青舟停下脚步，转过头看着他，突然问道：“周兄，冒昧问一句，你是什么时候突破到炼脏境界的？”
　　周伯约淡淡一笑，道：“在楚兄弟突破后不久，我就突破了。我在外面，一直都会隐藏一个境界。楚兄弟，这件事，可以帮我保密吗？”
　　洛青舟点头道：“好。”
　　周伯约拱手道：“多谢。以后楚兄弟若是用得着在下的地方，尽管说。”
　　洛青舟看了他一眼，又忍不住好奇问道：“周兄，以你现在的本事，和你的天赋，为什么还总是被你丈母娘殴打和辱骂？”
　　周伯约沉默了一下，苦笑道：“我心甘情愿。她每次打我和骂我时，我都会撤去所有的脾气和防护，让她打个痛快，骂个痛快。”
　　顿了顿，他又缓缓地道：“我的父母是她出钱出地，帮我安葬的，我的妹妹也是她帮忙找人进的学院。她虽然脾气不好，虽然看不起我，但是，她对我家里的事情，对我，都是有求必应。而且，我娘子对我很好，我很爱我家娘子。所以，我把她当成了母亲。母亲教训自己的儿子，并没有错，不是吗？”
　　洛青舟怔了怔，道：“那你为什么要把你是武者的事情瞒着？或许你说出来了，她就会对你好了。”
　　周伯约摇了摇头，道：“我不需要巴结，也不需要讨好，更不需要虚情假意。我需要家人真心对我，哪怕是打骂和轻视。”
　　洛青舟又目光复杂地看了他一眼，方点了点头，道：“好吧，原本我还以为，你过的很痛苦的。现在看来，你其实乐在其中，很幸福。”
　　周伯约脸上露出了一抹温柔，道：“我家娘子很好的，最近还怀孕了，我当然很幸福。我要继续努力，争取让自己更加强大起来，到时候好保护他们。楚兄弟，莫城并不太平，这天下也不太平，只有自己强大起来，才能保护自己的家人。如果楚兄弟成亲了，有自己喜欢的人了，有自己想要保护的人了，一定会明白的。”
　　洛青舟不禁想到了小蝶，想到了二小姐，想到了秦府的其他人，微微点了点头。
　　“那我先出去了，今天我也有收获。”
　　他没再逗留，拱了拱手，快步离开。
　　待他走远后，周伯约全身绷紧的皮肉，方渐渐放松下来，袖子里的匕首也收了起来。
　　他快速走到那两具尸体前，开始摸着他们身上的东西。
　　“武者的世界，果然精彩。即便是身边的人，也都各自隐藏着自己的秘密。”
　　洛青舟走在路上，心头暗暗感叹。
　　如果不是今天亲眼所见，谁能想到那个沉默寡言总是被丈母娘殴打的普通青年，竟然已经悄悄地突破到了炼脏境？
　　像他一样。
　　每个人都有自己的秘密，每个人都有自己要守护的东西。
　　所以，他们都在努力修炼，拼命让自己变得更加强大起来。
　　他要继续努力了！
　　出了黑木林，在外面的树林里找到了刀姐。
　　刀姐正扛着刀，迈着一双结实有力的大长腿，在树林里闲逛，眉头紧锁，似乎正在想着什么事情。
　　听到身后传来动静，她立刻握紧手里的刀，转过身来。
　　洛青舟下意识地看了一眼她的脚，道：“刀姐，我想……”
　　“想死吗？”
　　刀姐“唰”地一声，立刻把刀从肩膀上拿了起来，咬着牙，满脸冷酷地看着他。
　　洛青舟连忙道：“刀姐，别误会，我是说，我想问一下，聚宝阁收二手储物袋吗？”
　　刀姐闻言一愣，皱了皱眉头道：“收，怎么，今天又在里面捡到好东西了？”
　　洛青舟看了树林里一眼，道：“刀姐，走，出去去马车那里说。我这里还有一只妖狼，你待会儿帮忙看看值多少钱。”
　　刀姐一听，顿时目光一亮，立刻扛起宽刀，向着林外走去，目光复杂地盯着他看了一会儿，忍不住道：“抢的？”
　　洛青舟正色道：“武者的事，能叫抢？不都是凭实力，凭本事得来的吗？”
　　刀姐神情一滞。
　　片刻后，点头道：“有道理。”


第270章 七十二绝技！
　　很可惜。
　　体型巨大的妖狼体内，依旧没有妖丹。
　　不过这头妖狼的皮毛血肉，品质都还不错。
　　赶车人许七，跟刀姐又仔细检查了一番，都给出了一千五百金币的价格。
　　洛青舟接受后，又拿出了一只普通储物袋说想卖。
　　许七接在手里，只摸了一下，看了一眼，就道：“这只储物袋用的年代比较久远，材质也是最普通的，储物空间每年都在缩小，再过几年估计就不能用了，最多给你三千金币。”
　　洛青舟并没有急着把剩下的储物袋拿出来。
　　因为里面的东西，他还未清点。
　　双方谈好价钱后，洛青舟就坐上马车，跟许七先回城了。
　　刀姐依旧留在这里等着雇佣。
　　卖掉妖狼和一只储物袋，加上今天在黑木林里捡的金币，以及身上剩下的金币，洛青舟现在身上一共有了六千六百金币。
　　对于他来说，这绝对是一笔巨款。
　　但是，当他看到聚宝阁柜台里的炼脏药水的价格后，又发现自己还是很穷。
　　一瓶炼脏药水，高达八百金币。
　　但每一只瓷瓶里，就只有很少的药水。
　　虽然心疼，但是他并没有犹豫，直接花费了六千四的金币，买了八瓶炼脏药水。
　　这八瓶炼脏药水，估计足够他修炼一个月了。
　　他这里还有两只普通储物袋，以及一只品质好一些的储物袋，还有几把武者匕首，以及其他东西。
　　到时候他再来卖就是了。
　　反正炼脏药水绝对不能少。
　　哪怕是只有一点点效果，哪怕是只能为他增加一两天的修炼速度，他也绝不会吝啬。
　　买完药水。
　　他又在店里寻找了一些灵药插画书，仔细翻看。
　　然而，并没有在书上找到湖底暗道中的那株三叶草。
　　中午时。
　　他买了许多牛肉，回到了秦府。
　　吃完午饭，把牛肉煮熟放进储物袋里后，他进了书房，关上了房门。
　　然后，把今天的收获，拿了出来。
　　先打开了那只普通的储物袋，里面的金币已经拿了出来，一些银子也拿了出来。
　　剩下的，除了吃的喝的衣服被子等其他生活用品以外，还有两瓶炼脏药水。
　　这倒是一个意外之喜。
　　洛青舟把炼脏药水拿了出来，放进了自己的储物袋里，又打开了另一只品质稍好的储物袋。
　　视线进去，先看到衣服食物等生活用品。
　　接着，他看到了一只锦盒里，放着两枚金属圆球。
　　洛青舟今天见过这种圆球。
　　那名矮个青年逃走时，就对秦二哥扔出了一颗这样的圆球，那圆球突然爆炸开，喷射出了一团红色的烟雾。
　　除了阻碍敌人，吓唬敌人以外，估计还有毒。
　　除了这两颗圆球以外，旁边还放着一根半尺来长手腕粗细的金色木块。
　　那木块无论是表面的树皮，还是里面的木质，皆是金色，仿佛黄金锻造而成。
　　洛青舟并不认识。
　　不远处，放着几瓶创伤药和一些纱布等医用品。
　　除了这些，似乎没有其他东西了。
　　洛青舟心头暗暗失望，又仔细在里面寻找了一遍，突然在一个角落里发现了几本书籍！
　　这一发现，顿时让他激动起来！
　　上次的储物袋中，他发现了《撼山霸拳》，希望这一次，也不要让他失望。
　　希望有武师境界的内功心法，或者其他功法！
　　洛青舟怀着激动的心情，立刻把那四本书籍全部拿了出来，迫不及待地看了起来。
　　这一看，脸上的激动之色顿时一僵。
　　因为四本书上的名字分别是：《玉女图》，《春宫图》，《七十二绝技》，《玉足插画二》。
　　洛青舟愣了几秒，先翻开了《玉足插画二》。
　　结果发现，他看过，一模一样……
　　接着，他又翻开了《玉女图》和《春宫图》。
　　果然，里面都有很精彩的插画。
　　“没事，还有一本《七十二绝技》，这名字一看就是一本很厉害的修炼功法！”
　　洛青舟连忙又翻开了最后一本《七十二绝技》。
　　随即，目光一亮，果然是修炼功法！
　　七十二绝技，依次是铁臂功，排打功，足射功，罗汉功，坐桩功，等等。
　　洛青舟翻看目录看了一眼，顿时兴奋起来，迫不及待地翻开了第一页。
　　铁臂功，画着一副插画，又细又白的玉臂。
　　嗯？
　　洛青舟愣了一下，立刻又翻开了第二页。
　　排打功，两只娇嫩柔软的小手，正做着奇怪的动作……
　　他连忙又翻开了第三页。
　　足射功，两只雪白玲珑的小脚丫……
　　“哗！”
　　他合上了书，深吸了一口气，闭上眼睛，平复了一下心头失望的情绪。
　　随即，睁开眼，打开窗，直接把这四本书给像是扔垃圾一般从窗户扔了出去。
　　简直污染眼睛，令他大失所望！
　　收起储物袋和东西。
　　他出了房间，跟在隔壁房间缝衣服的小蝶和秋儿交代了一声，然后出了门，去了月夜听雨苑的湖底，继续开路修炼。
　　待他出门后不久，秋儿从房间里走了出来，出了屋，站在走廊上，展开了自己刚刚做的吊带亵衣，对着阳光观看。
　　她正看着时，余光忽地发现了什么，转过头，看向了旁边的地上。
　　“咦？姑爷的书怎么掉在这里了？”
　　她连忙走过去，从地上捡了起来，看了一眼旁边窗户，疑惑道：“是姑爷扔出来的吗？”
　　她对着阳光，低头看去。
　　“玉足插画？”
　　她喃喃地道，随即翻开了书页。
　　片刻后。
　　她立刻跑进了屋里，喊道：“小蝶小蝶，快来看，姑爷给你暗示了，四本书，全是给你看的！”
　　小蝶立刻放下了手里的衣服，满脸苦恼地道：“秋儿姐姐，我……我只认识几个字……”
　　秋儿翻着书，仔细观看，低着头道：“没事，上面有图画，那些字我来念给你听。”
　　“嗯嗯！谢谢秋儿姐姐。”
　　于是，两个小丫头就在窗前午后慵懒的阳光下，开始看着书，如饥似渴地学习起了新知识。
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟下了湖底，继续开路修炼。
　　这一晚。
　　他又神魂出窍，去了鸳鸯楼。
　　但是那道月白身影和红色身影，依旧不在。
　　后来又连续好几晚，他都没有再见到那两道身影。
　　过完年后，时间过的很快。
　　一个月的时间，转眼即过。
　　这期间，洛青舟除了在湖底开路修炼以外，还出城去黑木林了五次。
　　只有一次遇到妖兽，结果却被对方给跑了。
　　不过那一次可是中级妖兽，不仅让他磨练了战斗技巧，还让他在家老老实实躺了两天。
　　给二小姐的信，在初三时就已经寄了出去。
　　这一个月的时间，他还去了百花园几次，把《三国故事》后面的章节，都全部交给了花骨。
　　当然，他是带着夏婵一起去的。
　　湖底那条暗道，已经打通。
　　从洞口出去，前面是一片巨大的墓地。
　　洛青舟探索了两次，除了满地的荒草和许多坟墓以外，并没有发现其他东西。
　　墓地最前面，是一条死路。
　　四周皆无路可走。
　　洛青舟觉得自己辛苦开路了这么久，可能选错通道了，或许另外两条路中的其中一条，才是通往宝藏的道路。
　　没办法。
　　他决定继续一边修炼，一边开辟右侧的那条道路。
　　但是这一天，他突然发现了异常。
　　这天他在地底修炼的忘记了时间，直到天黑时，方准备离开，但刚从右侧的通道里出来时，中间那条被他打通的通道里，突然跳出一道白影。
　　他吓了一跳，定眼一看，竟然是一只兔子！
　　那只小白兔看起来有些呆萌，在看到他时，并没有逃跑，只是歪着脑袋，睁大眼睛，好奇地盯着他观察，好像是第一次见到人。
　　洛青舟看着这只活生生的小白兔，心头暗暗疑惑。
　　中间那条通道里，死气沉沉，尽头是一座阴气森森的墓地，里面除了坟墓和荒草，什么都没有。
　　甚至没有一棵树，没有一朵花。
　　而且四周皆是死路，怎么会突然有只兔子从里面跑出来呢？
　　他犹豫了一下，决定去看看。
　　“嗖——”
　　他一把揪住了那只小白兔的长耳朵，把它拎了起来，随即，进了中间那条通道。
　　小白兔瞪大眼睛，惊恐地看着他，似乎被吓傻了，身子软软的，老老实实地垂落在那里，并未挣扎。
　　洛青舟拎着它，快步穿过了通道。
　　不多时。
　　前面突然出现了一抹光亮。
　　随即，一股花香随着风儿，从前面飘了过来。
　　洛青舟心头一震，愈加惊疑。
　　因为之前他进来探查过几次。
　　前面一直都是一片漆黑，根本就没有光亮，更没有这种带着花香的风儿。
　　难道走错路了？中间又多了一条路？
　　他心头疑惑，停下脚步，又仔细观察了一下前后和这条通道，确定这就是他开辟的和之前走路的通道。
　　地面上还堆着一层厚厚的石屑。
　　到底怎么回事？
　　他立刻拎着手里的兔子，继续向前走去。
　　他放慢了脚步，目光警惕地看向前面，随时准备应对突发情况。
　　有兔子，可能就有别的动物。
　　有别的动物，可能就有别的生物。
　　妖兽的可能性更大！
　　毕竟这里的通道中，埋葬了很多妖兽的骸骨。
　　前面的光亮越来越大，越来越亮！
　　空气中的花香，也愈加浓郁起来。
　　“嗖——”
　　谁知他刚接近出口，一道身影忽地从前面的光亮里扑了过来，直接扑在了他的身上！


第271章 地底的宝藏
　　“轰！”
　　洛青舟几乎没有任何犹豫。
　　在那道身影扑进怀里的一瞬间，他已经后掠而出，猛然一拳打了上去！
　　管它是人是妖，先一拳打趴下再说！
　　“噗！”
　　谁知，拳头突然落空。
　　还未看清偷袭者是什么东西时，那道身影突然像是泡沫一般，破碎而开，化为了乌有。
　　原地什么都没有，连一丝痕迹都没有留下。
　　仿佛刚刚什么都没有出现过。
　　洛青舟握着拳头，愣在原地。
　　他突然低下头，看向了另一只手里的小白兔。
　　那只小白兔竟不知何时，也消失不见！
　　“幻觉？”
　　他暗暗惊愕。
　　“唧唧！唧唧！”
　　外面突然传来了清脆的鸟叫声。
　　他犹豫了一下，走了出去，顿时被眼前的变化，惊呆在了原地。
　　阴气森森的墓地，突然变成了阳光明媚，鸟语花香，草木青翠的世外桃源！
　　地上青草茵茵，鲜花绽放。
　　蝴蝶在嬉戏，小白兔在蹦跳；树枝上，羽毛鲜艳的鸟儿，在欢快地鸣叫。
　　不远处，溪水潺潺流淌。
　　生着漂亮鹿角的梅花鹿，三三两两，有的在溪边低头饮水，有的在悠闲散步。
　　空气中，满是花香。
　　洛青舟在原地呆了半晌，方抬起脚步，踩着柔软的青草，向前走去。
　　在遇到树木时，他伸手去触摸。
　　树竟然是真的！
　　路边草丛里，两只小白兔正在蹦跳追逐。
　　他立刻上前抓了一只，抚摸揉搓，拉扯揪掐，上下检查，竟然都是真的。
　　“砰！”
　　他握住拳头，对着小白兔的脑袋轻轻打了一下。
　　小白兔睁大眼睛，好奇而惊恐地看着他，身子柔柔软软，并没有突然破碎或者消失。
　　这时，另一只小白兔在他脚下，凶巴巴地撕咬着他的鞋子。
　　“放下我家二宝！”
　　洛青舟看着它的眼睛，隐约听到了它心里的话。
　　奇怪。
　　洛青舟暗暗疑惑，把手里的小白兔放了下去，继续向前走去。
　　低头一看，脚下那只小白兔依旧咬着他的鞋子，生气地瞪着两只眼睛，雪白娇软的身子被他拖在地上移动着，似乎不肯轻易饶过他。
　　洛青舟抬起另一只脚，踩在了它的娇小的兔脸上，使劲儿揉搓挤压了几下。
　　它终于松开嘴巴，嘴里愤怒地发出了奇怪的叫声。
　　洛青舟没有再理它，继续向前走去，目光惊奇地四处观察着。
　　他来到了那条小溪边。
　　溪水清澈，缓缓流淌，里面堆满了漂亮的鹅卵石，有小小的鱼儿在水底游动。
　　但那水里，并没有他的影子。
　　他抬头看去，蓝天白云，一轮太阳挂在高空，正散发灿烂的光芒。
　　这里的一切，都是那么的逼真。
　　但显然，都是假的。
　　他在溪边蹲下，伸手舀了一掌心水，冰冰凉凉，沁人心脾。
　　他又看了一眼水面，依旧看不到他的倒影。
　　他站起身，顺着河水，向着下面走去。
　　那里的溪水上，似乎架着一座小桥。
　　他低头看去，那两只小白兔又追来了，那只被他脚踩的小白兔，依旧凶巴巴地咬住了他的鞋子，被他拖着走；另一只被他蹂躏过的小白兔，则一蹦一跳，好奇地跟在后面。
　　洛青舟感觉不到重量，没有再理睬它们，继续向前走去。
　　来到桥边。
　　他犹豫了一下，走了上去。
　　木桥很窄，但看起来很稳。
　　过了桥，对面是一片青草茵茵鲜花烂漫的山谷。
　　两只漂亮的梅花鹿正在低头吃草，见他过来，只是看了一眼，便不再理睬。
　　洛青舟盯着它们看了一会儿，突然走过去，摸了摸其中一只梅花鹿的鹿角。
　　谁知这只梅花鹿突然开口道：“流氓！”
　　随即，两只梅花鹿快速逃远了。
　　洛青舟呆了呆，正盯着它们的背影发愣时，突然发现前面的石壁上，光芒闪烁，在阳光下散发出了漂亮的七彩光芒。
　　他目光一凝，立刻走了过去。
　　石壁光滑如镜，在阳光的照射下，上面隐约出现了一些图画。
　　那些图画从右向左，缓缓流动，仿佛在播放着电影片段。
　　洛青舟走到近处，仰头看了一眼，立刻后退，站远了一些，这才看清上面的图画。
　　第一幅图画，是许多头生怪角，模样凶悍的怪物，密密麻麻地站成几排。
　　第二幅图画，是一名骑着怪兽，模样似人但额头生角的高大生物。只见他手持长枪，威风凛凛，身后跟着密密麻麻的怪物大军。
　　第三幅图画，则是战场上混战的场景，一方是那些怪物大军，一方竟然是人类大军。不过双方的头顶上，有脚踩烈火的怪物，也有脚踩飞剑的人类，都在激烈战斗。
　　第四副图画，巨大的城堡歪斜，各种房屋倒塌，满地人类和怪物的尸体。
　　第五副图画，大地山川塌陷，到处一片废墟。陆地变成了海洋，海洋又变成了陆地，沙漠，风暴，雷电，洪水，冰雪等等。世界在变化，沧海桑田，历史更迭。
　　“人类？”
　　洛青舟正在认真地观看着时，旁边忽地传来了一道苍老的声音。
　　他心头一跳，转头看去。
　　旁边不知何时，竟站着一只体型高大的梅花鹿。
　　正咬着他鞋子和跟在他后面的两只小兔子，立刻跑过去，围着那只梅花鹿蹦蹦跳跳起来，看起来很开心。
　　“您是……”
　　洛青舟开口道，目光警惕。
　　梅花鹿看着他，声音苍老地道：“果然是人类。奇怪，竟然有人类可以进来，那些禁制，难道都失效了？”
　　洛青舟听它声音，像是一个老人，拱手道：“在下是发现一条暗道，然后从那条暗道进来的。老人家，这里是您的地方吗？”
　　梅花鹿微微摇头：“不，在这里，我只是一具运气比较好，还未消失的游魂而已。”
　　随即又道：“你是人类，不仅进来了，还能看到我们，还能看到石壁上的东西，很奇怪。”
　　洛青舟心头的疑惑更多，恭敬问道：“在下之前进来时，发现这里是一片墓地，除了坟墓，什么都没有。但是这次进来，却看到这些东西了，前辈知道是什么原因吗？”
　　“墓地？”
　　梅花鹿似乎有些惊讶，思考了一下，道：“我也不知是什么原因，可能是空间重叠了吧。这里是上古时期人类与妖族战斗的战场，残留了很多记忆空间，也许你每次从那条暗道进来时，都进的不是同一个地方。”
　　洛青舟一愣：“上古时期人类与妖族战斗的战场？”
　　梅花鹿声音沧桑地道：“已经不知道多少年了，我从未离开过这里，也不知道外面变成了什么模样。不过你既然能够找到通道进入这里，看来，现在的外面，是人类的地方了。”
　　洛青舟道：“外面的确是人类的城市。”
　　梅花鹿抬起头，看向了石壁上的图画，道：“那是上古时期的记忆留影，那场大战，妖族几乎被灭绝。不过人类虽然胜利了，但也损失惨重，最后让海族占了便宜。记得曾经的大陆，都变成了海洋，不知道现在是什么情况了。”
　　洛青舟听到这里，暗暗心惊。
　　他在聚宝阁看过大炎帝国和已知世界的地图。
　　各国四周，的确都有大片的海洋。
　　地图上陆地的面积，几乎只有海洋的五分之一大小，难道这就是上古时期，人族与妖族大战以后造成的？
　　妖族？海族？
　　洛青舟感觉这个世界，更加复杂和可怕起来。
　　“快出去吧，趁着这个空间还未坍塌。我能够感觉得到，这里很快就要与其他空间一样，坍塌消失了。”
　　梅花鹿声音苍老地道。
　　洛青舟看了看四周的青草树木，蝴蝶鸟儿，忍不住问道：“老人家，这里的东西，都是真实存在的，还是只是幻影？我记得刚刚我打了一个东西，那个东西突然就破碎消失了。”
　　梅花鹿低头看了一眼，道：“除了你脚下的两只小兔子，这里的其他生物，都是曾经的记忆残影。这个空间，早就不该有活着的东西了。这两只小兔子，也是从别的空间，无意间闯进来的。”
　　洛青舟低头看去，那两只小兔子竟然又开始咬他的鞋子了。
　　他犹豫了一下，拱手道：“老人家，我问一件事。我在外面时，听人说，这里可能埋葬着一些宝藏，老人家知道吗？”
　　“宝藏？”
　　梅花鹿愣了一下，随即苍老地笑了笑：“当然有宝藏，上古时期那场大战，光是损坏的宝物，都不计其数。其他落下的宝物，自然也有很多。当初听说妖族的镇族之宝天地神珠，都被榨干了最后的力量，损坏后消失不见，人类落下的宝物更多。不过这都多少年了，那片战场估计早就被切割开，分裂成了无数个空间，移动到了各个地方。而那些宝物，估计也早就出现在各个地方，已经被人捡走了，或者自己消失了。”
　　说到此，它又叹了一口气：“这世间的任何东西，都抵不过岁月的侵蚀。再厉害的宝物，万年，几百万年，甚至更久，在土里埋久了，也会变成一件废品。与外面的气息隔绝，没有能量的浸润，时间长了，任何活物都会失去生机。毕竟，宝物并非死物。”
　　洛青舟听完，没再多说，点了点头，道：“那在下告辞了。”
　　现在的外面，早已经到了夜晚。
　　他已经在这里耽搁很长的时间了，如果再不回去，小蝶她们肯定会着急的。
　　梅花鹿看着石壁上的图画，没有再说话。
　　洛青舟转身离开，心头暗暗想着宝藏的事情。
　　估计是有人知道了这里曾经是上古时期，人族和妖族发生战斗的战场，所以才猜测这里埋葬的有宝藏。
　　就像刚刚那位老人所说，这里曾经的确遗落了很多宝物。
　　但是这么多年过去了，地壳不知道运动了多少次，沧海桑田不知道轮换了多少次，那些宝物早就去了世界各个地方，说不定早就被几万年或者几十万年前的生物给捡走了。
　　当然，可能还会有一些埋葬在这里，也有一些可能被莫城的人给捡走了。
　　他突然想起了自己在湖底捡到的日月宝镜和那张面具。
　　难道那两件宝物，也是曾经上古时期遗落下来的？因为地壳运动的缘故，或者别的缘故，所以就从地底浮现了出来，因为在湖水里可以接触外面的阳光和气息，所以才并未损坏？
　　很有这个可能。
　　虽然辛苦这么久，打通了通道，并没有得到任何宝物，但是看到了这片世外桃源，又知道了这么多事情，还是很值得的。
　　而且开路时，他也是在修炼的。
　　他加快了脚步，进入了通道，开始奔跑起来。
　　估计小蝶和秋儿这时候已经急坏了，两个小丫头可能会到处去找他，甚至会发动整个秦府去找他。
　　“噗通！”
　　他跑出了通道，跳进了湖水中，快速脱下衣服，准备简单地洗下身子。
　　嗯？
　　什么东西？
　　他低头看去，顿时愕然。
　　那两只小白兔竟然跟着他出来了，依旧一边一个，紧紧咬着他的鞋子！


第272章 小兔子
　　“轰！轰！”
　　洛青舟直接两拳，把两只兔子给打飞了出去。
　　随即过去拎着它们的耳朵，把它们重新带回暗道，粗鲁地扔了进去。
　　那两只兔子来历不明，连那位梅花鹿老人家都说不清楚，他哪里敢随便带回去。
　　屋里两个小丫头，都弱的可怜，而且对这种毛茸茸的小东西肯定没有任何抵抗力。
　　万一他不在家，那两只小乖兔突然咧开嘴巴，邪邪一笑，然后就变成了两只凶恶的大灰狼，露出了锋利的獠牙和利爪，那该怎么办？
　　到时候，那两个小丫头可能就要变成两只可怜的小白兔了。
　　所以，他绝对不能随便把它们带回去。
　　上了岸，穿上衣服后，他脚步匆匆地回到了梅香小园。
　　还好，小蝶是知道他的真实情况的。
　　秋儿本来很着急，想要去到处找人的，不过被她劝阻了。
　　此时看到他安全回来，两个小丫头才松了一口气。
　　洛青舟吃了晚饭，就进了书房。
　　先读了一个时辰的书。
　　然后回到床上，神魂出窍，在房间里练着奔雷拳。
　　快到睡觉的时间时，外面响起了脚步声。
　　洛青舟刚神魂归窍，房门就被推开。
　　小蝶的脑袋从门口探了进来，羞声道：“公子，今晚需要奴婢侍寝吗？”
　　洛青舟在床上睁开眼睛道：“不用，我明天还要出去，要好好休息一晚。”
　　小蝶“哦”了一声，却没有离开，咬了咬粉唇，又羞声道：“公子，你给奴婢的那几本书，奴婢都学会了。”
　　洛青舟满脸疑惑道：“哪几本书？我什么时候给你书了？”
　　小蝶撅了撅嘴道：“哼，公子不要就算了，奴婢去陪秋儿姐姐睡去了。”
　　正要关门走人，洛青舟“咳咳”了一声，立刻道：“小蝶，进来吧，跟公子说说，你最近到底学了什么。”
　　小蝶立刻脱鞋进来，关上了房门。
　　屋外，秋儿坐在客厅，一边绣着花，一边烧着热水，准备待会儿伺候他们清洗。
　　壶里的水，很快便“噗噗”地响了起来。
　　三更时。
　　洛青舟见怀里的小丫头已经睡着，方神魂出窍，穿过屋顶，飞上了夜空。
　　在半空中仔细观察了一遍秦府，和四周的街道，见并无异常后，他方飞向了鸳鸯楼。
　　已经有一个多月没有见到那两位了，不知道今晚她们是否还在。
　　说实话，这么久没有见到她们，心里还是有一些想念的。
　　毕竟一个真心帮他修炼，一个经常甜甜地喊他哥哥，还给了他那么多好东西。
　　夜晚的神魂，是很寂寞的。
　　偶尔能有两个同类陪着说说话，一起修炼，感觉还是很不错的。
　　不多时。
　　他已经来到了鸳鸯楼。
　　楼顶飞檐空空。
　　那道月白身影和红色身影，依旧不在。
　　两人难道约好了离开？
　　可是，故事和经书都还没有讲完。
　　又或者，她们最近正在突破的关口，所以最近都躲在家里闭关？
　　他想起了那位月妹妹送给他的传讯宝牒。
　　如果那两人真的离开了，他还可以用传讯宝牒跟那位月妹妹联系，但是，那位月姐姐呢？
　　如果她不再主动来，他与她岂不是就再也见不到了？
　　飘落到了屋顶。
　　他没有再多想，在屋顶坐下，闭上眼睛，沐浴着月光，运转心法，开始修炼。
　　夜色悄然流逝。
　　远处的某座房顶上，一道月白身影静无声息地站在那里，目光正安静地看着他。
　　一个时辰后。
　　洛青舟睁开眼，见依旧没有人来，这才飞上天空离开。
　　在飞往秦府的途中，他犹豫了一下，又折转方向，飞向了成国府。
　　远处屋檐上的月白身影，目光始终在黑暗中看着他。
　　洛青舟停在了成国府外的小巷上空，目光看向了府邸里面，却突然发现府中飘浮着一层薄薄的灰色烟雾，刚好阻拦了他的视线。
　　他什么都看不到。
　　他的目光，看向了正厅屋顶上的两边飞檐，一边飞檐上镶嵌着一颗红色圆珠，一边飞檐上镶嵌着一颗黑色圆珠。
　　显然，是专门为了防备神魂的。
　　看来为了洛玉的安全和修炼，成国府又加强了戒备。
　　他这里的两块手帕，应该都可以遮住那两颗圆珠，不过府中隐藏的高手，可能会立刻发现他。
　　所以，他并没有轻举妄动。
　　又在半空中看了一会儿，方转身返回秦府。
　　已经三月了。
　　龙虎学院今年的考试，是在八月二十，距离现在，仅仅还有五个月的时间。
　　而秋试的时间，则是在八月十五，距离龙虎学院的考试，仅仅只有几天的时间。
　　他肯定要参加秋试的，而且一定要考中。
　　只有这样，他才能给自己，给去世的母亲，给秦府一个交代。
　　只有这样，他才有身份有资格，做一些事情。
　　一路想着事情，返回了秦府。
　　神魂归窍，又在床上胡思乱想了一会儿，方抱着怀里的小丫头闭上了眼睛。
　　在他回府后不久，那道月白身影方从某座屋顶上离开。
　　她来到了成国府的上空，居高临下地看了一会儿，方如月光一般溃散而开，消失不见。
　　距离莫城数十公里外的军营中。
　　一袭火红长裙的南宫火月，正躺在帐篷里，辗转反侧，难以入眠。
　　又过了片刻。
　　她突然从储物戒里拿出了一块光滑如镜的玉石，喃喃地道：“这个时候，那对狗男女，应该正在鸳鸯楼上卿卿我我吧。”
　　她魂力一动，伸出了纤纤玉指，点在了光滑的玉石上，作笔而书。
　　【哥哥，在干嘛呢？】
　　写完，她突然又删掉。
　　“本宫如今的身份，怎可随便喊人哥哥？笑话！”
　　她冷冷地说了一句，沉吟了一下，突然躺下，神魂出窍。
　　神魂拿着传讯宝牒，开始写字。
　　很奇怪，神魂一脱离了肉体，感觉不仅身子轻飘飘的，心情和心境也变的轻飘飘的，没有了任何顾忌和沉重感。
　　【哥哥哥哥！在干嘛呢？是在给你家月姐姐讲故事吗？妹妹也想听故事了，这么久了，哥哥怎么不主动联系妹妹呢。妹妹好想哥哥！】
　　消息发送出去。
　　她突然又有些脸颊发烫：“会不会太肉麻，太不要脸了？本宫……算了，我现在是神魂，神魂无身份，随心所欲便是。”
　　等了许久，对方都没有回应。
　　她只得神魂归窍。
　　这时，想着刚刚发送的那些话，她顿时又脸颊发烫，感到无比羞耻起来。
　　但她很快就调整好了心态：神魂不要脸，管本宫何事？
　　神魂是神魂，肉身是肉身，的确不能混为一谈。
　　毕竟神魂可以脱体而出，修为强大以后，甚至可以脱离原本的肉体，占据别人的身体，甚至可以投胎转世，不死不灭！
　　而且神魂与肉身的修炼，以及需要保持的心境都不相同。
　　所以，神魂做的事情，跟她长公主并无任何关系！
　　再过一个月，她就要去京都了。
　　到时候就可以继续修炼神魂了。
　　这里是军营，军人气血旺盛，数万人聚在一起，无异于最可怕的噬魂火海，所以她并不敢随便出去。
　　这般想了一会儿，她方平静下来，闭上了眼睛。
　　一夜时光，悄然而过。
　　洛青舟早上起床，穿好衣服后，突然发现储物袋里有东西振动了一下。
　　他打开储物袋看去，发现是那位月妹妹给的传讯宝牒。
　　他愣了一下，连忙拿了出来，见上面浮现出了一行清晰的小字：【哥哥哥哥！在干嘛呢……】
　　短短一句话，竟然出现了四个“哥哥”。
　　只看字，仿佛就能听到那位月妹妹甜甜的声音。
　　洛青舟伸出指尖，催动魂力，回复了一句：【你们去哪里了？我每晚都去鸳鸯楼，怎么没有看到你们？】
　　回复完，把东西重新装进了储物袋。
　　吃完早餐后，他再次去了月夜听雨苑的湖底，继续修炼。
　　刚进暗道，突然见两道雪白的身影从黑暗中扑来，一边一个，又准备咬他的鞋子。
　　不过他刚从湖水进来，并没有穿鞋子，见此立刻跳起来，“砰砰”两声，一脚一个，直接把这两只小白兔给踢飞了出去。
　　出乎意料。
　　那两只小白兔看着柔软呆萌，傻兮兮的，但防御力和生命力却是极为顽强，被他踢飞出去摔落在地上后，立刻又爬了起来，再次一左一右，张着嘴巴，向着他的两只脚凶巴巴地扑来。
　　“砰！砰！”
　　洛青舟没有客气，这一次，加重了力道，再次把它们踢飞了出去。
　　两只小白兔重重地摔落在了地上，这一次，并没有再爬起来。
　　在地上挣扎了几下，就躺在了那里，睁大眼睛看着他，不再动弹。
　　洛青舟见它们腹部起伏，并没有死去，方没有再理睬，径直进了中间的通道。
　　他决定再去看看昨天那个地方。
　　他加快了脚步，轻车熟路地穿过通道，走出了洞口。
　　但是，外面一片漆黑。
　　昨天的蓝天白云，鸟语花香，青草溪水，突然都消失不见，又变成了原来那片阴气森森，死气沉沉的墓地。
　　他呆呆地站在墓地中，环顾四周，有些发蒙。
　　“看来真如那位老人家所说，这里重叠了很多空间。但为何这个墓地空间，他却总是能够进来？”
　　洛青舟心头暗暗思索着，并没有在里面多待，转身进了通道。
　　突然，他脑中灵光一闪，似乎想到了一个可能！
　　昨晚他来这里时，其实是个意外，因为昨晚他修炼的忘记了时间，外面的天色已经黑了。
　　他因为一只兔子而进来，所以才发现了这里的世外桃源。
　　而原来他每次来这里时，外面都是白天。
　　难道跟这个有关？
　　只要他白天进来，这里都是一片墓地。
　　而如果他晚上进来的话，或许，这里就不是墓地了？
　　仔细想一想，或许还真有这个可能。
　　他心头暗暗激动，决定今晚再试试！
　　说不定今晚再过来，这里又变成了那片世外桃源，甚至又变成了另外的空间世界！
　　如果真的还能进入其他空间的话，说不定他还有机会得到一些还未现世的宝物！
　　这般想着，他回到了三岔路口，走到了右侧的通道，准备继续开路修炼。
　　“嗖——”
　　正在此时，那两道雪白的身影突然再一次从黑暗中跳了出来，一边一个，又锲而不舍地咬向了他的脚趾头！


第273章 将军的宝石，京都的来信
　　“轰！”
　　一拳打出，石屑飞溅！
　　洛青舟来到右侧的通道，开始了一天的修炼和开路。
　　脚上穿上了鞋子。
　　那两只小白兔一边一只，依旧咬着他的鞋子。
　　反正没什么重量，他也懒得管了。
　　中午休息。
　　吃饭时，他撕了一块熟牛肉递过去。
　　两只小白兔依旧瞪着眼睛，气呼呼地咬着他的鞋子，并不理睬。
　　洛青舟坐在地上，吃完牛肉，又拿出了新鲜的水果。
　　当他拿出黄黄的香蕉，熟练地剥开时，一股香味顿时飘散而出。
　　右边正咬着他鞋子的小白兔，立刻睁大眼睛，小巧的鼻子动了动，不知觉地松开了嘴巴，开始流口水。
　　洛青舟掰了一截，递到了它的嘴边。
　　小白兔吸了吸鼻子，馋涎欲滴，却又有些犹豫，目光可怜巴巴地看向了左边的小白兔。
　　左边的小白兔耳朵稍稍比它长了一些，此时依旧死死地咬着鞋子，两只眼睛凶巴巴地瞪着它。
　　洛青舟看着它的眼睛，突然又听到了它心里的话：“二宝！你这个馋鬼，继续咬，咬死这个坏蛋！不能吃！那有毒，会毒死你的！”
　　名叫“二宝”的小白兔，只得又继续咬了起来。
　　洛青舟把那半截香蕉扔到一边，吃了剩下的香蕉，喝了清水后，又休息了一会儿后，然后继续去开路修炼。
　　两只小白兔咬着他的鞋子，被拖进了通道，继续承受着飞溅的石屑。
　　半个时辰后。
　　二宝终于忍不住那时不时飘来的诱人香味，偷偷看了那边一眼，立刻松开嘴巴，快速从右侧的通道跑了出去，停在了那半截香蕉的面前。
　　先是伸出粉嫩的小舌头舔了舔，随即双眼一亮，立刻大口大口地吃了起来。
　　这么好吃的果果，就算有毒，也死得其所！
　　三口两口，很快吃光。
　　意犹未尽。
　　真香！
　　在原地回味了一会儿，它方又跑回去，继续咬着另一边的鞋子。
　　“轰！轰！轰！”
　　一天时间，很快过去。
　　傍晚时。
　　右侧的通道，已经开辟了十余米的距离。
　　地势依旧陡峭向下。
　　同时，这条通道的气温，明显比旁边的通道高了不少。
　　洛青舟走出通道，稍作歇息。
　　随即进了那间石室，又拿出了牛肉，吃了一块。
　　两只小白兔依旧死死咬着他的鞋子。
　　他盘膝坐在了地上，拿出瓷瓶，在掌心滴了两滴灵液，月华灵液和日光灵液，各一滴。
　　在他滴灵液时，那只耳朵稍长，脾气看起来更大的小白兔，突然吸了吸鼻子，目光惊疑地看着他手里的瓷瓶。
　　不过灵液刚出来，就被他吸收了进去。
　　小白兔似乎想要仔细闻一闻，却并没有机会。
　　洛青舟盘膝坐好，闭上了眼睛，开始运转体内的内力，修炼内功心法。
　　体内一股热流升起，在全身各个内脏穴窍流转。
　　消耗一空的内力和体力，快速恢复着。
　　外面的天色，很快黑了下来。
　　又过了一会儿。
　　洛青舟方睁开眼，站了起来，感觉全身精力充沛，神清气爽。
　　他快步走向了中间那条早已开辟好的通道。
　　两只小白兔依旧咬着他的鞋子，被他拖着移动，雪白的皮毛上，早已沾满了石屑灰尘。
　　洛青舟轻车熟路，加快了脚步。
　　快到出口时，前面突然出现了一片光亮。
　　他心头顿时暗喜。
　　果然，只有外面天黑后再进入这里，这里才不会是那片死气沉沉的墓地！
　　不过这光亮，明显没有上次的光亮亮。
　　他立刻加快脚步，走了过去。
　　快走到洞口时，他忽地感到一股阻力产生，仿佛有一层看不见的气流，阻碍着他继续向前。
　　他愣了一下，立刻加重力道，一步一步，使劲儿向着前面走去。
　　脚上两只小白兔，依旧死死咬着他的鞋子。
　　“噗！”
　　不知为何，他艰难地向前走了几步后，那层看不见的阻碍，突然像是薄膜一般破碎而开。
　　他一个踉跄，闯了进去。
　　出了洞口，外面天空昏暗，空气中飘浮着一股腐朽的味道。
　　满地都是穿着盔甲的骸骨。
　　有人类的，也有妖族的，兵器也散落了一地。
　　这里不再是墓地，但这里的气息，显然更为阴森可怖。
　　这里是一座战场，一座堆满了人类和妖族尸体的战场！
　　洛青舟看着满地的骸骨，缓缓向前走去。
　　“噗！”
　　当他不小心踩到一副盔甲时，那副盔甲瞬间粉碎而开，化为了一堆粉末。
　　洛青舟愣了一下，又踩了一下旁边那杆长枪。
　　同样，那长枪也瞬间粉碎成末。
　　洛青舟继续向前走着，怀着复杂的情绪，在这场上古大战的战场上，默默地感受着这里的死寂以及曾经的壮观与惨烈。
　　耳边仿佛回荡着激烈的打斗声，以及充满了力量的吼叫声。
　　快到尽头时。
　　他突然看到了一具单膝跪着，单手拄剑，身穿金色铠甲的骸骨。
　　他走了过去，仔细观看。
　　这是一具人类的骸骨，看情况，应该是一名将军。
　　无论是身上的铠甲，还是手中的宝剑，以及这股气势，都不像是一名普通的士兵。
　　洛青舟蹲下，正仔细观察着他身上的铠甲时，这具跪着的骸骨突然“噗”地一声，粉碎而开，瞬间化为了一堆粉末，洒落在了地上。
　　身上的铠甲，手中的宝剑，皆消失不见。
　　洛青舟愣了一下，低头看了一眼脚下的两只兔子，难道是它们触碰到了？
　　又或者，是因为他身上带着的与这里格格不入的气息，或者新世界的气息冲击的？
　　甚至可能是因为他的呼吸。
　　洛青舟正要站起时，突然发现那堆粉末中，竟然还有一个完整的东西。
　　一颗暗红色的宝石！
　　他连忙伸手拿了起来，触手冰凉，宝石黯淡无光，但并没有粉碎。
　　他记得这枚宝石，刚刚是镶嵌在宝剑的护手上的。
　　他又握在掌心稍稍用力捏了一下，依旧没有粉碎。
　　金色的铠甲粉碎了，骨头粉碎了，宝剑也粉碎了，这颗宝石却依旧完好无损。
　　显然，这颗镶嵌在宝剑上的暗红宝石，并非凡物！
　　洛青舟连忙收起，装进了储物袋中，随即起身，又开始在其他地方寻找起来。
　　他几乎找遍了整个战场。
　　不过，再也没有任何收获。
　　那些盔甲和兵器看着都不错，但只要一碰，就会化成粉末。
　　还有那些妖兽的骸骨，看着坚固，但只要他一靠近，就立刻坍塌了下去。
　　至于他们身上带着的东西，大多数都已腐烂消失。
　　见时间差不多了，洛青舟没有再留恋，转身离开。
　　这次进来，总算有了收获。
　　虽然只是一颗看起来已经黯淡无光的宝石，但总比空手而归要强。
　　进入通道，回到了那间石室。
　　他从储物袋里拿出了那颗暗红宝石，又仔细观察了一会儿，依旧没有看出任何名堂。
　　这宝石镶嵌在那名将军的宝剑上，显然并不只是一个好看的装饰品。
　　将军的剑是用来杀敌的，绝不会为了好看而专门装饰一颗宝石。
　　而且这颗宝石经历了这么多年，竟然没有随着宝剑一起粉碎，很可能其中还蕴藏着某种能量，所以才能抵抗住岁月的侵蚀，完好无损地保存到现在。
　　洛青舟决定带回去，再好好研究研究。
　　准备离开时，那两只小白兔依旧像是两个牛皮糖一样，死死地咬着他的鞋子粘着他，就是不松口。
　　“嘭！嘭！”
　　洛青舟毫不客气，再次给了它们两拳，随即一脚一个，把它们给踢飞了出去。
　　然后又丢下一根香蕉，一个苹果，扬长而去。
　　他倒是要看看，这两只不知来自何处的小白兔的生命力，到底有多顽强。
　　在湖底洗了澡，回到梅香小园时，小蝶和秋儿正在屋檐下一边缝着衣服，一边说着话。
　　见他回来，两个小丫头立刻回屋放了衣服，然后去厨房帮他热饭热菜，顺便烧水。
　　洛青舟每晚都要在浴桶里泡澡，她们是知道的。
　　吃完饭，洛青舟在浴桶里滴了最后一滴炼脏药水，开始泡澡。
　　上次花费巨额买的炼脏药水，坚持了一个多月的时间，已经全部用完了。
　　明天他得出去，把在黑木林里捡来的储物袋和武者匕首给卖了，换些金币，好继续买炼脏药水。
　　修炼是不能停的。
　　最近的数据，依旧在快速增长。
　　但想要突破到武师境界，显然还远远不够。
　　他必须要继续努力修炼，和继续用药水以及灵液，其中任何一个环节都不能少。
　　能不能成功，就看这几个月了！
　　小蝶在背后帮他搓着澡，目光依旧偷偷瞄着木桶里面。
　　洛青舟洗完了澡，换了身劲装，直接去了后院，练着《梅花纷飞》拳法。
　　正练着时，小蝶突然跑过来道：“公子，梅儿姐姐来了，说夫人让你过去一趟，二小姐从京都来信了。”
　　洛青舟眉头一皱，收了功，回到房间换了一身宽大的儒袍。
　　又去院里洗了脸，方跟着梅儿出了门。
　　梅儿见他不说话，主动开口道：“姑爷，二小姐又只给你写了信，夫人和老爷，还有大小姐都没有呢。大家都等着你去拆信，还有，大小姐也在那里。”
　　洛青舟闻言一怔，问道：“大小姐在那里干嘛？”
　　梅儿道：“不知道，夫人让大小姐过去的，好像是谈什么事情。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“百灵和夏婵在吗？”
　　梅儿点头道：“当然在啊，大小姐都去了，她们当然也要去。对了，老爷应该也去了。”
　　洛青舟：“……”
　　“梅儿，你确定，那封信是二小姐写给我的？”
　　梅儿很确定地点头道：“是的姑爷，就是写给你的，信封上虽然没有标明，但是夫人说里面……咳咳……姑爷，去了你就知道了。”


第274章 卑微可怜的小微墨
　　大厅里。
　　宋如月正坐在椅子上，蹙着眉头，想着事情。
　　秦文政坐在一旁，一脸悠闲地品着茶。
　　秦二小姐的来信，就放在两人中间的茶几上，看信封的模样，并没有被人动过。
　　但秦文政还是低声问了一句：“写的什么？”
　　宋如月闻言，翻了个白眼：“我怎么知道，我又没看。”
　　秦文政笑了笑，没再多说，目光看向了外面的走廊上，不禁叹了一口气。
　　一袭雪白衣裙的少女，一个人独自站在外面的走廊上，安安静静，清冷如月。
　　即便是面对亲生父母，她也是冷淡沉默。
　　宋如月听到叹息声，目光也看向了外面，沉默了一下，低声道：“老爷，蒹葭失踪的那几年，到底去了哪里，到底做了什么，你真的一点都没有查出来吗？”
　　秦文政摇了摇头。
　　宋如月看着那道冷漠的身影，也跟着叹了一口气：“肯定是发生了什么事情，她才会变成现在这个模样。可惜，她不跟我们说，也不跟微墨说，我们始终难以解开她的心结。这样下去，也不知道她会不会一直对我们这般冷淡与疏远，哎。”
　　秦文政收回目光，端起茶杯道：“慢慢来吧，不急。以前的事情，都让它过去吧，我们没必要再一直追问。她不愿意说，我们就当做什么都没有发生过。”
　　宋如月蹙眉道：“可是也不能一直这样啊。原本以为她成亲了，会好一些，谁知道那小子也没用，这么久了，两人之间还是那么冷淡。到头来，还要……”
　　两人正说着话时，院里传来了脚步声。
　　梅儿的声音从院里传来：“夫人，姑爷来了。”
　　夫妻俩的目光，一起看向了外面。
　　一袭儒袍，身材颀长，模样清秀的少年，跟在小丫鬟的后面，气质儒雅地走进了院里。
　　两人立刻站了起来，准备出去迎接，但相视一眼后，又默契地坐了回去。
　　“我们是长辈，是他岳父岳母，该怎么对他还怎么对他。不能说他现在受到长公主的宠爱了，我们就不像个长辈了。”
　　秦文政低声道。
　　宋如月立刻附和道：“老爷说的是，自家的人，管他官再大，该教训还是要教训，更何况他现在还没官呢。我们的威严还是要有的，不然以后这小子还不上房子揭瓦？”
　　秦文政道：“那你待会儿教训他。”
　　宋如月目光幽怨地看了他一眼，没再吭声。
　　“大小姐。”
　　洛青舟走到屋檐下，低头拱手，恭敬行礼。
　　百灵和夏婵站在不远处，目光都看着他。
　　秦蒹葭微微点头，神情和声音依旧清冷：“进去吧。”
　　洛青舟没再多说，进了屋，恭敬低头道：“岳父大人，岳母大人。”
　　秦文政满脸笑容：“青舟啊，最近书读的还可以吧？这距离秋试也越来越近了，有信心吗？”
　　洛青舟恭敬道：“岳父大人放心，这次秋试，青舟一定努力考中，绝不辜负岳父大人和岳母大人的期望。”
　　秦文政温声道：“能考中，自然是好事，但如果没有考中，也没关系。我们秦家还是养得起你的，不要有太大的压力。有时间，还是要多出去走走，去散散心，采采风。你看看你，连个朋友都没有，也从来不出去游玩。人家读书人，哪个不是一有时间，就呼朋引伴，到处游玩散心？青舟啊，人的本事固然很重要，但交际也同样重要。特别是你以后考中，进了官场，那交际就更为重要了。任何时候，都不可能孤家寡人的，朋友多，路才多嘛。”
　　洛青舟躬身道：“多谢岳父大人教诲，青舟一定铭记。”
　　宋如月突然忍不住道：“你岳父大人说的固然有理，交朋友的确很重要，但并不是任何朋友都值得交的。像那些狐朋狗友，只知道在外面到处吃喝玩乐，只知道去逛青楼或者祸害人家良家女子，不知道顾家的人，青舟，你一定要远离，可别被带坏了。”
　　洛青舟恭敬地道：“岳母大人说的是，青舟一定铭记。”
　　“咳咳。”
　　秦文政咳咳了一声，不再继续这个话题，伸手从旁边的茶几上拿起了那封信道：“青舟，给，微墨给你写的信。”
　　洛青舟过去接在手里，抬头看了一眼，道：“那，青舟告退？”
　　秦文政看了旁边一眼，脸上露出了一抹尴尬，道：“青舟，你先看一遍，如果方便的话，我跟你岳母也想知道微墨现在在那边的情况。毕竟那丫头身体不好，做父母的，能不担心嘛。当然，如果不方便的话，那就算了。”
　　洛青舟并未犹豫，直接又恭敬地把信递了过去，道：“岳父大人和岳母大人先看就是了，没什么不方便的。”
　　以他对这位岳母大人的了解，这封信她肯定早就看了。
　　还有以他对秦二小姐的了解，对方肯定不会在里面写什么奇奇怪怪的东西。
　　百灵突然在门口道：“姑爷，我家小姐也想看。”
　　洛青舟闻言，转过头看着她。
　　百灵嫣然一笑，脸上露出了两个甜甜的酒窝：“姑爷，既然大家都想看，那就让我来念，好不好？”
　　随即又道：“姑爷放心，如果有肉麻的地方，我忽略过去就是了。”
　　洛青舟看了外面走廊上的雪白身影一眼，顿了顿，把信递了过去。
　　百灵立刻开心地进来，接过了信。
　　打开信，她先是粗略地看了一遍，然后声音清脆地念了起来。
　　走廊上。
　　秦大小姐的目光，望着远处的夜空。
　　不远处的墙角下，夏婵抱着剑，寂静无声地站在那里，竖起了耳朵。
　　【姐夫：
　　微墨想你们了，想爹爹，想娘亲，想姐姐，想百灵，想夏婵，也想你了。
　　姐夫，你还好吗？
　　最近书读的怎么样了？
　　距离秋试越来越近了，微墨其实比姐夫还要紧张的。
　　不过姐夫不用担心。
　　以姐夫的才华，肯定可以考上的，如果没有考上，那就是有人针对，我们去告他！
　　微墨在这里很好，姐夫不用担心。
　　微墨每天除了读书写字，抚琴画画，偶尔还会跟美骄姐和雪衣姐一起出去逛街。
　　姐夫，雪衣姐也特别喜欢姐夫的诗词和故事呢。
　　姐夫的每首诗词，雪衣姐都赞不绝口呢。
　　还有姐夫的《西厢记》和《石头记》，雪衣姐都很喜欢，特别是《石头记》，雪衣姐每天都要听，如痴如醉呢。
　　姐夫，微墨每次见到雪衣姐，她都会跟微墨打听姐夫的事情，可不止诗词和故事，还有很多私事呢。
　　不过姐夫放心，微墨才不会告诉她呢。
　　姐夫，微墨想要快点挣钱，希望等姐夫来的时候，我们一家人，微墨，爹爹，娘亲和姐姐，可以一起搬出去住，不要再住在这里了。
　　微墨怕姐夫太优秀，会……
　　姐夫，微墨想爹爹，想娘亲了。
　　对了姐夫，美骄姐帮微墨选了一家店铺，《西厢记》和《石头记》都已经在制作中了，很快就可以卖了。
　　姐夫，《石头记》你还没有写完呢。
　　那个北静王，什么时候出来？
　　林姑娘最后到底会跟谁在一起？
　　雪衣姐也说宝玉是个渣男，让姐夫把宝玉写死，让林姑娘有一个幸福的结局。
　　还有，雪衣姐也说，林姑娘就是微墨。
　　姐夫，三月了，院里的桃花和梨花都开了，姐夫那里，是不是也很美？
　　当然会很美。
　　那里有姐姐，有百灵，有夏婵，有小蝶，对了，还有娘亲和爹爹。
　　姐夫应该很幸福吧。
　　微墨想你……们了，很想很想。
　　这几天晚上，微墨都做梦了，梦里全是……娘亲和爹爹。
　　姐夫，你做梦了吗？梦到谁了？
　　对了姐夫，美骄姐前几天又在外面惹事了。
　　听说她在酒楼跟人家打架，最后整个酒楼里，全是白花花的石灰粉，就连酒楼老板和店小二，都被撒的满头满脸，满身都是。
　　而且听说跟她打架的，都是普通人，其实都打不过她，但是她还是撒了好多石灰。
　　雪衣姐说，郡王爷最后亲自去把她抓回来了，然后在她身上搜出了二十麻袋石灰……
　　姐夫，美骄姐原来不是这个样子的……
　　美骄姐原来就只会用鞭子的……
　　郡王爷很生气，一直质问她在哪里学的这些卑鄙手段……
　　微墨好怕……
　　怕美骄姐受罚。
　　姐夫，跟人打架用石灰，姐夫怎么看？姐夫觉得应该吗？
　　好吧，微墨不该问姐夫的。
　　姐夫是个读书人，是个文质彬彬的君子，当然不会知道这些卑鄙的手段。
　　对了，还有娘亲和爹爹，都是很正派很君子的人呢。
　　娘亲温柔贤惠，爹爹温文尔雅。
　　微墨爱你们。
　　姐夫，今天就写到这里吧，不打扰姐夫读书了。
　　安。
　　——每天都想着，爱着娘亲爹爹姐姐百灵婵婵的卑微小微墨。】
　　百灵念完后。
　　屋里安静了一会儿。
　　秦文政忍不住问道：“最后那句【卑微的小微墨】是怎么回事？微墨怎么卑微了？而且加个【小】字是什么意思？”
　　屋里一片寂静，没有人回答。
　　秦文政转过头，看向自家娘子：“就没有人帮我解答一下吗？如月，你说说，微墨这么写是什么意思？她在秦府谁的面前卑微了？你上次回信是不是又训斥她了？”
　　宋如月翻了个白眼，懒得理他：“没有！”
　　洛青舟连忙从百灵手里夺过信，躬身告退道：“岳父大人，岳母大人，青舟还要读书，就先回去了。”
　　秦文政还在蹙着眉头思索着，闻言点头道：“好，你快回去读书吧。”
　　宋如月冷着脸没说话。
　　洛青舟拿着信，躬身退了出去。
　　刚下台阶，走廊上雪白的身影，突然开口道：“一起吧。”
　　洛青舟愣了一下，转头看去。
　　秦大小姐神情淡淡地看着他，月光下，白衣若雪，容颜清冷，唯美如画。
　　“嗯。”
　　洛青舟立刻低头，让到了一边。
　　秦大小姐下了台阶。
　　两人带着百灵和夏婵，沉默着，并肩而去。
　　大厅里。
　　秦文政依旧皱着眉头，在思索着那几个字。
　　宋如月终于看不下去了，起身拎着裙摆，直接跪在他的面前，仰着年轻娇媚的脸蛋儿，双眸水汪汪地看着他，轻咬粉唇，娇声道：“老爷，今晚要妾身侍寝吗？卑微可怜的小如月，正等着您的回答和怜爱呢。”
　　秦文政顿时骨头一酥，睁大了眼睛。


第275章 回信
　　月光皎洁。
　　入春的风儿，格外温柔。
　　百灵拎着灯笼，走在前面，时不时回头看向后面，几次欲言又止。
　　夏婵握着剑，跟在后面，依旧静无声息。
　　洛青舟陪着秦大小姐，走在中间。
　　两人皆沉默无语，谁都没有先说话。
　　穿过长廊，走过假山，在快到梅香小园时，秦大小姐突然开口道：“回信时，问一下她，最近有没有再咳血。”
　　洛青舟道：“好。”
　　两人再次沉默下来。
　　百灵又回头看了几眼，终于忍不住道：“姑爷，你是不是很怕我家小姐？”
　　洛青舟看了她一眼，没有回答。
　　百灵生气道：“姑爷就不能主动跟我家小姐说说话吗？”
　　洛青舟沉默了一下，看向身旁的人儿，开口道：“大小姐，我待会儿回去后，就给二小姐回信。大小姐还需要加什么话吗？可以跟我说。”
　　这时，几人已经来到了梅香小园。
　　秦大小姐停下脚步，目光看向了门上的牌匾，过了片刻，方道：“加一句……照顾好自己。”
　　说完，她继续向前走去，淡淡地道：“不用送了。”
　　洛青舟站在原地，怔怔地看着她的背影。
　　“哼！”
　　夏婵从他身边经过时，冷着俏脸，低声哼了一声。
　　洛青舟看了她一眼，突然道：“大小姐，我能把夏婵姑娘要过来，当我的通房小丫头吗？”
　　此话一出，三人皆停下了脚步。
　　百灵拎着灯笼，直接在前面转过身来。
　　秦大小姐依旧背对着他。
　　夏婵则是身子一僵，随即，扭过头来看着他。
　　洛青舟突然又道：“她如果不愿意的话，百灵也可以的……”
　　“啪！”
　　话刚说完，洛青舟的双手已经放在了两只眼睛上，刚放好，一只小拳头已经打在了他右边的掌心里。
　　洛青舟一把握住，笑道：“姑爷不会再……啊！”
　　夏婵另一只手中的剑柄突然击在了他的肚子上，在他弯腰的一瞬间，“砰”地一拳，还是打在了他的眼睛上。
　　随即，扬长而去。
　　“姑爷活该哦。”
　　百灵一脸幸灾乐祸：“婵婵，应该再帮我打一拳，让姑爷对称的，那样才好看。”
　　夏婵俏脸冷若冰霜，并未理睬。
　　等洛青舟捂着眼睛和肚子，从地上站起来时，三人已经走远。
　　小蝶和秋儿站在门口，把刚刚的一幕都看在了眼里。
　　秋儿不得不佩服道：“姑爷，你竟然连夏婵和百灵都敢撩？而且还是当着大小姐的面？”
　　洛青舟一手捂着眼睛，一手捂着肚子，狼狈地道：“疼，扶我进去。”
　　两个小丫头连忙过来，一左一右地搀扶着他。
　　小蝶忍不住道：“公子，你下次就别招惹夏婵姐姐了，你都被她打了这么多次了，怎么就不长记性呢。”
　　洛青舟揉着眼睛，没有说话。
　　不远处的路上。
　　百灵拎着灯笼，在前面照着。
　　秦大小姐带着夏婵，沉默无言地跟在后面。
　　快到灵蝉月宫时，百灵突然停下脚步，转过头道：“小姐，我觉得，姑爷好像开始怀疑了。”
　　没有人回应。
　　秦大小姐和夏婵，依旧沉默。
　　回到院里。
　　秦大小姐去了后花园。
　　百灵放下灯笼，喊住了正要进屋的夏婵，拉着她的手道：“婵婵，你的手好冰，姑爷摸过吗？还有你的脚，姑爷是不是也摸过？”
　　夏婵怔了一会儿，没有回答，挣脱开，进了屋里。
　　她站在黑暗中，站了许久。
　　“傻丫头。”
　　百灵叹了一口气，去了后花园。
　　池塘边的凉亭中。
　　一袭雪白衣裙的秦大小姐坐在那里，双眸怔怔地望着水中的月光，柔顺的青丝，在夜风中微微荡漾。
　　百灵来到凉亭外，无聊地靠在了旁边的柱子上，纤细的玉指间，一抹寒芒轻盈翻转，看不清模样。
　　不远处的院墙上，忽地出现了一道黑影，在墙壁上急速奔跑。
　　是一只老鼠！
　　“唰！”
　　寒芒一闪，那只老鼠瞬间掉到了外面。
　　“脏东西！”
　　百灵轻声嘀咕了一句，然后走到旁边的桃花树下，摘了一支桃花，又回到了凉亭外的柱子旁，无聊地开始撕扯着花瓣起来。
　　梅香小园。
　　书房中，秋儿研墨，洛青舟提笔给二小姐回信。
　　【二小姐：
　　见信如晤，展信舒颜。
　　岳母大人，岳父大人，二哥，大小姐，秦府所有人，都很想你。
　　我们都很好，无需挂念。
　　最近我读书挺好，并没有任何问题。】
　　写到这里，他见秋儿一边研墨，一边看着，又加了一句。
　　【二小姐，谢谢你把秋儿留给我。
　　秋儿很好，很乖，很可爱，温柔体贴，我很喜欢。】
　　秋儿脸红了，有些羞涩地道：“姑爷，还是别写奴婢了吧。奴婢只是看看，并没有其他意思，姑爷不用特意夸奖的。”
　　洛青舟正色道：“当然要写，都是实话。你比小蝶那丫头可……”
　　这时，小蝶的脑袋，突然也从后面伸了出来。
　　洛青舟停住话，提笔又加了一句：【二小姐，上次忘记跟你说了，我跟小蝶已经同房了。小蝶很可爱，很漂亮，温柔体贴，对我忠心耿耿，我很喜欢。二小姐，希望你可以接受她。】
　　小蝶眼圈红了，感动道：“公子……”
　　洛青舟转头道：“去努力学习去，不要辜负本公子的一片心意。”
　　小丫头立刻离开道：“嗯，公子！奴婢一定会把《七十二绝技》全部学会的！”
　　说完，出了房间。
　　洛青舟：“……”
　　“秋儿，什么《七十二绝技》，我都不知道那丫头在说什么。”
　　秋儿一脸迷茫：“姑爷，什么《七十二绝技》，奴婢也不知道呢。”
　　两人都不再说话。
　　洛青舟继续回信：【二小姐，秋儿想你了……】
　　信只写了三分之一。
　　剩下的空白，需要那位岳母大人来补充，不然这封信就别想寄出去。
　　吹干了墨汁，收好了信纸。
　　洛青舟起身，准备洗漱睡觉。
　　秋儿出去时，又问道：“姑爷，今晚需要侍寝吗？”
　　洛青舟正要摇头，秋儿又低声道：“姑爷，待会儿小蝶会穿着新做的吊带睡裙哦，还会穿着白丝袜呢。”
　　洛青舟没再说话，继续收拾着桌子。
　　秋儿也没再多问，默契地退了出去。
　　时间还早。
　　洛青舟并未上床，而是在美人榻上躺下，拿起了科举考试必备的书籍，看了起来。
　　过了片刻。
　　小蝶推开门，低着头，羞涩地走了进来。
　　洛青舟看向她。
　　粉色薄纱裙里，是一件薄薄的吊带睡裙，下面的纤细玉腿上，是白色的丝袜，两只裹着白丝的小脚丫，在裙摆下若隐若现。
　　“公子，还不睡觉吗？”
　　小丫头来到他的面前，双眸春水盈盈，脸蛋儿娇艳欲滴。
　　洛青舟盯着她看了一会儿，拍了拍软塌道：“上来说会儿话。”
　　“哦。”
　　小蝶羞涩地爬上去。
　　然后跪坐在了他的双腿间，弯下纤腰，垂下了羞红而稚嫩的可爱脸蛋儿。
　　“小蝶，我们先说会儿话。”
　　“公子说……奴婢一边练习乐器，一边听着……”
　　洛青舟停住了话。
　　过了片刻，他拿起旁边的书，靠在后面柔软的靠背上，继续翻着书页，认真地看着。
　　房间外。
　　秋儿一边绣着花，一边烧着水。
　　“咕噜……咕噜……”
　　很快，壶里的水烧开。
　　然后开始冒着泡，从壶口满溢而出。


第276章 相亲
　　清晨，鸟语花香。
　　洛青舟起床后，简单地吃了早餐，就出了门。
　　在小巷里换上了衣服和面具。
　　等他来到聚宝阁时，刀姐也刚好从外面进来。
　　今日的刀姐，不仅没有扛着那把宽刀，还穿上了很淑女的裙子，银色的短发上，甚至还戴着可爱的发卡。
　　洛青舟看的满脸怪异。
　　刀姐白了他一眼，主动解释道：“今日相亲，我爹爹非要逼着我这般打扮的。烦死了，连走路都不自在。”
　　洛青舟道：“刀呢？”
　　刀姐拍了拍腰间，道：“荷包里。”
　　荷包就是储物袋。
　　随即又道：“你今天来干嘛？今天大家都请假了，不出城了。”
　　洛青舟见她在，连忙道：“刀姐，我们去楼上说。我这里有些东西想要在这里卖了，你先给看看价格。”
　　一旁正拿着抹布抹柜台的店小二，不由得笑道：“楚公子还是相信刀姐啊。不过楚公子放心，刀姐给的价格，跟我聚宝阁肯定差不了多少。”
　　洛青舟闻言，故意道：“刀姐，待会儿你多报个几百金币。到时候我们平分，你也好攒嫁妆。”
　　刀姐走在前面上了楼，神情淡淡地道：“与你合谋，那是与虎谋皮，我可不敢。我怕到时候金币没赚到，把自己也给坑进去了。”
　　洛青舟跟在后面道：“刀姐言重了，我没那么坏。”
　　“呵呵。”
　　刀姐呵呵了一声，懒得再理他。
　　两人上了楼，来到了武者用品的楼层。
　　洛青舟走向柜台，看了一眼里面的储物袋，然后拿出了自己的两只储物袋，道：“刀姐，你给看看，这两只储物袋值多少钱。”
　　一只普通的，一只品质稍好的。
　　刀姐意味深长地看了他一眼，接在了手里。
　　洛青舟又加了一句：“朋友的，他让我帮忙卖了。”
　　刀姐没再理他，拿着两只储物袋仔细观察了一会儿，方道：“这只普通的储物袋，年代久远，空间狭小，最多三千金币。这只品质稍好的储物袋，虽然年代也很远了，但材质和空间都不错，至少一万金币。”
　　洛青舟闻言，暗暗计算了一下这些金币可以买多少炼脏药水。
　　然后又拿出了三把武者匕首，递了过去，道：“刀姐，再看看这匕首。”
　　刀姐拿在手里，用指尖抚摸了一下利刃，又掂了掂重量，道：“三把都是最普通的武者匕首，一共两千金币吧。”
　　洛青舟沉吟了一下，接过匕首和储物袋，道：“我去问问掌柜的。”
　　片刻后。
　　他回来道：“刀姐，比你报的少了五百金币，你帮我去说说？”
　　刀姐犹豫了一下，看了他一眼，方接过他手里的匕首和储物袋，走向了角落里的柜台。
　　洛青舟站在原地，并未过去偷听。
　　过了一会儿，刀姐招手道：“过来吧，齐老说可以给你我报的那个价格。”
　　洛青舟连忙走了过去。
　　那位头发花白的齐老，抚摸着那只品质稍好的储物袋，满脸堆笑地解释道：“楚公子，不是老朽坑你，你去任何一个店铺，都不会高于老朽刚刚报的价格的。您可是我们聚宝阁的贵客，老朽怎么敢乱压价格，实在是这些东西……”
　　啰啰嗦嗦说了一大堆。
　　洛青舟很礼貌地附和了几句。
　　最后，按照刀姐说的价格成交。
　　两只储物袋，加上三把武者匕首，一共卖了一万五的价格，顺便还送了一瓶炼脏药水。
　　这些都是刀姐帮他争取来的。
　　当然，也因为他之前在这里卖了两只妖兽，还是这里狩猎团队的成员。
　　换做其他人，肯定不可能拿到这个价格。
　　超过一万的金币，会用面额一千的大金币代替。
　　大金币大约有半个手掌大小，重量很沉，金光闪闪，质感看起来也要好上很多。
　　洛青舟收了金币，并未放进储物袋，而是直接去了另一边的柜台，买了炼脏药水。
　　一瓶炼脏药水，需要八百金币。
　　一次买十瓶有优惠，一次买二十瓶，优惠更大。
　　所以他毫不犹豫，直接买了二十瓶，刚好把一万五的金币又花了出去。
　　二十几瓶炼脏药水，估计足够他用上两个多月了。
　　到时候如果再不突破，那就只能继续赚钱了。
　　反正只要有一点的效果，他都绝对不会吝啬。
　　时不待我。
　　他必须要以最快的速度，以最短的时间，突破到武师境界！
　　买完药水，他准备告辞。
　　犹豫了一下，他又对旁边的银发女子道：“刀姐，去楼顶，我有件东西想给你看一下。”
　　刀姐没有多想，直接迈着大长腿上了楼。
　　来到楼顶后，洛青舟从储物袋里拿出了那颗暗红色的宝石，递到了她的面前，道：“刀姐，过过目。”
　　刀姐接在手里，仔细观察了一会儿，微微蹙眉：“这是在哪里得来的？黑木林？”
　　洛青舟道：“我朋友的。刀姐可以看出是什么东西吗？可以卖钱吗？”
　　刀姐又对着窗外的阳光观察了一会儿，方还给他道：“看起来像是某种宝石，但又不像，而且里面的能量都已经耗尽，对着太阳也没有任何光芒。估计是年代太久远，已经废了。我是看不出来，要不，你拿下去给齐老看看？”
　　洛青舟直接装回到了储物袋，道：“算了，我觉得应该也是废了，看着黯淡无光，死气沉沉，连普通的玉石都不如，就不拿下去惹笑话了。对了刀姐，你什么时候去相亲？”
　　刀姐听他提起这事，立刻又愁眉苦脸起来，叹了一口气道：“中午。”
　　“对方是什么人？武者吗？”
　　洛青舟好奇问道。
　　刀姐摇了摇头，道：“是个书生，爹爹说这样才般配，不然我们会经常打架。”
　　洛青舟闻言，也点头道：“书生挺好，文质彬彬，说话也温声细语，很适合刀姐。”
　　刀姐一脸苦恼地道：“可是我还不想成亲。”
　　洛青舟问道：“刀姐今年几岁了？有二十了吗？”
　　刀姐顿时瞪了他一眼，道：“我有那么老吗？今年刚过十八！”
　　洛青舟笑道：“十八岁已经不小了，难怪你爹爹着急。”
　　这个时代，十八岁已经是老女人了，前朝时，女子十四岁还不成亲的，国家可是要强制收税的，为的就是增加人口。
　　刀姐突然问道：“你成亲了吗？”
　　洛青舟并未隐瞒，道：“当然，我早成亲了，我不仅有娘子，还有很多通房丫头。”
　　刀姐顿时冷笑一声：“男人都是色鬼！小小年纪，就有这么多女人，小心身子吃不消！”
　　洛青舟叹了一口气道：“哎，那些俏丽可爱的小丫头，都是我家娘子强行塞给我的，我也很无奈啊。”
　　“呵呵！”
　　洛青舟又陪她闲聊了一会儿，方离开。
　　在街上买了几串糖葫芦，回到了府中。
　　小蝶和秋儿正坐在走廊上晒着太阳，绣着花，聊着天，看着很惬意。
　　洛青舟把糖葫芦给了她们，然后进了屋，把日月宝镜放在了窗前的桌子上，想了一想，又把那枚黯淡无光的暗红宝石也拿了出来，放在了镜子旁边的阳光下。
　　明媚的阳光落在宝石上，并未穿透进去，里面依旧灰暗暗红，没有任何光泽。
　　洛青舟出了门，跟走廊上的两个小丫头交代了一声：“不要进我房间，不要动里面的任何东西，也不准其他人进去，知道了吗？”
　　小蝶是早就知道了，闻言点了点头。
　　秋儿也道：“嗯，姑爷放心。”
　　洛青舟看了一眼两人手中的肚兜，快步出了门。
　　秋儿过去关上门，回来笑着问道：“小蝶，昨晚你用了那些招数？丝袜都破了呢。”
　　小蝶顿时红了脸蛋儿。
　　洛青舟进了月夜听雨苑的湖底。
　　刚进入暗道，两道雪白的身影忽地从角落里扑了过来。
　　“砰！砰！”
　　洛青舟早有准备，一脚一个，直接把它们踢飞了出去。
　　随即，走进了右边的通道，开始修炼和开路起来。
　　“轰！轰！轰！”
　　过了一会儿，他低头看去，那两只小白兔又无声无息地一边一个，咬住了他的鞋子。
　　洛青舟没有理睬它们，继续挥舞拳头，砸着前面的石头。
　　因为炼脏需要呼吸吐纳，需要淬炼体内五脏六腑和穴窍，所以内力和体力也消耗的很快。
　　与此同时。
　　在另一处的地底，几名头上生着怪角的男子，正驱赶着几只妖兽，在漆黑的通道中快速前行着。
　　“上次出现的那件宝物，经过元石长老确认，的确是我族上古时期遗落的宝物。那件宝物就是在这片地底被捡到的，当时那场战斗，应该就是在这里发生的。”
　　“我族的宝物，绝对不能落入人类手中。前段时间派出去的探子，都在城内暴露了，这次我们要更加小心了。估计人类也早就察觉了地底藏有东西，我们得抓紧时间了……”
　　“师兄，据说上古时期那几件先天灵宝，也遗落在了这里，不知道是早就被捡走了，还是依旧埋在地底，我们要是能够得到，一定可以重振我族的。”
　　“当初的空间，估计早就支离破碎，变成了很多残破的空间。想要找到那些东西，并不容易。据说当初这片土地，是我族圣城所在。我看书上记载，当初的圣城很大，中间除了城堡以外，还有一棵扎根幽冥，头顶仙宫的天地圣树……”
　　几人低声交谈，一路疾行，很快便进入了一个空间。
　　“轰！轰！轰！”
　　傍晚时分。
　　洛青舟已经又开辟了将近二十米的道路。
　　不过越到前面，气温越高，甚至有些滚烫，四周的墙壁都是焦黑色。
　　从通道出来，稍稍休息了一会儿，喝了水，吃了几个水果。
　　在他吃水果时，右边那只咬着他鞋子的小白兔，立刻抬起头来，睁大了眼睛，动着鼻子，馋涎欲滴。
　　洛青舟拿了一根香蕉，扔了出了去。
　　那只小白兔立刻歪头看去，双眼放光，犹豫了一下，蹦蹦跳跳跑了过去，开始眯着眼睛，满脸幸福地吃了起来。
　　左边那只小白兔，依旧咬着他的鞋子，眼睛红红的，心里怒道：二宝！你个馋鬼！毒死你！
　　二宝快速吃完了香蕉，立刻又蹦跳了回来，继续咬着洛青舟流满了汗水的臭鞋子。
　　很快，夜幕降临。
　　洛青舟看了一眼外面，立刻起身，走进了中间那条通道。
　　不知道今晚，那里会是什么空间。
　　不管是什么空间，只要有收获就行。
　　“轰！轰！”
　　他一拳一个，把那两只咬着他鞋子的小白兔给打晕了过去，随即奔跑着向前掠去。
　　很快，来到了出口。
　　但是他刚要向前走去，突然感到身子被一层看不见的力量挡住。
　　他以为跟昨天一样，只要自己加大了力气，就能撕破那股力量。
　　但是今天，无论他如何使劲儿，甚至使出了全身的力气，就是无法突破那股看不见的阻碍。
　　“轰！轰！轰！”
　　他直接挥起拳头，用尽力量向前打去，想要暴力破开，但是依旧无济于事。
　　看来这就是那位老人家所说的禁制了。
　　可是昨天他是怎么进去的？
　　或许是今天的禁制太强大，能量还未耗尽。
　　他准备最后再尝试一下，不行的话，就只能再等明天后天和以后了。
　　反正每天的空间，似乎都不一样。
　　也许有些空间跟之前那两个空间一样，都可以进去。
　　他后退了几步，突然奔跑冲刺，突然向前撞去！
　　“噗——”
　　没想到这一次，他竟然进去了！
　　站在洞外，看着眼前倒塌的城堡废墟，他愣了一下，突然低头看去。
　　那两只被他打晕过去的小白兔，不知道何时，又一边一个，倔强地咬在了他的鞋子上。


第277章 二小姐的叹息
　　天空灰蒙蒙。
　　仿佛整个世界，都被一层灰暗笼罩。
　　新的空间，一片死寂。
　　倒塌的城堡，破碎的房屋，裂开的街道，塌陷的广场。
　　到处都是残垣断壁，碎石尘土。
　　除了这些，别无他物。
　　没有人族的骸骨，也没有妖族的骸骨。
　　不知道是被什么可怕的力量直接毁灭了，还是经过岁月的侵蚀，早已化为了尘埃。
　　空气中的气息，也充满了一种古老而寂灭的味道。
　　洛青舟带着两只小兔子，在废墟中缓慢前进，目光在四周仔细搜寻着，想要找到一些有用的东西。
　　但几乎找遍了整个废墟，皆是一无所获。
　　正要离开时，他突然感到脚下踩到一个东西，同时，心脏莫名一跳。
　　他拿开脚，低头看去。
　　地面裂开的缝隙里，探出了一截细小的树根。
　　那截树根只有指头粗细，大概两指长短，全身灰白，只有两根纤若毫毛的根须挂在上面。
　　洛青舟愣了一下，蹲下仔细观察。
　　粗大的缝隙中，它埋在地底的另外身子，已经枯萎缩小，变成了黑色。
　　洛青舟伸手捏住它，轻轻一扯，地底那截黑色的树根，顿时化为了粉末。
　　而被他拿在手里的这截树根，摸着依旧坚韧。
　　他站起身，举目望去，四周皆是灰暗的废墟，几乎没有任何活着的生命，甚至连一根杂草都没有。
　　他抬起脚，踢了一下旁边的石块。
　　那石块“噗”地一声破碎而开，化为了一堆粉末。
　　洛青舟又走到前面，踢了踢其他东西，皆是不堪一击，粉碎成末。
　　这处空间中，所有的生命都已经消失，所有的东西，都已经腐烂。
　　除了他手中的这截树根。
　　这截灰白的树根，似乎是这里唯一残存的东西。
　　他没有再多待，把这截树根装入了储物袋中后，就立刻离开了这里。
　　这里的环境，无论是气息还是色彩，或者是四周的东西，都极为影响人的情绪和心境。
　　出了通道。
　　他低头看向了脚下那两只依旧咬着他鞋子的小兔子，犹豫了一下，还是“砰砰”两拳，把它们打晕了过去。
　　随即，又放下了一些水果。
　　然后扬长而去。
　　从今天的情况来看，这两只小兔子恐怕不简单，可能是他破开禁制的钥匙。
　　似乎只有带着这两只小兔子，他才能进入那处空间。
　　不过第一次进去，不知道是怎么回事，也可能是那片空间的禁制已经消失了。
　　以后再想进去，估计都要带着这两只小兔子。
　　虽是如此，但他依旧不敢把它们带回去。
　　还是再观察一段时间吧。
　　反正这两只兔子看起来有些傻兮兮的，对于他的臭鞋子情有独钟，暂时应该不会离开。
　　在湖底洗了澡后，回到了梅香小园。
　　两个小丫头在热饭和烧水时，他拿了一只小瓷瓶，装了一些水，回到了房间，放在了窗前的书桌上。
　　然后，把那截灰白色的树根，从储物袋里拿了出来，放进了小瓷瓶里。
　　大半截树根和那两条残存的根须，都浸入了清水中。
　　他看了一会儿，没再管它，拿出了瓷瓶，把日月宝镜上的两颗灵液收了起来，又把镜子翻了一面，对着月光。
　　收好瓷瓶，他从桌上拿起了那颗暗红色的宝石，对着月光仔细观察了一会儿，见并没有其他异常，又把它放回到了原地。
　　吃完饭后。
　　他在浴桶里滴入了一滴炼脏药水，开始泡澡。
　　在炼脏药水没有用完之前，他决定不再出去了。
　　还是在家好好读书，好好修炼，好好探宝吧。
　　时间过的飞快。
　　转眼间，又是两个月过去了。
　　距离八月十五的秋试，已经不到三个月的时间了。
　　这段时日，他的各项数据依旧在突飞猛进，同时，感到体内的能量蠢蠢欲动。
　　每次吸收的灵液和药水，都会快速转化为一股热流，沉入丹海。
　　丹海里似乎正在快速蓄积着大量的能量，等待质变和爆发的那一刻！
　　他似乎又要突破了！
　　这一次的突破，是从武生境界，直接迈入武师境界，所以比以往更难，更为重要！
　　他必须要再接再厉，一鼓作气，快速突破！
　　若是突然卡住，那可不是几个月的事情了，而是几年，甚至一辈子的事情。
　　很多武者都卡在炼脏境界，终其一生都无法再突破。
　　所以，他必须要继续为身体提供足够多的能量和修炼，让丹海蓄积的能量更多，更精纯，才能一鼓作气突破。
　　最近这几天，他都出城去黑木林里猎杀妖兽了。
　　除了挣钱以外，还有磨练战斗技巧，以及用战斗来淬炼内脏，让身体各个器官和穴窍更为强壮，好迎接到时候的突然爆发。
　　这段时间，黑木林的妖兽突然变的更少了，不知道都去了哪里。
　　他就只猎杀了一头，换了一个月的炼脏药水。
　　不过应该足够了。
　　地底的空间，在他连续探查了五次以后，突然就没有了。
　　不管是白天还是黑夜，他每次进去，都是那片死气沉沉的墓地，而且昨天夜晚他进去时，发现那片空间已经出现了裂痕，似乎快要坍塌。
　　不过还好，右边的那条通道，看起来又快打通了。
　　越向深处，温度越高。
　　现在那些石头已经开始发烫了。
　　他准备再坚持几天，如果依旧没法打通，那就不能再继续向前了，不然会直接被高温烫死。
　　空间里并没有再发现其他东西。
　　除了那颗黯淡无光的宝石和那截浸泡在水中一直没有动静的树枝以外，他什么都没有再捡到。
　　虽然有些失望，不过他心态很好。
　　本来就不属于自己，能得到是意外之喜，没有得到，也就算了。
　　好吧，他忘记了，他还得到了两只傻兔子。
　　一个大宝，一个二宝。
　　经过这段时日的相处，那两只倔强的小兔子终于不会每次一见面，都要咬他的鞋子了，只是偶尔生气和发脾气时，会继续咬。
　　大宝喜欢吃肉，二宝喜欢吃香蕉。
　　大宝比较凶，而且胆子大；二宝比较温顺一些，胆子也很小。
　　洛青舟决定再观察一段时间，然后把它们带出来。
　　小蝶和秋儿两个小丫头，应该会很喜欢的。
　　五月的莫城，显得格外冷清。
　　洛青舟发现街道上的人流，似乎变少了很多。
　　最近黑木林里的妖兽变少了，反而内城外城却时不时会出现一些妖兽，闹出了不少死伤。
　　同时，城墙上的守卫似乎更多了。
　　洛青舟猜测，地底的东西，可能已经被很多人知道了，甚至可能还有妖族的人。
　　估计已经有很多势力进入地底，在寻找着那座上古战场了。
　　他得抓紧时间了。
　　在街上买了几串糖葫芦，他回到了秦府。
　　今天出城，依旧没有猎杀到妖兽，不过跟人打了一架，感觉痛快淋漓。
　　体内的能量，再次蠢蠢欲动起来。
　　吃了晚饭。
　　他回到房间，先拿出了鉴武石，看了一下数据。
　　力量已经增长到15000了，速度也增加到了200，抗击打力增加到了3000。
　　精神力增加的更可怕，竟然已经到了1500！
　　看来那变异后的灵液，效果比之前好太多了。
　　这样的数据，应该是要突破了！
　　洗澡时，他又在浴桶里一下子滴了两滴药水。
　　现在的吸收速度很快，不到片刻时间，桶里红色的水就变成了清水。
　　洗完澡后，他又吸收了一滴灵液。
　　全身发热后，他去了后院，练了一会儿《梅花纷飞》拳法。
　　如今的奔雷拳，撼山霸拳，梅花纷飞拳法，他都已经熟练掌握，而且还能互相融合，打出的拳头威力更大了。
　　等他突破到武师境界后，威力估计会更上一层楼。
　　练了一会儿拳，回到房间，开始读书。
　　秦二小姐上个月又来信了。
　　在京都的书店已经开了，《西厢记》和《石头记》卖的供不应求。
　　作者落墨彻底火了。
　　岳母大人看到这个消息后，气的胸口剧烈起伏，心里一直重复着：明明是月墨的，明明该写月墨的……
　　洛青舟回信时，又附带了剩下的章节过去。
　　他把《石头记》的结局改了一下，林姑娘并未病逝，而是嫁给了年轻俊美的北静王，最后过上了幸福的生活。
　　在贾府被抄家，宝玉落难时，林姑娘伸出了援手。
　　宝玉最后还是出家了。
　　宝钗不知去向。
　　其他女子，各有各的结局，都不算太惨。
　　希望这个结局，能够安慰一下远在京都的秦二小姐。
　　不过他可能万万没有想到，看到这个结局的郡王府大千金南宫雪衣，气的三天没有吃下饭，然后去哀求秦二小姐回信时，也给她捎一封信过去。
　　当然，现在这两封信，都还在路上。
　　“君子之道费而隐。夫妇之愚，可以与知焉，及其至也，虽圣人亦有所不知焉……”
　　洛青舟摇头晃脑，在书桌前读着书。
　　旁边的日月宝镜，沐浴着洁白的月光，寂静无声。
　　宝镜旁的那颗暗红色宝石，在月光的照耀下，中心部分，似乎隐隐亮起了一抹光亮。
　　洛青舟读完了书，正站起身收起书本时，房门推开，秋儿又探出脑袋来问道：“姑爷，今晚要侍寝吗？”
　　洛青舟闻言愣了一下，道：“小蝶不是来月事了吗？”
　　随即心头一动，看着她：“你？”
　　秋儿红了脸蛋儿，没有说话。
　　洛青舟也没再说话。
　　秋儿默默地离开，关上了房门。
　　洛青舟回到床上，又想了一会儿事情，房门忽然打开，一道穿着轻纱的窈窕身影走了进来。
　　刚走到床边，他突然发现不对：“你怎么来了？”
　　小蝶直接爬上了床，撅嘴道：“奴婢怎么不能来了？奴婢就要来！”
　　“……”
　　与此同时。
　　京都郡王府。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，正坐在桌前，提笔写着诗词，依旧没有睡下。
　　“采菊东篱下，悠然见南山……”
　　写完这首诗，她反复念叨了好几遍，幽幽叹息了一声。
　　她向往这样的田园生活，但是她知道，这样的生活，只适合她自己。
　　珠儿站在一旁，目光心疼地看着她，手里默默地研着墨。
　　三更时分。
　　柔弱多愁的少女，方回到了床上，却是辗转反侧，难以入眠。
　　距离秋试越来越近，她好紧张。
　　她相信姐夫一定可以考上的。
　　她紧张的不仅仅是姐夫的考试，还有考试以后。
　　姐夫说了，等考中以后……
　　“哎……”
　　寂静的深夜，她再次轻轻叹息了一声。
　　秦府。
　　夜深人静，灯光暗淡。
　　洛青舟把怀里的小丫头哄睡后，就魂魄出窍，飞上了夜空，沐浴着洁白的月光，继续修炼神魂。
　　已经有三个多月没有见到那位月姐姐和那位月妹妹了。
　　上次用传讯宝牒给那位小月妹妹回复了消息后，对方就只回了一次：【哥哥，妹妹最近很忙，暂时不能跟哥哥聊天了，要等妹妹哦】
　　对方并未跟他解释突然离开的原因，也并未透露那位月姐姐的消息。
　　真是奇怪，两人故事都没有听完，就一起离开了。
　　应该是有什么重要的事情。
　　洛青舟一边在心里想着，一边飞向了鸳鸯楼，准备在楼顶修炼那位月姐姐传授他的心法。
　　谁知刚飞到近处，突然见楼顶那处飞檐上，多了一道月白色的身影。
　　皎洁的月光下。
　　那道身影白裙飘飘，青丝飞舞，缥缈如仙，朦朦唯美。
　　那位月姐姐终于出现了！
　　洛青舟心头一喜，立刻加快速度，飞了过去。


第278章 哥哥哥哥真棒！
　　“月姐姐。”
　　洛青舟飘落到了屋顶，拱手行礼。
　　月白身影立在飞檐上，依旧神情清冷地望着远处的黑夜，对于他的到来，似乎并没有任何反应。
　　几月未见，依旧冷淡。
　　过了片刻。
　　她方声音空灵地开口道：“精神力多少了？”
　　洛青舟连忙答道：“已经一千五了。”
　　月白身影眸中露出了一抹讶异，顿了顿，转过身来，看着他，似乎在认真地打量着他。
　　安静少许，她声音依旧淡淡：“增长的速度很快。等到了两千，应该就快突破了。下面是大境界，所以需要的精神力会多一些。”
　　洛青舟抬头看着她，道：“月姐姐，这几个月你们去哪里了？是去外地了吗？”
　　月白身影沉默了一下，方道：“你不是有传讯宝牒吗？可以直接问她。”
　　洛青舟道：“那月姐姐这几个月去哪里了？”
　　月白身影神情清冷地看着他，没有回答。
　　洛青舟被她看的有些不自在，只得又道：“我跟小月聊了一次，不过她似乎很忙，暂时没有回复了。”
　　“小月？”
　　月白身影看着他，淡淡地道：“不是月妹妹吗？”
　　洛青舟：“……”
　　屋顶上，陷入了沉默。
　　只有夜风拂过的声音。
　　洛青舟感到有些尴尬，拱手道：“月姐姐，今晚要讲故事吗？经书也可以。今晚我可以多讲一些。”
　　月白身影转过身，目光重新望向了远处的黑夜，安静了一会儿，方声音冷漠地道：“你如果想要快些突破，我可以帮你。下一个境界是炼神境，分为初期，中期和后期。炼神境初期，神魂强大，可以附身。你若是突破了，我可以传授你附身技能。病弱者，神魂虚弱者，处于惊恐绝望，或者体力耗尽身体疲乏者，皆有机会附身。人与兽，皆可以……”
　　洛青舟一听，连忙躬身低头：“多谢月姐姐。月姐姐若是助我突破，我以后定当竭尽所能，为月姐姐讲故事和讲经，绝不敢懈怠！”
　　月白身影望着远处的云雾，淡淡地道：“谢就不用了，你我也只是相互利用而已。”
　　洛青舟抬头道：“月姐姐，我觉得把【利用】这两个字，换成《帮助》比较好。月姐姐救过我性命，帮过我修炼，给过我修炼功法和手帕，而我只不过讲了一些故事而已。月姐姐之恩，在下一定铭记在心，绝不敢忘！”
　　月白身影沉默了一会儿，起身飞起，道：“跟上。”
　　洛青舟立刻飞上半空，跟在了后面。
　　两人一前一后，很快越过内城城墙，来到了外城。
　　月白身影继续向前飞去，停在了外城河流旁边的一座小型寺庙。
　　寺庙里有一座钟楼。
　　月白身影带着他飘落了下去。
　　刚落在钟楼里面，那只古老的大钟突然颤动了一下，发出了一声威严的嗡鸣声。
　　洛青舟顿时神魂一震，不禁身子发软。
　　声波刚要扩散出去，月白身影衣袖一动，一道月白色的光幕，瞬间把四周笼罩了起来。
　　月白身影的目光，看向了前面的大钟，开口道：“如果你的精神力足够的话，这佛钟残存的能量，足够你淬炼神魂，破境成功。不过过程依旧有些痛苦，你可以忍受吗？”
　　洛青舟看了一眼面前威严的佛钟，眸中露出了一抹坚定的神色，拱手道：“月姐姐放心，我一定可以忍受的！”
　　说着，拿出了那位月妹妹送他的那双红色小罗袜，一只紧紧抓在手里，一只紧紧咬在了嘴里。
　　“……”
　　月白身影盯着他看了一会儿，淡淡地道：“我还没说开始。”
　　“哦。”
　　洛青舟又把嘴里的小罗袜吐了出来。
　　钟楼中，陷入了沉默。
　　“当——”
　　古老的佛钟，突然响了起来！
　　洛青舟浑身一颤，慌忙又把那只从嘴里吐出来的小罗袜，重新咬在了嘴里。
　　声波如涟漪般荡漾而开，瞬间向着他的神魂冲击而来。
　　一股巨大的力量，突然把他掀飞了出去，“噗”地一声，重重地撞击在了钟楼外的月白色光幕上。
　　随即，又弹了回来。
　　巨大的力量，再次扑击而来！
　　他又被撞飞出去。
　　接着，又被弹了回来。
　　如此反复了几次，他浑身酥软，头晕眼花时，那道月白身影方淡淡开口：“开始。”
　　洛青舟：“……”
　　“当——”
　　钟声再次响起。
　　古老而庄严的声音，仿佛飓风中的浪潮，而他又仿佛浪潮中的树叶，被反反复复，不断地拍打冲击着。
　　神魂没有再像上次一样，支离破碎，但感觉比上次还要剧痛。
　　几次冲击过后，他全身已是软绵绵的，感觉整个神魂已经被碰撞捶打变形，由鼓变瘪，由大变小，由长条形状，变成圆形。
　　仿佛面团，被不断地拉扯挤压，反反复复，无穷无尽……
　　“当——”
　　钟声突然又响起。
　　洛青舟再次飞了出去。
　　一刻钟后。
　　钟声终于又缓缓地停了下来。
　　洛青舟掉落在地上，浑身瘫软如泥，嘴歪眼斜，身子扭曲，已经说不出来话了。
　　月白身影站在旁边，沉默地看着他。
　　许久之后。
　　洛青舟的身子方恢复了原状，颤抖着从地上爬起来，道：“月……姐姐，下次能不能……给我点准备的时间？”
　　月白身影淡淡开口：“只有不准备的状态，才能更好的淬炼。”
　　洛青舟还要再说话时，她已经飞出了钟楼，道：“回去吧，明晚继续。”
　　说完，已如月光般溃散，消失不见。
　　洛青舟站在钟楼，又怔了半晌，方回过神来。
　　他伸出手，小心翼翼地触摸了一下面前的佛钟，但整个手掌忽地穿了过去。
　　这佛钟即便不动，不响，他看着也有一种心颤感。
　　若是普通阴魂，只怕看到这只佛钟，连这座寺庙都不敢进来。
　　他没敢再逗留，恢复了力气和魂力后，飞上半空，向着秦府飞去。
　　幸好今晚出来了。
　　没有那位月姐姐，估计他两眼摸黑，不知道神魂又要卡在这个境界多久。
　　那位月姐姐虽然性子冷淡，但对他还是很好的。
　　从一开始到现在，对方一直都在默默地帮他。
　　虽然他也给她讲了那么多故事，也帮助她突破了，但他总觉得自己的付出，并不足够偿还对方的人情。
　　不过没关系。
　　他这里还有很多经书，对方应该都会需要。
　　还有那位月妹妹，虽然虚伪，但给他的东西还是挺多了。
　　等他突破到炼神境后，估计还会需要一些东西。
　　想了想，他拿出了那块传讯宝牒，催动魂力，在上面留了言：【月妹妹，今晚我见到月姐姐了，我快突破了，月姐姐在帮我修炼。月妹妹，你什么时候回来？哥哥想你了。】
　　嗯？
　　刚要发送出去，他突然抬头看去，随即脸色一变，慌忙刹住了飞行。
　　月白身影无声无息地出现在他的前面，差点被他撞了个满怀。
　　“月姐姐，你……”
　　洛青舟刚要询问，月白身影淡淡地道：“我看一下。”
　　洛青舟愣了一下，握紧了手里的传讯宝牒，大拇指悄悄在上面划动，疑惑道：“月姐姐要看什么？”
　　月白身影神情清冷地看着他，不再说话。
　　“哦哦，是这块传讯宝牒吗？给。”
　　洛青舟顿时反应过来，连忙把手里的传讯宝牒，递了过去。
　　上面的字迹，已经被全部删除。
　　月白身影又沉默地盯着他看了一会儿，方伸手接过，低头看去。
　　她伸出纤纤玉指，在上面划动了几下。
　　忽然，她周身的光晕一闪，她的身影变的更加模糊起来。
　　她拿出了另外一块东西。
　　过了片刻。
　　她把传讯宝牒从光晕中递了出来，淡淡地道：“我刚刚帮你检查了一下，并无异常。”
　　洛青舟闻言一愣，接在手里，连忙道：“多谢月姐姐。”
　　原来他是以小人之心度君子之腹了。
　　月白身影又看了他一眼，没再说话，转身离开。
　　洛青舟看着她在夜色中消失以后，方一边继续向着秦府飞去，一边低头看向了手里的传讯宝牒。
　　随即，脸色突然一僵！
　　宝牒表面，竟然清晰地出现了他刚刚删除的那句话！
　　最前面还有几个小字：【草稿恢复】。
　　“好……好高级……”
　　他嘴角抽搐。
　　在原地呆了半晌，方继续向前飞去。
　　算了，看到就看到了吧，就是叫了小月几声“妹妹”而已，又不是没有当着她的面叫过，虽然依旧有些羞耻。
　　他直接把这句话发送了出去。
　　与此同时。
　　鸳鸯楼的楼顶上，月白身影立在飞檐，沐浴着洁白的月光，一动不动。
　　她手里握着另一块传讯宝牒。
　　宝牒上收到了一条信息：【月妹妹，今晚我见到月姐姐了，我快突破了，月姐姐在帮我修炼。月妹妹，你什么时候回来？哥哥想你了。】
　　城外数十公里处的边境线处。
　　军营，某座帐篷中。
　　一袭红裙的南宫火月，正蹙着眉头，在看着京都和其他边境传来的消息。
　　突然，她神色一动。
　　随即，她拿出了那块传讯宝牒，看了一眼，双眸顿时精光一闪。
　　“又要突破了？炼神境？这么快？竟然比当初的师姐还要快……”
　　她神色复杂，脸色变幻。
　　片刻后。
　　她伸出玉指，回复道：【哥哥哥哥真棒……】
　　突然，她又停了下来，盯着这几个字看了几眼，脸颊顿时一烫，立刻又删掉了。
　　“可恶！本宫堂堂长公主，天策上将军，当今圣上的亲姐姐，火月国国主……岂能写出这般羞耻的话来？”
　　她面如寒霜，“砰”地一声，把手里的传讯宝牒，重重地扔在了桌上。
　　俄顷。
　　她神魂出窍，重新拿起了桌上的传讯宝牒，伸出玉指写了起来：【哥哥哥哥真棒！妹妹爱你！哥哥是最棒最棒的！哥哥又要突破了吗？哥哥这么快吗？果然，妹妹就知道，哥哥的快，是无人能比的！哥哥，妹妹现在还忙……】
　　又一口气写了很多字，发了出去。
　　“神魂发的，管本宫何事！哼！”
　　洛青舟刚到秦府，突然感到传讯宝牒动了一下，连忙拿了出来，低头看去。
　　与此同时。
　　鸳鸯楼飞檐上。
　　那道月白身影手中的传讯宝牒，也忽地动了一下，上面清晰地出现了很多小字：【哥哥哥哥真棒！妹妹爱你！哥哥……】


第279章 哥哥和嫂嫂，衣冠楚楚读书人！
　　梅香小园。
　　屋顶上，月光如水，温柔洒落。
　　洛青舟坐在飞檐上，手里拿着传讯宝牒，回着消息：
　　【哦，月妹妹，那你忙。有时间了就回来，哥哥这里还有很多故事和经书，应该可以帮你修炼的】
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【哥哥，妹妹这里已经一穷二白了，什么东西都没有了】
　　洛青舟：【妹妹别误会，哥哥只是想你了】
　　小月：【哥哥要是不信，到时候妹妹把储物戒拿给哥哥看，里面真的一干二净，什么都没有了】
　　洛青舟：【哦】
　　小月：【哥哥，可以给发我几段经书的内容吗？】
　　洛青舟：【小月，经书只能口传，不能传送。时间不早了，我去睡觉去了，拜拜】
　　小月：【哥哥，妹妹这里虽然没有宝物了，但是还有很多袜袜，哥哥要不要？】
　　洛青舟：【什么袜袜？】
　　小月：【就是普通的袜袜，妹妹穿过的或者没穿过的，哥哥要哪样的？】
　　鸳鸯楼，飞檐上。
　　月白身影沐浴着洁白的月光，看着手里的传讯宝牒。
　　片刻后。
　　上面突然亮起一行小字。
　　洛青舟：【小月，你给的东西已经够多了，我不能再要你的东西了。不过，如果你有穿过的不要的袜袜，可以给我，我拿回去给你嫂嫂穿，免得浪费了】
　　月白身影眯了眯眸子，继续低头看着。
　　小月：【哥哥家里是做什么的？连袜子都舍不得给嫂嫂买吗？】
　　洛青舟：【主要是你嫂嫂比较节俭，而且你嫂嫂从小家里穷，所以就养成了习惯，喜欢穿别人穿过的不要的袜袜，我有时候想给她买新的，她也坚持不要】
　　小月：【哥哥，除了袜袜，嫂嫂要衣服吗？】
　　洛青舟：【不要】
　　小月：【肚兜，亵衣啊什么的，都不需要吗？】
　　停顿片刻。
　　消息再次出现。
　　洛青舟：【不要，只要袜袜，你穿过的袜袜】
　　小月：【好，妹妹会把每天穿的袜袜都攒起来，等到时候见到哥哥时，都给哥哥】
　　洛青舟：【嗯，谢谢妹妹，你嫂嫂知道了，一定会很开心的】
　　鸳鸯楼，飞檐上。
　　月白身影收起了传讯宝牒，目光望向了远处的黑暗，绝美无瑕的容颜，依旧清冷似雪。
　　洛青舟收起传讯宝牒，穿过房屋，回到了房间。
　　神魂归窍。
　　抱着怀里的小丫头，并无睡意。
　　原味袜子什么的无所谓，他只是想让那位富有的月妹妹回来，再薅她一些好东西。
　　他相信，她那里肯定还有很多好东西的。
　　当然，他也不会白要。
　　他给她讲故事，讲经书就是了。
　　两人表面哥哥妹妹，一片和谐，其实就是相互利用的关系而已，谁也不会相信谁。
　　不过很奇怪，他对那位月姐姐，却是无比的信任。
　　即便对方当初让他去被那些红色的圆珠一直撕成碎片，他也没有任何犹豫。
　　今晚，还是没有任何犹豫。
　　两人之间认识的时间并不长，或者说，并没有真正的认识过。
　　但那位月姐姐给他的感觉，与那位那位月妹妹，完全不同，对方说的话，他几乎不会有任何怀疑。
　　屋顶上。
　　他刚刚坐着的飞檐上，一道月白身影，白裙飘飘，青丝飞扬，无声无息地站在那里。
　　一直到天亮。
　　“叽叽……叽叽……”
　　清晨，洛青舟被鸟叫声吵醒。
　　小蝶和秋儿都在小院里驱赶着麻雀，一人抱着扫帚，一人拿着刚准备晾晒的肚兜挥舞。
　　可是那群麻雀三五成群，刚被赶走，在半空中转了一圈，又落了下来，似乎在故意戏弄两个小丫头。
　　庭院里很大。
　　两个小丫头累的气喘吁吁，都没有把它们给赶走。
　　直到洛青舟出去，凝聚神魂，喉绽春雷，对着那群麻雀猛然喝了一声：“滚——”
　　那群麻雀方仓皇而逃，再也没有回来。
　　两个小丫头一脸崇拜地看着他。
　　洛青舟这才回屋去穿衣服。
　　秋儿道：“小蝶，姑爷好大。”
　　小蝶道：“嗯，公子每天都在长呢。”
　　秋儿道：“我说的是肌肉。”
　　小蝶：“我说的难道不是肌肉吗？”
　　秋儿：“可是姑爷是读书人，是文弱书生，身子怎么能那么强壮呢？”
　　小蝶：“谁说读书人就不能强壮了？夏婵姐姐还是女孩子呢，那些男人都怕她。”
　　秋儿：“姑爷那么壮，小蝶你受得了吗？”
　　小蝶：“呵呵，是公子受不了，我可不是吃素的。”
　　秋儿：“小蝶，昨晚你学的那本书上的那个成语？”
　　小蝶：“……另辟蹊径。”
　　洛青舟吃完饭后，就出了门。
　　从后门离开。
　　在无人的小巷里，换上了黑色劲装，戴上了面具。
　　随即，向着聚宝阁走去。
　　这几日体内力量躁动不安，蠢蠢欲动，他必须要以更猛烈的方式淬炼内脏，蓄积能量。
　　昨晚用药水泡澡，今早又吸收了两滴灵液。
　　体内一股热流，在五脏六腑和各个穴窍间快速流动冲刷，就连他呼出的气息，都带着一股灼热。
　　今天他决定去黑木林里，好好爆发一番。
　　只有激发体内所有的潜力，把内脏穴窍全部淬炼到极致，才能蓄积更多的能量，才能开始做最后的冲刺与突破。
　　来到聚宝阁时。
　　除了刀姐，大家都到了。
　　楚小小猜测道：“刀姐昨晚回来后，又被她爹爹逼着去相亲去了，不知道昨晚是不是又出事了。”
　　为什么说“又”呢？
　　因为上次刀姐去相亲，对面是一名书生。
　　那书生看着文质彬彬，却一会儿嫌弃她头发是银色的，一会儿嫌弃她冷着脸不说话，又嫌弃她年纪大了，最后直接说了一句：“都十八岁了，身子还是干净的吗？今晚我需要先检查一下。”
　　就是这句话，直接引爆了刀姐早已快要爆发的火气。
　　刀姐一拳过去，直接打掉了对方的两颗门牙，又一脚踹在那书生的肚子上，当场把他踹晕了过去。
　　“要不是我爹爹认识他家里人，我一拳把那混蛋的脑袋打爆！”
　　“什么狗屁读书人，都是一群道貌岸然衣冠楚楚的王八蛋和色鬼！”
　　那天刀姐来到聚宝阁，发了好一通脾气，气的胸前的衣服都快炸了。
　　几人一边劝解，一边都在附和骂读书人。
　　洛青舟也不得不言不由衷，跟着骂了几句。
　　没想到昨晚，刀姐又被她爹爹逼着去相亲了。
　　每天早上，刀姐一直都是第一个来的。
　　今天这个时候还没有来，估计真像是楚小小所说，昨晚相亲又出事了。
　　楚小小又道：“刀姐说，昨晚的相亲对象又是一名读书人，还是一名秀才，今年还准备考科举呢。”
　　吴奎开口道：“读书人科举考试，比我们练武还要难，能考中的，一百个人里面有一个人都不错了。”
　　周伯约也开口道：“我妻弟今年秋试也要去考试，他每天都在家读书，感觉比我们辛苦多了。家里人每天都在监督他，哪里都不能去。”
　　吴奎看了他一眼，道：“秋试毕竟还有不到三个月的时间了，的确要抓紧时间了。”
　　几人正闲聊着时，楼梯上终于响起了急促的脚步声。
　　刀姐匆匆跑了上来，满脸歉意道：“抱歉，早上有些事情，来晚了。走吧，马车已经在门口等着了。”
　　楚小小连忙道：“刀姐，不急，你昨晚相亲怎么样了？成功了吗？”
　　刀姐见大家都满脸好奇地看着自己，顿时有些不好意思，一边转身下楼，一边道：“就见了一次面，哪有那么快的。”
　　几人一听，相视一眼，这是有戏了！
　　楚小小立刻问道：“刀姐，对方怎么样了？你满意吗？”
　　刀姐犹豫了一下，方道：“没什么满意不满意的，我并不想急着成亲，对那人也没什么感觉。不过那人看着还可以，很有礼貌，而且才华似乎也很不错，我至少不讨厌。”
　　楚小小立刻道：“那刀姐是答应了？”
　　刀姐笑道：“怎么可能。我就是答应爹爹，先跟他相处几天看看，主要是我爹爹逼的太紧，不然我就直接拒绝了。”
　　几人一边说着，一边下了楼。
　　吴奎开口道：“如果对方还不错的话，刀姐，我觉得你就没必要再犹豫了。毕竟年纪也不小了，女人再坚强，也是要成亲的。”
　　刀姐没再说话。
　　几人跟着上了马车。
　　马车行驶时，楚小小满脸好奇道：“刀姐，那人长的怎么样？听说是个秀才呢，他是不是给刀姐做诗词了？不然刀姐怎么知道他很有才华的？”
　　刀姐淡淡一笑，道：“长的还可以，我们聊了一会儿，他念了两首诗词，听着还不错。不过我不太懂诗词，不知道是不是真的好。”
　　周伯约突然开口道：“刀姐，你念来听听。”
　　几人的目光，都看向了他。
　　周伯约被大家看的有些不好意思，解释道：“我经常听我家妻弟念诗词，自己偶尔也会看一些书，所以略懂一些。”
　　洛青舟目光深深地看了一眼。
　　这个“略懂”，恐怕很不简单。
　　刀姐思索了一下，道：“我只记得其中几句，第一首里，好像有一句什么【云想衣裳花想】什么的，第二首很长，不过听着每一句都很美，其中几句是【人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……但愿人长久……】，我只记得这几句。”
　　楚小小一听，立刻道：“刀姐，这几句一听就很厉害，那人果然好有才华哦。刀姐，这次你可一定不能错过。”
　　洛青舟看向了坐在了角落里的周伯约。
　　周伯约蹙着眉头，嘴唇动了动，欲言又止。
　　直到马车出城后，他方忍不住开口道：“刀姐，那人对你说，这些诗词都是他自己作的？”
　　刀姐闻言微怔，想了一下，道：“他没有直接说，不过看他当时的样子，应该就是他当场随口作出来的。”
　　周伯约沉默下来。
　　刀姐看着他的脸色，发现不对，连忙问道：“怎么了？”
　　随即恍然：“这两首诗词，你都听过？”
　　周伯约脸上露出了一抹尴尬的表情，又犹豫了一下，方道：“刀姐，第一首诗【云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓】，最初是从内城秦府流传出来的，据说是那位莫城第一才女秦家二小姐作的；第二首词【明月几时有，把酒问青天】，是有一次的诗会上，一个叫‘落墨’的人作出来的，这首词不仅轰动了整个莫城，就连其他地方，甚至京都的文坛，都被轰动了。大家猜测，很可能还是那位秦家二小姐作的，毕竟对方的名字里，有个墨字。所以……”
　　刀姐的脸色，顿时变了：“所以他是骗我的，对吗？”
　　周伯约连忙尴尬道：“刀姐，也许他只是随口一念，并没有骗你。这件事，我本不想说的，怕你们之间闹了误会。我觉得，刀姐下次还是再问一下吧，说不定是误会他了。”
　　刀姐蹙着眉头，沉默下来，似乎在回想着昨晚的场景。
　　楚小小在一旁小声嘀咕道：“如果那人真的故意骗刀姐，那就是人品不行，可要小心了……”
　　这时，一直没有说话的洛青舟，突然问道：“刀姐，那个人叫什么名字？”
　　刀姐回过神来，看了他一眼，道：“唐家松。”
　　随即看着他道：“楚飞扬，你认识吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“没听说过。既然是个秀才，今年又要参加秋试，那其他文人肯定听说过。刀姐，我建议你可以先去找其他文人才女，问问他的人品。”
　　楚小小也连忙点头道：“对，楚哥哥说的对，刀姐，你一定先去问问。”
　　刀姐沉默了一下，点头道：“我知道了。”
　　大家见她心情似乎不太好，都没敢再说话。
　　周伯约见自己说的话，影响了她的情绪和大家的情绪，顿时有些后悔，低着头，没敢再吭声。
　　一路沉默。
　　很快，马车在黑木林外面的道路上停了下来。
　　几人陆续下车。
　　洛青舟刚从马车上下来，又看到了前面停着一辆熟悉的马车，洛玉带着那名身材魁梧的女子下了车。
　　他向着这里瞥了一眼，神情淡淡，并没有把几人放在心上，直接进了黑木林。
　　“走了。”
　　吴奎招呼一声，先行离开。
　　周伯约和楚小小，也各自选择一个方向离开。
　　刀姐扛着刀，依在马车上，蹙着眉头，似乎还在想着昨晚的一幕幕场景。
　　洛青舟没有打扰她，快步离开。
　　他进了黑木林，突然折转方向，向着洛玉和那名魁梧女子的离开的方向走去。
　　还有不到三个月的时间。
　　秋试快到了。
　　龙虎学院的考试也快到了。
　　洛玉原来每次出来，都会带着这名魁梧女子和那名叫梅老的老者。
　　不过梅老已经死了。
　　现在，就只剩下这一个护卫了。
　　听刀姐说，这名魁梧女子是从京都来的，是洛长天专门送给他这位弟弟的护卫。
　　据说是武师初期修为，一身皮肉骨头锻炼如钢，坚不可摧。
　　防御力惊人的护卫，配合着爆发力可怕的洛二公子，两个武师联手，在这黑木林里，的确是可以横着走了。
　　洛玉不戴面具，每天这样肆无忌惮地进出黑木林，自然有他的底气。
　　估计他巴不得有人去找他麻烦，好让他磨练战斗技巧。
　　毕竟到时候的龙虎学院比试，凭的不仅仅是修为，还有整体的实力。
　　他每天来这黑木林，显然不仅仅是找妖兽战斗，应该还会特意去找一些武师战斗。
　　洛青舟一边跟在后面快步走着，心里一边想着事情。
　　要报仇，自然要先剪除他的羽翼。
　　那名身材魁梧的女子，不管是对他来说，还是对成国府来说，都很重要。
　　毕竟是一名强大的武师，而且还是洛大公子亲自派回来的。
　　嗯？
　　他突然脸色一变，停下了脚步。
　　前面空空无人。
　　但身后，忽地响起了树叶被踩碎的声音。
　　他转身看去。
　　穿着黑色劲装，身材挺拔的洛玉，正站在他的身后，神情淡淡地看着他。
　　那名身材魁梧的女子，则一动不动地站在他的身后。
　　“跟踪我？”
　　洛玉眼中露出了一抹意外之色，随即，嘴角又露出了一抹轻蔑：“原本以为今天可以好好战斗一场，原来只是一个小小的武生，哼，浪费时间。”
　　洛青舟拱手道：“在下只是顺路从这里走，并非是故意跟踪。”
　　洛玉收回看向他的目光，没有兴趣再多看他一眼，直接向着旁边的林中走去，嘴里淡淡地道：“记得把尸体处理好，别脏了这条路。”
　　魁梧女子依旧站在原地，一动不动，面部也如钢铁一般，看不出任何情绪。
　　洛玉脚下无声，很快离去。
　　洛青舟看着眼前的魁梧女子，没有再多说一句，也没有再犹豫，“嗖”地一声，以最快的速度，直接向着旁边的林中蹿去！
　　他掠向了出口！
　　那魁梧女子看着他跑出了数十米远的距离后，方突然身影一动，在原地消失不见！
　　再出现时，她已经身在半空中！
　　“轰！”
　　一拳落下，瞬间笼罩住了洛青舟的所有逃生之路！


第280章 武师！
　　避无可避！
　　洛青舟双膝微弯，力灌手臂，内力瞬间奔涌而出，直接向上打出一招撼山霸拳的“山崩地裂”！
　　拳头骤然放大。
　　空气中响起了刺耳的音爆声！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　两只拳头，重重地撞击在了一起。
　　一股恐怖的力量透过拳头，汹涌而来！
　　洛青舟身子一震，双脚“咔”地一声，陷入了地面，拳头与手臂处猛然传来一股剧痛！
　　气浪如潮，四散而开！
　　洛青舟几乎没有任何犹豫，身子一弯，另一只拳头“轰”地打在了地上。
　　陷入地底的双脚，立刻借力跳了出来。
　　那股恐怖的力量，再次如泰山压顶般从头顶奔涌而来！
　　在他翻身而避的一瞬间，那只拳头“轰”地一声砸落在了他刚刚站立的地方！
　　地面顿时一震，被砸出一个大坑！
　　已经翻滚到四五米之外的洛青舟，心头骇然，顾不得手臂和拳头上传来的剧痛，“嗖”地一声蹿了出去。
　　那魁梧女子落在地上，目光轻蔑地看了他一眼，再次追了上去。
　　“咔！”
　　她突然顺手从旁边折断一棵一人来粗的大树，随即在头顶抡了一圈，“唰”地扔了出去！
　　那大树如长枪一般，带着可怕的气势，茂盛的树冠瞬间笼罩住了洛青舟身子！
　　“轰！”
　　洛青舟转身向后一跃，猛然一拳打出！
　　顿时拳头放大，拳影重重。
　　那棵疾射而来的大树，瞬间被打的枝叶飞溅，掉落在了地上。
　　而此时，那名魁梧女子已经一跃而起，张开双臂，如苍鹰一般俯冲而下，那扬起的拳头，闪烁的拳影，比她的整个身子还要大！
　　“轰！”
　　一声爆响，拳头落下！
　　虽然没有打中洛青舟的身子，那爆炸而开的气浪，却带着一股恐怖的力量，一下子把他掀飞了出去。
　　洛青舟如飓风中的树叶，轻飘飘地飞到了数十米开外的地方，重重地摔落在了地上。
　　顿时头晕眼花，体内气血翻涌。
　　“哇——”
　　喉口一甜。
　　他吐出了一口鲜血。
　　但他几乎没有任何犹豫，立刻又站了起来。
　　“轰！”
　　一道拳影疾扑而来！
　　洛青舟避无可避，猛然怒吼一声，“轰”地一拳打出！
　　那道拳影被打的粉碎。
　　而他自己，也再次被一股恐怖的力量击打的倒飞而出！
　　在即将摔落在地上的一瞬间，他身子一翻，脚尖在地上一点，“嗖”地一声，又急蹿了出去。
　　此时，他的两只拳头已经血肉模糊，手臂剧痛，全身气血翻滚，全身骨头仿佛都断裂了一般。
　　武生与武师的巨大差距，在这一刻，体现的淋漓精致。
　　在那名魁梧女子的面前，他几乎没有任何反抗之力，只能被动挨打。
　　至于用石灰，在这种正面战斗中，根本就没用。
　　武师周身的旋绕的劲风，以及打出的气浪，任何粉末都别想靠近。
　　除非像是上次一样，有另一名武师与其正面战斗，吸引对方的所有力量，同时让对方精疲力竭，无暇顾及别处。
　　“轰！”
　　尽管他的速度已经很快了，但是那魁梧女子的速度更快！
　　一股可怕的力量，再次从身后笼罩而来！
　　他无法避开，只能咬着牙，力灌手臂，猛然转身，一拳迎了上去！
　　一声爆响！
　　他再次被打飞了出去，重重地摔落在了十余米开外的地方。
　　这一次，他挣扎了几下，方站了起来。
　　拳头上鲜血淋淋，几乎露出了骨头，体内气血紊乱，内力溃散，全身剧痛，几乎站立不稳。
　　他跑不了。
　　那魁梧女子似乎也看出了他的穷途末路，一步一步地向着他走了过来，眸中露出了一抹轻蔑。
　　那握着的拳头上，闪烁一种仿佛金属般的银色光泽，整个身子，似乎比之前变的更加高大魁梧。
　　“怎么回事？”
　　谁知正在此时，旁边的林中突然传来一道声音。
　　魁梧女子脚步一顿，眯起了眸子。
　　一名扛着宽刀的银发女子，蹙着眉头从林中走了过来，看了两人一眼，道：“这都在出口了，怎么打起来了？楚飞扬，你是不是又主动招惹人家了？赶快给人家道个歉！”
　　刀姐扛着刀，满脸严肃地走了过来，停在了距离两人七八米外的地方，并没有再向前。
　　魁梧女子眯眼看着她，握紧了拳头。
　　突然，她眼中寒芒一闪，转过头，看向了右边的林中。
　　一名身穿蓝色劲装，模样普通的青年，沉默无声地站在那里，见她看过来，犹豫了一下，开口道：“楚兄弟，听刀姐的，给人家道个歉吧。”
　　“是啊楚哥哥，肯定是你做错了，快给这位姐姐道歉。”
　　这时，楚小小也从旁边的树林里走了出来。
　　但面对着这名有着武师修为的魁梧女子，谁都没有敢再向前一步。
　　树林里，突然陷入了寂静。
　　这是，吴奎也从树林里走了出来，站在远处疑惑道：“怎么回事？”
　　魁梧女子身上衣袍鼓荡，周身劲风旋转，释放出了武师强大的气势。
　　几人脸色一变。
　　魁梧女子握着拳头，继续向前走去。
　　刀姐握紧了肩膀上宽刀的刀柄，又迟疑了一下，方迈开长腿，快步走了过去。
　　魁梧女子停下了脚步，目光冷酷地看向了她。
　　刀姐依旧扛着刀，向前走去，站在了那名受伤少年的身旁，对着前面的魁梧女子拱手道：“这位姐姐，大家都是来黑木林里讨生活的，没必要赶尽杀绝吧。如果他有对不住你的地方，我代他向你道歉。”
　　这时，楚小小也跑了过来，站在了洛青舟的另一边。
　　周伯约脚步缓慢了走了过去，停在了旁边四五米开外的地方。
　　吴奎犹豫了一下，依旧站在远处没动。
　　魁梧女子冷酷的目光，一一扫向了他们，当扫到吴奎时，他脸色一变，再也没有任何犹豫，转身就快步离开了。
　　这女子他们都认识。
　　成国府二公子的护卫，武师修为，在这莫城，谁能得罪得起这样的存在？
　　若是被她惦记上，以后谁还敢出城来黑木林？
　　吴奎走的很果断。
　　不过，刀姐，周伯约，楚小小，依旧站在原地。
　　气氛凝固，剑拔弩张！
　　双方都沉默着，没有再说话。
　　又过了片刻。
　　魁梧女子方冷酷地看了几人一眼，转身离去，很快便消失在远处的树林里。
　　待她走远后，楚小小方身子一软，靠在了后面的大树上，抚着胸口道：“好……好可怕的气势……武师好可怕……”
　　刀姐同样后背冷汗涔涔，转头看着旁边的少年，神情凝重道：“楚飞扬，你怎么得罪她了？那可是成国府的打手，堂堂武师，你不要命了？”
　　洛青舟没有说话，目光依旧望着那魁梧女子消失的地方，颤抖着握紧了血肉模糊的拳头。
　　“走吧，回去。”
　　刀姐看了一眼他那苍白的脸色和鲜血淋淋的拳头，伸手扶住了他，又对楚小小和周伯约道：“你们去忙吧，我先送他回去。”
　　楚小小和周伯约刚要离开，刀姐突然又道：“要小心，那女人可能不会善罢甘休。”
　　两人点了点头，神情凝重，快步离开。
　　刀姐也不敢在这里逗留，立刻扶着身旁沉默的少年，出了黑木林，走向了路边的马车。
　　许七正在马车上打盹，闻声睁开眼，歪着脑袋看了两人一眼，立刻坐起，惊讶道：“怎么搞成这样了？又跟人打架了？”
　　说着，连忙跳下来，帮忙搀扶了上去。
　　刀姐也上了马车，道：“走吧，先送他回去。被成国府的武师虐了，差点连命都没有了。”
　　许七闻言，神色也变的凝重起来，连忙上去驾车，道：“怎么招惹武师了？楚兄弟，武师可招惹不起，虽然炼脏和武师只差了一个境界，但那可是大境界，实力天差地别。而且对方是成国府的人，在这莫城，咱们小老百姓，可惹不起人家。”
　　洛青舟坐在马车里，看着皮肉破碎，满是鲜血的双拳，依旧沉默着，没有说话。
　　“驾！”
　　许七见他受伤挺重，估计此刻在惊吓后怕之中，所以也没敢再多说。


第281章 果然是个变态！
　　马车里。
　　气氛沉默，血腥味弥漫。
　　刀姐从储物袋里拿出了创伤药道：“忍着点。”
　　随即握着他的手腕，把创伤药倒在了他的手背上。
　　粉末洒落在伤口上，洛青舟顿时一颤。
　　刀姐看了他一眼，又继续慢慢地撒着药粉，嘴里劝道：“别一直记在心上，被武师虐，不丢人。你也别想着以后报复了，她早就是武师初期的修为了，你只不过才突破武生炼脏境界。就算你修炼速度再快，至少也需要大概一年的时间才能突破。”
　　“武生到武师，那可是大境界，不仅需要蓄积足够多的能量，还要把内脏穴窍淬炼到极致。很多武者终其一生，都只能卡在这里。”
　　“不过以你的修炼天赋，应该是没问题的。但你想想，等你一年后突破到武师境界了，她是不是可能也已经突破到武师中期境界了？而且她是成国府的人，那个洛玉也是武师初期境界。你确定能打得过人家？”
　　“而且等今年的龙虎学院考试完了，人家可能就要去京都了，你难道还追到京都去报仇？真没必要。”
　　“你好不容易修炼到了这个地步，没必要为了一时的冲动，到时候追悔莫及。”
　　“楚飞扬，听我的，以后见了她，道个歉，躲远点。咱们惹不起，难道还躲不起吗？而且人家是大人物，志在京都，只要你不再主动招惹他们，他们应该也不会再理睬你的。”
　　洛青舟沉默了一会儿，看着她道：“刀姐，今天谢谢你。”
　　刀姐收起了药瓶，神情淡淡地道：“你如果真要谢，就不要只是口头说说。拿出点实际行动来，你应该知道我喜欢什么的。”
　　洛青舟微微一笑，沉吟了一下，道：“过几天吧，最多三天。到时候，我给刀姐一个惊喜，好不好？”
　　刀姐转头看着他，道：“不好，我不要惊喜，我只要金币。”
　　洛青舟笑道：“到时候我会打一个大猎物，送给刀姐，应该可以卖不少金币的。”
　　刀姐“嗤”笑一声，没再理他，拿出纱布，帮他包扎。
　　过了片刻。
　　她方道：“不用了，我知道你现在正是缺金币的时候，不然这段时间，你也不会频繁出来。想要从炼脏突破到武师，光是那些昂贵的药水，都是一个很大的数字。楚飞扬，你继续努力吧。我们倒是可以比一比，到时候是谁先突破到武师境界。”
　　洛青舟看着她英姿勃勃的脸颊道：“刀姐，你真要比吗？”
　　刀姐转过头与他目光对视，道：“你虽然天赋好，但是我天赋也不差。而且我的经验比你更足，我还有人指导。”
　　洛青舟点头道：“哦，那刀姐，咱们就来比一比，如何？”
　　刀姐看着他的目光，犹豫了一下，道：“比倒是可以，不过我不会赌金币。金币是我的命，就算我有信心，我也不会赌。”
　　洛青舟道：“可以，听刀姐的。你说赌什么，就赌什么。”
　　刀姐微微蹙眉，仔细思考了一下，道：“这样，如果你输了，就陪我一晚，如何？”
　　洛青舟：“？？？”
　　刀姐噗嗤一笑，道：“看把你吓的，我的意思是说，陪我喝酒，喝一晚的酒，你要是怕我趁着你醉酒欺负你，你也可以喊其他人一起，如何？”
　　洛青舟道：“可以，那如果我赢了呢？”
　　刀姐盯着他看了几眼，目光一闪，抬起了自己的一只脚，似笑非笑地道：“那我就让你这个恋足变态，摸一下我的脚，如何？”
　　洛青舟：“……”
　　“那个……可以脱掉鞋子和袜子摸吗？”
　　“果然是个变态。”
　　“刀姐，我主要觉得你的脚……可能有点臭，想帮你拿出来散散味……”
　　“滚！”
　　两人一路说着话，很快进了城。
　　洛青舟知道，刀姐故意跟他聊天，是怕他上了药后睡着。
　　他的伤势比较重，骨头也受了伤，必须坚持住，不能在颠簸的马车里睡着。
　　到了聚宝阁门口。
　　马车停了下来。
　　刀姐起身伸出了手，准备扶他。
　　洛青舟道：“没事，我还坚持的住。男女授受不亲，要是被你那位唐公子看到了，恐怕不太好。”
　　刀姐白了他一眼，没再理他，下了马车后，方道：“那人我根本就没有放在心上。今晚回去，我还要好好调查一番，好给我爹爹一个交代。”
　　洛青舟忍着骨头的疼痛，下了马车，道：“是要好好调查一下。读书人，都不老实。”
　　刀姐没再聊这个话题，又看了一眼他的手，道：“需要我用马车送你回去吗？”
　　洛青舟谢绝了，告辞离去。
　　刀姐看着他的背影，过了片刻，方看向旁边坐在马车上的许七，道：“他好像很有信心。”
　　许七笑道：“这小子天赋不错，可能不到一年的时间，就会突破。如果到时候你输了，真的要给他摸你的脚？一年的时间，估计你也成亲了，到时候你可是有夫之妇，可不能给人随便摸脚。就算到时候你没成亲，未出阁的女子让别的男子摸脚，似乎也不太好吧？”
　　刀姐冷笑一声，上了马车，道：“放心吧，我不会输的，我有信心，在半年之内一定可以突破。”
　　许七闻言怔了一下，随即，伸出了拇指。
　　洛青舟走进秦府后门的小巷后，立刻摘下面具，脱掉身上黑色劲装，换上了宽大的儒袍。
　　两只手也恰好遮在了宽大的衣袖里。
　　进了府。
　　他并没有回到梅香小园，而是直接去了月夜听雨苑的湖底。
　　他准备去那座石室里休息一上午。
　　然后在里面修炼内功心法和炼脏吐纳。
　　虽然他如今的皮肉都已经修炼到了武生境界的极致，伤口恢复的会很快，但今天受伤太严重，估计至少也需要三五天，才能恢复如初。
　　所以这几天，他要小心了，不能被发现，免得让两个小丫头担心。
　　天黑的时候回去最好，不易被发现。
　　“嗖——”
　　他刚进入通道，那两只小白兔立刻又蹦跳了过来，一边一个，又一口咬住了他的鞋子。
　　洛青舟浑身骨头疼痛，没有理睬它们，拖着它们，走进了旁边的暗室。
　　随即从储物袋里拿出了被子，铺在角落里，躺了下来。
　　两只小白兔依旧咬着他的鞋子，一动不动，像是两只毛茸茸的拖鞋饰物。
　　洛青舟躺在地上，辗转反侧睡不着。
　　他心头突然闪过一个念头。
　　不知道在这地底，是否可以神魂出窍？
　　想到此，他立刻闭上眼睛，静心凝神，体内神魂用力冲向了头顶。
　　“唰！”
　　出乎意料，竟然毫无阻碍地脱壳而出！
　　当初在上面，他的神魂无法进入地底，现在他的肉身在地底，却可以立刻出来，难道与肉身有关？
　　神魂与肉身距离近的话，就可以出来？
　　他没再多想，在石室里飘了一圈，然后飘了出去，在通道里四处观察。
　　来到三岔路口时，他看向了中间那条通道，心头暗暗道：每次白天时，肉身过去，看到的都是那处墓地空间，如果是神魂过去，会不会看到的空间不同？
　　想到此，他立刻向着中间被打通的通道飘了进去。
　　轻车熟路。
　　不多时，来到了洞口。
　　看着洞口亮起的黯淡光线，他心头顿时失望起来。
　　看起来，外面依旧是那片墓地。
　　可是，当他从洞口飘出后，突然看到了另一番景象！
　　眼前的空间，的确还是那片墓地空间。
　　但是此刻神魂看到的，与之前肉体经常看到的，完全不同。
　　每座坟墓，他都可以看到里面的骸骨，以及坟墓上萦绕的一股股黑气。
　　有的坟墓中，骸骨已经化成了粉末，坟墓上的黑气非常黯淡。
　　有的坟墓中，骸骨依旧完好，坟墓上黑气如云，极为浓烈。
　　洛青舟驱使着飞剑，小心翼翼地在黑气环绕的坟墓群中飘行着。
　　有的坟墓中，竟然还有棺材。
　　棺材里的骸骨，大都还完好地保存着。
　　从这些骸骨的模样上来看，这里埋葬的都不是人类，应该是妖族的成员。
　　突然，洛青舟目光一凝，看向了前面不远处的一座坟墓。
　　那座坟墓的外观大小，看起来与其他坟墓并无差别，但是它头顶萦绕的黑气，却是极为声势浩大。
　　那些黑气凝聚成了一团巨大的黑云，笼罩在上面。
　　同时，那座坟墓四周的坟墓，都呈一种众星拱月的形状把它簇拥在中间。
　　洛青舟原来进来时，并没有特别观察，现在在神魂的视线里，看的尤为清晰。
　　那座坟墓，也最为醒目。
　　洛青舟立刻飘到了最高处，居高临下，向下看去。
　　这一看，竟然发现这片空间的所有坟墓，竟然组成了一只体型巨大的像是某种动物的图案。
　　至于是什么动物，他却认不出来，只觉得那獠牙尾巴鳞甲等等，都样样俱全。
　　应该是一只妖兽！
　　而那只最为突出醒目的坟墓，则是妖兽的心脏部分。
　　洛青舟又在半空中仔细观察了一会儿，方驱使飞剑，小心翼翼地飞了过去。
　　来到近处，见并无异常。
　　他方穿过那几团黑云，进入了坟墓之中。
　　在外面看着不大，但进入了里面后，才发现这坟墓别有洞天，竟像是一座华美的宫殿。
　　四周有陪葬的妖兽石像，台阶上有金碧辉煌的座椅，粗大的柱子上也雕刻着飞翔的猛兽。
　　地面光滑如镜，仿佛铺砌着玉石。
　　但洛青舟可以很清楚地看到，这些东西都已经在长久的岁月中，被腐蚀的只剩下了外形。
　　只要感受到一丝丝的外力或者活人气息，它们可能就会变成粉末，化为乌有。
　　洛青舟又在整个大殿看了一圈，然后小心翼翼地向着最中间的棺材飞去。
　　本以为是普通的棺材，但当他飞到近处时才发现，这棺材是暗红色，而且竟然还隐隐散发着一股热气。
　　这么多年了，其内蕴含的能量竟然还未散去。
　　洛青舟穿过棺材，进入里面。
　　棺材之中，躺着一具体长大约三米，头生双角，骨头粗大的骸骨。
　　骸骨的手中，握着一柄两米来长的漆黑木棒。
　　那木棒并不粗大，看着也普普通通，像是普通的木头做成，但洛青舟却惊讶地发现，它竟然是完好无损的！
　　整个棺材已经粉化了一半，骸骨也随时都会碎成粉末，但是这根木棒，却依旧安然无恙。
　　突然，他发现在头顶棺材盖的上面，竟然还刻着密密麻麻的小字。
　　那些小字如蝌蚪一般，扭曲蜿蜒，奇奇怪怪，他并不认识。
　　联想到这里的空间和埋葬的骸骨，他猜想这些小字，应该是妖族的文字。
　　他没有犹豫，立刻屏气凝神，仔细一字一字地看了起来。
　　然后把这些密密麻麻的小字，全部深深地铭记在了脑海深处。
　　过目不忘总算派上了用场。
　　棺材盖很大，足足有四米多长，三米多宽。
　　上面从上到下，从左到右，刻满了字。
　　幸好这具棺材并非凡物，依旧残存着一丝能量，不然这些小字早就模糊粉化，看不清楚了。
　　半个时辰后。
　　他把所有的小字，都清晰地记在了脑海中。
　　他先是闭上双眼，在脑海中阅览了一遍，然后又看向了棺材盖上铭刻的那些小字，又认真地重新读了一遍。
　　发现无任何纰漏以后，方放下心来。
　　然后，他的目光，重新看向了骸骨手里握着的那根漆黑木棍。
　　这根木棍，显然也并非凡物。
　　既然来了，既然好不容易看到了，他自然要想办法带出去。
　　但他现在是神魂状态，该如何带出去呢？


第282章 好妹妹
　　“哗！”
　　在飞剑触碰的一瞬间，整个棺材立刻倾塌下去，化为了粉末。
　　神魂可以来去自由。
　　但实物想要从棺材出去，就必须要把棺材破坏。
　　罗袜系着木棒，从满地的粉末中飞出。
　　飞剑在前面开路。
　　坟墓很快被破开了一个洞口。
　　洛青舟拎着罗袜系着的木棍，小心翼翼地从洞口飞了出去。
　　外面天空阴暗。
　　四周坟墓黑气萦绕，阴气森森。
　　洛青舟没有再逗留，带着木棒离开了这片死气沉沉的空间。
　　回到石室。
　　肉身依旧躺在被子上休息。
　　而那只小白兔，则依旧一边一个，咬着他的鞋子。
　　不过看情况，都已经睡着了。
　　洛青舟没有理睬它们，收起罗袜，放下木棒，神魂归窍。
　　睁开眼，并没有立刻起身。
　　脑海中再次回忆着刚刚铭记的那些奇怪文字，一字一字地重新播放了一遍，见无遗漏，方放下心来。
　　如果这些文字，真的是妖族语言的话，那他想要全部认出来，估计有些困难。
　　他决定明天去莫城各家书店看看，是否有关于妖族文字的书籍。
　　如果有的话，那他就只能一个字一个字地慢慢学了。
　　脑海里整整记了上万字。
　　不知道要学到什么时候，才能够全部认出。
　　至于想要全部理解，估计更难。
　　不过不急。
　　等到时候去京都后，那里书籍应该会更多更杂，关于妖族的书籍，估计也会有很多。
　　到时候再慢慢研究吧。
　　他没有再多想，起身拿起了地上那根漆黑的木棒。
　　触手冰凉。
　　从重量上来看，稍稍有些沉重，不像是一根木棒，倒像是一根铁棒。
　　“唰！唰！唰！”
　　他两手握住，挥舞了几下，并没有发现其他特异之处。
　　他看向了前面的一块岩石，握着木棒走了过去，顿时力灌手臂，“唰”地向着那块岩石打了下去。
　　“砰！”
　　石屑飞舞，那块岩石顿时被砸的四分五裂！
　　洛青舟看看手中安然无恙，几乎没有留下任何痕迹的木棒，心头暗暗惊奇。
　　这木棒果然非同凡物，难怪能够从上古时期，保存到现在。
　　很硬！
　　但硬中又带有一股柔性。
　　用力甩打时，那份柔性可以直接把反击而来的力量化解开，并不会伤到虎口和手臂。
　　“砰！砰！砰！”
　　他又连续对着旁边的墙壁击打了几下。
　　坚硬的石壁，顿时石屑飞扬，满是裂痕。
　　而手中木棒，依旧毫发无损。
　　“好东西！”
　　洛青舟抚摸着棒头，暗暗称赞。
　　这时，他突然发现不对。
　　刚刚击打石壁的棒头，似乎变粗了一些。
　　他连忙把整个木棒横在胸前，从头到尾，仔细观看，果然，刚刚击打石壁的棒头部分，仿佛臃肿了一般，变粗了起来。
　　他记得很清楚，还未击打之前的木棒，前后中间，整个身子一般粗细，并无差别。
　　奇怪，这东西还能被打肿？
　　“砰！砰！砰！”
　　他握着木棒，再次对着墙壁击打起来。
　　又连续打了数十下，发现那臃肿的地方并未再变粗，依旧是刚刚那个模样。
　　但刚刚的暴力甩打过后，棒首部分，依旧完好无损。
　　“嘶……”
　　这时，手背上的伤口，顿时传来一阵剧痛。
　　同时，白色的纱布，已经被染成了红色。
　　洛青舟这才想起来，自己的双手还受着伤，刚凝固的伤口，又被撕扯开了。
　　他不敢再动，连忙把手里的漆黑木棒收进了储物袋中，在地上坐了下来。
　　两手上传来了阵阵剧痛。
　　一直持续了很久，方慢慢消退。
　　洛青舟没敢再到处乱跑，盘膝坐好，闭上双眼，开始依着书上图画，呼吸吐纳，淬炼内脏。
　　一天时间，转眼即过。
　　外面天黑后。
　　他又起身，拖着两只小白兔，进了中间那条通道，想要看看里面是否会出现另一个空间。
　　不过令他失望的时，依旧是那片墓地。
　　洛青舟没再逗留，从暗道离开，在湖底简单地清洗了一下后，上了岸。
　　回到梅香小园。
　　吃完饭后，洛青舟并未泡澡，也并没有再去后院练拳。
　　回到书房，在软榻上安静地读着书。
　　距离秋试还有两个多月的时间。
　　他必须要把所有的书籍在重新看了一遍，记一遍，理解通透一遍。
　　小蝶和秋儿在庭院里帮他洗着衣服，刷着鞋子。
　　夜色宁静，晚风格外温柔。
　　一轮圆月升上半空，洁白的月光洒落在窗前。
　　桌上的日月宝镜，安静地吸收着月华，凝聚着灵液。
　　旁边的暗红色宝石，最中心的部分，终于开始有了一丝光泽。
　　花瓶里的那截灰白树根，依旧浸在清水里，安安静静，没有任何反应。
　　将近子时。
　　房门被轻轻推开。
　　秋儿的脑袋探了进来，轻声问道：“姑爷……”
　　“不要。”
　　不待她说完，洛青舟直接拒绝：“今晚有些累了，准备早些休息的。”
　　手上还有伤，全身骨头依旧有些疼痛，可经不起再折腾。
　　“哦。”
　　秋儿没再多说，关上了房门。
　　洛青舟又看了一会儿书，方回到了床上。
　　然后神魂出窍。
　　穿过屋顶，飞上了半空。
　　月光皎洁，星辰漫天。
　　今晚是个好天气，不过一想到昨晚那可怕的修炼，他依旧有些心有余悸。
　　一路疾行。
　　来到鸳鸯楼时，那道月白身影已经在飞檐上等着了。
　　洛青舟上前打了招呼：“月姐姐。”
　　月白身影没有说话，飞上半空，向着外城那间寺庙飞去。
　　洛青舟跟在后面，忍不住请求道：“月姐姐，今晚可以温柔些吗？”
　　月白身影依旧没有回应。
　　很快，两人来到了寺庙中的那座钟楼。
　　洛青舟刚飘落进去，几乎没有任何犹豫，立刻拿出了那两只红色小罗袜，一只咬在了嘴里，一只握在了手里，以防这位月姐姐的再次突然袭击。
　　月白身影淡淡地看了他一眼，衣袖微微一动，钟楼四周忽地亮起了光幕。
　　洛青舟咬紧了嘴里的罗袜，神色凝重，严阵以待。
　　“当——”
　　钟声响起。
　　一股可怕的音浪扑击而来。
　　洛青舟直接被掀飞了出去。
　　然后如浪潮中的小舟，开始在钟楼和光幕之间来回颠簸飞舞。
　　一层层的音浪，把他的身子压瘪搓圆拉长，各种撞击和挤压。
　　剧烈的疼痛袭来！
　　洛青舟死死咬着嘴里的罗袜，竭力保持着脑中的清醒。
　　“当——”
　　“当——”
　　钟声连续不断，音浪如飓风巨浪，拍击的他头晕眼花，浑身发软，几乎快要坚持不住。
　　直到他神魂麻木，奄奄一息之时，钟声总算停了下来。
　　今晚似乎更痛苦。
　　但今晚他更坚强，并没有发出一声惨叫和求饶声。
　　他掉落在了地上，瘫软在了角落里，鼓着腮帮子，鼻中粗重地喘息着。
　　许久之后。
　　他方抬起手，把塞进嘴巴里的罗袜扯了出来，深深地吐出了一口气。
　　月白身影站在旁边，双眸清冷地看着他。
　　洛青舟又休息了一会儿，方站起身道：“月姐姐，没关系的，我还能坚持。”
　　说完，他把另一只红色小罗袜，塞进了嘴里，死死咬住。
　　“当——”
　　钟声再次响起。
　　月白身影看着他扭曲的面孔和身子，依旧神情冷淡，一言不发。
　　又过了将近半个时辰。
　　钟声方停了下来。
　　洛青舟瘫软在地上，躺了许久，方站了起来，扯出嘴里的罗袜，低头看向自己的胸口。
　　恢复过来的身体，似乎比之前更加凝实了一些。
　　心口里面，有一团光芒在微微闪烁，仿佛心脏一般。
　　“月姐姐，这是什么？”
　　他好奇问道。
　　月白身影淡淡地道：“魂心，你应该快突破了。”
　　只说了这一句，便不再多说。
　　洛青舟靠在身后的栏杆上，心有余悸地看了面前的古老的大钟一眼，道：“月姐姐，待会儿要继续吗？”
　　月白身影没有回答，盯着他看了一会儿，飞了出去，道：“明晚吧。”
　　说完，如月光溃散，消失不见。
　　洛青舟怔怔地看着她消失的地方，心头有些奇怪，总感觉今晚的月姐姐，似乎比以往更加冷淡了。
　　他哪里做错了吗？
　　又在钟楼上休息了一会儿，他不敢再多待，立刻起身离开。
　　一边向着秦府飞去，他一边拿出了传讯宝牒。
　　他决定问问那位月妹妹，看对方是否认识那些奇怪的文字。
　　当然，为了安全起见，他就发两个字过去，如果对方真的认识，他再打乱顺序，一个字一个字的询问。
　　本来他今晚准备询问一下那位月姐姐的，不过对方并没有给他机会询问，不知道是不是今天遇到了什么事情，所以今晚心情不好。
　　思索了一下，他在宝牒上写道：【小月，在吗？你有没有听说过妖族？】
　　过了一会儿，消息回复过来。
　　【在的，哥哥，妖族嘛，妹妹当然听说过，哥哥问这个干吗？】
　　洛青舟心头一喜，连忙写下了一个妖族的文字：【好妹妹，你认识这个字吗？它是不是妖族的字？】
　　消息很快回复过来：【好哥哥，应该是妖族的字，哥哥是从哪里看到的？不过妹妹不太认识，师姐对妖族的文字，倒是很熟悉】
　　“师姐？月姐姐？”
　　洛青舟看到这条回复，顿时心头一动，连忙回复道：【好的小月，你忙，不打扰你了】
　　小月：【好哥哥，一点都不打扰，妹妹现在正无聊着呢。哥哥可以陪妹妹聊会儿天吗？】
　　洛青舟没再理睬，收起传讯宝牒，直接飞向了鸳鸯楼。
　　与此同时。
　　鸳鸯楼的飞檐上。
　　月白身影正沐浴着洁白的月光，一动不动地站在那里，手里的玉石上，清晰地出现了一行一行的小字。
　　她抬起头，看向了不远处从黑夜中疾速飞来的身影，缓缓地收起了手中的玉石，绝美的容颜上，清冷似雪。


第283章 牛魔神功！
　　幸好还在！
　　洛青舟看到飞檐上的月白身影，立刻飞了过去，很殷勤地道：“月姐姐，差点忘记了，已经很久都没有给你讲故事了，今晚要听吗？”
　　月白身影神情清冷地望着远处的黑夜，并未回应。
　　洛青舟飘落到了屋顶，又道：“月姐姐，我没事的，还能坚持。月姐姐是要听故事，还是要听经书？”
　　月白身影依旧没有理睬他。
　　洛青舟等待了一会儿，只得道：“月姐姐，我有件事，想请你帮忙。”
　　月白身影终于开口，语气淡淡地道：“我已经帮你修炼了，你我两清，我并未再亏欠你什么。”
　　洛青舟连忙道：“月姐姐，就是朋友间的帮忙。我就是想让月姐姐帮我认几个字，不是想再要月姐姐的宝物什么的。”
　　月白身影望着远处，淡淡地道：“我们并非朋友。”
　　洛青舟闻言愣了一下，看着她道：“那我们是什么关系？”
　　月白身影沉默了一下，声音清冷地道：“互相利用的陌生人而已。”
　　洛青舟怔怔地看着她。
　　沉默良久，他方拱手低头道：“多谢月前辈解惑，那在下不打扰前辈修炼了。”
　　说完，他没再逗留，飘上半空，迎风而去。
　　算了，再想别的办法吧。
　　他拿出传讯宝牒，忍了一下，还是没忍住，发了条消息吐槽：
　　【小月，你师姐好无情。我刚刚找她帮忙，她直接拒绝了，她还说我跟她只是互相利用的陌生人关系而已，你说过不过分？我刚刚站在她的背后，听到这句话，恨不得一脚踹在她的屁股上，把她踹飞出去】
　　片刻后。
　　消息回复过来。
　　小月：【哈哈，哥哥别生气，她就那样，哥哥以后不要理她就是了。哥哥以后有什么事情，都可以找妹妹，哥哥有妹妹就够了。哥哥是不是要认妖族的文字？可以发过来，妹妹帮哥哥找人问】
　　洛青舟：【好妹妹，你说的对，哥哥有你就够了，哥哥以后再也不会热脸贴她的冷屁股了！好妹妹，你真的可以帮哥哥认出妖族的文字吗？需要多久？】
　　发送出后。
　　他正在思考着待会儿该先发那几个字过去时，突然心头一悸，抬头看去。
　　那道月白身影，竟如鬼魅一般，无声无息地站在了他的前面。
　　他慌忙刹住了飞行，又差一点撞进了她的怀里，声音发虚地道：“月……月姐姐，怎么了？”
　　月白身影无声地盯着他看了一会儿，方声音清冷地开口道：“想尽快晋级吗？”
　　洛青舟闻言微怔，随即连忙点头道：“想！”
　　月白身影转身，飞向了城外，淡淡地道：“跟上。”
　　洛青舟顿时心头一喜，立刻跟了上去。
　　两人畅通无阻，出了城，飞向了远处的深山。
　　洛青舟忍不住问道：“月姐姐，我们要去哪里？”
　　月白身影并未回答。
　　又过了一炷香的时间。
　　月白身影带着他，向着下面的深山落去。
　　洛青舟向下俯视而去，这才发现，这崇山峻岭之中，竟然隐藏着一间更大的寺庙。
　　月白身影直接带着他，飘落进了一座钟楼。
　　洛青舟刚飘落进去，突然吓的腿软。
　　那只古老的大钟，竟然足足比之前那只大钟大了两倍有余！
　　同时，这只大钟的表面，还铭刻着许多奇怪的花纹，看着就让他心惊肉跳，全身发寒！
　　“月……月姐姐……”
　　他顿时有些发怂：“我觉得之前那只大钟，就可以了……没必要弄这么大一个……”
　　月白身影看着他，淡淡地道：“怕了？”
　　洛青舟身子发软，想要坚强地说自己不怕，但面前这只大钟扑面而来的庄严气势，顿时让他不敢再装：“怕……”
　　月白身影沉默了一下，直接道：“开始吧。”
　　洛青舟闻言一颤，慌忙拿出了那两只罗袜，随即闭上眼睛，握紧拳头，全身颤抖地准备迎接那恐怖的淬炼。
　　但过了许久，却并没有动静。
　　他缓缓地睁开眼看去。
　　月白身影站在他的面前，依旧默默地看着他，并没有布下光幕，也没有其他动作。
　　洛青舟愣了一下，方扯掉了嘴里的罗袜，道：“月姐姐……”
　　“走吧。”
　　月白身影飞离了钟楼，向着莫城飞去。
　　洛青舟微怔，连忙跟了上去。
　　很快，两人进了内城。
　　洛青舟刚要告辞，月白身影突然又道：“跟着。”
　　洛青舟看了她一眼，继续跟了上去。
　　不多时。
　　两人又来到了鸳鸯楼。
　　月白身影飘落到了屋顶，沉默了一会儿，方道：“写吧。”
　　洛青舟愣了一下，道：“写什么？”
　　随即，他突然反应过来，满脸惊喜道：“月姐姐肯帮我了？”
　　月白身影目光清冷地看着他，没有再说话。
　　洛青舟连忙四处环顾，思考着该写在哪里。
　　月白身影沉默了一下，道：“手帕上吧，用手指虚写就可以了。”
　　洛青舟连忙拿出了手帕，靠近了她，把手帕摊开，然后用手指点在上面，扭扭曲曲地写出了一个字来。
　　然后看着她。
　　月白光晕中，她的五官与身影依旧模糊不清，但洛青舟可以感觉到，这应该是一个很漂亮的女孩。
　　洛青舟见她没有说话，连忙又用手指写了一遍。
　　月白身影身影依旧没有开口。
　　洛青舟心头顿时有些失望。
　　或许这不是妖族文字，又或者，这位月姐姐认识的妖族文字有限，所以才不认识。
　　正要写另一个字时，月白身影终于开口：“看不清。”
　　洛青舟愣了一下，只得把手帕又靠近了她，重新放慢速度，又多写了几遍。
　　月白身影继续沉默。
　　洛青舟盯着手里的红色手帕愣了一会儿，突然反应过来。
　　他立刻收起红色手帕，又拿出了一块雪白手帕，然后重新用手指在上面写了刚刚那个字。
　　月白身影又沉默了一会儿，终于开口道：“牛。”
　　“牛？”
　　洛青舟愣了一下，连忙又写了一个字。
　　月白身影道：“心。”
　　洛青舟又要再写时，月白身影突然淡淡地道：“不用打乱顺序，也不用一个字一个字的写，从第一句开始，一句一句的写，我可以认出。”
　　洛青舟闻言，正犹豫着时，月白身影又道：“你如果不信任我，就没必要找我认。我既然认得这些字，自然会排列出来。而且你这样让我认，影响的是你自己。”
　　洛青舟看了她一眼，没再说话，低头从头写了起来。
　　月白身影凝目看着，念道：“牛魔炼体心法，牛魔神功，牛魔……”
　　说到此，她顿了一下，继续淡淡地道：“牛魔壮阳功……”
　　洛青舟：“……”
　　气氛有些尴尬。
　　洛青舟停顿了一下，又继续写着。
　　“牛魔炼体心法第一篇……冰火入窍……”
　　“牛魔神功第一篇……野蛮冲撞，利角剜心，神牛摆尾……”
　　“牛魔壮阳第一篇……”
　　月白身影停了下来，没有再念。
　　洛青舟也没敢再写。
　　这才发现，一夜时光，已经悄然过去。
　　天已经蒙蒙亮了。
　　他心头暗暗激动，果然都是修炼功法，不过……他可以修炼吗？
　　他收起了手帕，后退两步，拱手道：“多谢月姐姐，辛苦了。”
　　顿了下，又道：“月姐姐，我想问一下，这种妖族的功法，我们人类可以修炼吗？”
　　月白身影沉吟了一下，道：“除了牛魔功法可以尝试一下，其他的，最好不要碰。妖怪的穴窍与气血，以及体质，都与我们人类不同。若要强行修炼，只怕会走火入魔。”
　　洛青舟连忙道：“月姐姐，那牛魔功法第一篇，我刚刚也听了，不过有很多地方不太明白，月姐姐可以再帮我解释一下吗？”
　　随即又道：“月姐姐，我下次继续给你讲《道德经》，可以吗？还有《法华经》，《金刚经》……”
　　月白身影沉默一下，道：“好。”
　　“多谢月姐姐！”
　　洛青舟满脸感激，又深深地鞠了一躬。
　　正要告辞时，月白身影突然又开口道：“再提醒你一句，其他功法，最好不要尝试。”
　　洛青舟拱手道：“谨遵月姐姐口谕！”
　　月白身影没再说话，转过身，目光看向了远处山头的一抹光线。
　　洛青舟告辞离去。
　　许久之后，她也在屋顶消失不见。
　　洛青舟回到秦府，刚要飘进梅香小园，突然发现外面的大树下，站着一道熟悉的身影。
　　一袭淡绿衣裙，身材纤细单薄，怀里抱着剑，正倚在一棵大树上，目光怔怔地看着关闭的院门。
　　不知道已经站了多久。
　　洛青舟在屋顶看了一会儿，穿透屋顶，回到了房间，神魂归窍。
　　随即，走出房间，去了后院。
　　从后院出去，绕了一大圈，来到了她的后面。
　　然后，脚下无声地向着她接近。
　　树下的少女，似乎正在出神，并未察觉到身后的动静。
　　待洛青舟悄悄接近到三米的距离时，她方回过神来，手中的宝剑“哐”地一声拔了出来。
　　洛青舟连忙出声道：“婵婵，是我！”
　　话语刚落，那冰冷的剑尖，已经触在了他的咽喉上，只差一毫，便刺了进去。
　　洛青舟脊背生寒，暗暗道：这丫头的速度更快了。
　　他已是炼脏修为，刚刚竟然没有看清她转身和出剑，眼睛一眨，她就已经到了他的面前。
　　夏婵双眸冰冷地盯着他看了一会儿，方收起了剑，转身就要离开。
　　洛青舟连忙追去握住了她冰凉的小手，道：“婵婵……”
　　夏婵正要掰开他的手，忽地脚步一顿，低下头，看向了他的手。
　　洛青舟愣了一下，这才反应过来，连忙松开手，把依旧缠绕着纱布的手缩回到了宽大的衣袖中。
　　夏婵转过身来，看着他，俏脸依旧冷若冰雪。
　　沉默了一下，她突然走到他的近前，伸手抓住他的手腕，把他的手从袖袍中拿了出来，又仔细看了几眼，然后看着他道：“谁，打的？”
　　洛青舟看着她那漆黑冰冷的眸子，发现那双清澈的瞳孔里，忽地像是结冰一般，清晰地露出了两抹寒意，直击心头。
　　他愣了愣，轻声道：“我自己练功，不小心打的，没事的，休息两天就好了。”
　　夏婵依旧抓着他的手腕，双眸冰冷地看着他道：“说谎。”
　　洛青舟看着她那俏丽青涩的脸蛋儿，突然道：“你让我亲一下，我就告诉你，好不好？”


第284章 让她叫哥哥！
　　“砰！”
　　洛青舟捂着眼睛，蹲在了地上。
　　夏婵转过身，快步离去。
　　片刻后。
　　洛青舟起身，揉了揉眼睛，回到了梅香小园，进屋睡觉。
　　灵蝉月宫。
　　百灵一袭粉裙，正在房间里捣着药，时不时低头用鼻子嗅一下。
　　桌上的花篮里，放着各种色彩的花瓣。
　　夏婵无声无息地出现在门口。
　　过了许久。
　　百灵方蹙了蹙眉头，放下了手里的药杵，喃喃自语道：“还差一味呢。”
　　她拍了拍手，站起身来，拎起了桌上的花篮，刚要出门，顿时被门口的人影吓了一跳。
　　“婵婵，你干嘛？吓死人家了。”
　　百灵抚着胸口，又加了一句：“还以为臭姑爷又要偷偷来瑟瑟人家了呢。”
　　夏婵看着她，没有说话。
　　百灵拎着花篮，走到她的面前，凑近她，睁大眼睛盯着她的小脸看了一会儿，问道：“怎么了？被臭姑爷欺负了？”
　　夏婵依旧没有说话。
　　百灵拍了拍手里的花篮，从她旁边过去道：“我还要去采花呢，那你想好了再对我说。”
　　她出了屋，在走廊下拿起了花锄，把花篮挂在了花锄上，然后扛在肩膀上，晃晃悠悠出了院子。
　　来到花圃。
　　她回头看了一眼，那丫头正无声地跟在她的后面。
　　百灵放下东西，叉着腰道：“婵婵，有话就说，我又不是姑爷，你干嘛还要吞吞吐吐？再不说我可要生气了！”
　　夏婵又沉默了一会儿，方道：“他，受伤了……”
　　黑夜退去。
　　朝阳从山头露出了脸颊，绽放出了万丈光芒。
　　洛青舟刚睡没多久。
　　窗户忽地推开，随即又关上。
　　一道身影在窗前脱掉鞋子，踩着柔软的毯子，走向了里屋。
　　珠帘轻晃。
　　那道身影停在床前，轻轻拨开了帐幔，盯着他睡熟的脸颊看了一会儿，方拿出一只小瓷瓶，拔开了瓶塞，放在了他的鼻子前晃了晃。
　　过了片刻。
　　她方爬上床，掀开了他的被子，目光看向了他的双手。
　　那双手上，都缠绕着厚厚的纱布。
　　她伸出手，轻轻把纱布全部拆开，看着血肉模糊的手背，顿时脸色微变。
　　她低下头，用鼻子嗅了嗅上面敷的药，秀眉蹙了蹙，从怀里拿出了一只药瓶，拔开瓶塞，把药粉倒了上去。
　　接着，她又拿出了一瓶药膏，伸出纤纤玉指，用指尖轻轻涂抹在了上面。
　　做完这些，她方把拆开的纱布，重新缠了上去。
　　庭院里响起了麻雀的叫声。
　　她收起东西，又看了熟睡中的清秀容颜一眼，随即双腿一跨，坐在了他的腰上，然后弯下腰，低下头，撅着嘴巴，准备狠狠蹂躏一下他的嘴巴。
　　但是在触碰的一瞬间，她突然又停了下来。
　　她又盯着他的脸颊看了好一会儿，方微不可闻地叹息了一声，然后下床离开。
　　院里响起了小蝶和秋儿说话的声音。
　　她去窗前拿了鞋子，直接从门口出去，然后去了后院，悄然离开。
　　洛青舟这一觉，一直睡到了晌午。
　　小蝶和秋儿都进来看了几次，见他睡的熟，都没有打扰。
　　“公子昨晚肯定读书读了一夜，秋儿姐姐，就让公子睡吧，我们不要打扰他。”
　　“嗯。”
　　两个小丫头一个穿着翠绿衣裙，一个穿着淡黄衣裙，在走廊上坐着，晒着太阳，绣着花，轻声说着话。
　　洛青舟醒来后，感到精神饱满，两只手上的疼痛似乎已经全部退去。
　　吃完午饭后。
　　他跟两个小丫头交代了一声，就出了门，去了月夜听雨苑的湖底。
　　脚上拖着两只小白兔，进了石室。
　　站在光线昏暗的石室中，他闭上双眼，脑海中缓缓地播放着昨晚那位月姐姐给他翻译的《牛魔神功》功法。
　　“野蛮冲撞，力灌双腿，绷紧肘肩，凶猛出击，以肘肩背猛然撞击……”
　　“神牛摆尾，以拳惑之，腰身腿脚配合，出其不意，旋身飞踢……”
　　洛青舟先是把功法讲解在脑海中播放了一遍，然后开始缓慢练习起来。
　　练习几遍，等他可以连贯地做出招式以后，则开始加快速度。
　　“唰！”
　　神牛摆尾！
　　他身子猛然一个旋转，一脚飞踢了出去。
　　咬着他鞋子的小白兔，直接飞了出去，重重地撞击在了前面的石壁上，随即又滚落在了地上。
　　它毫发无损，立刻又蹦跳起来，准备继续跑过来咬鞋子。
　　“唰！”
　　洛青舟扔出了一根香蕉。
　　小白兔立刻折转方向，扑向了那根香蕉，然后津津有味地吃了起来。
　　“凶牛抵角！”
　　洛青舟身子忽地向前一倾，双拳骤然出击。
　　中午时。
　　洛青舟滴了两滴灵液，简单地吃了午饭，休息一会儿，继续修炼。
　　五脏六腑，仿佛在饥渴呼吸，一股股热流在全身流转。
　　丹海中蓄积了更多的能量。
　　更神奇的是，全身各处高高鼓起的肌肉，也开始萎缩变平。
　　表面看起来，像是原来没有修炼时的模样，但皮膜肌肉筋膜等等，都与原来不可同日而语。
　　原来松松垮垮，柔软坍塌，现在紧绷坚韧，充满光泽。
　　虽然肌肉萎缩扁平，但洛青舟可以清晰地感觉到其中蕴含的爆发力，却越来越强大。
　　像是被全部压缩在了一起。
　　丹海中的内力蠢蠢欲动，体内各个穴窍都在快速呼吸着。
　　各种迹象都在表明，他快突破了！
　　一天时间，转眼即过。
　　傍晚时。
　　洛青舟收功，魂魄出窍，又进了中间那条通道，想要去看看那片坟墓是否有变化，或者会不会变成另一个空间。
　　但令他失望的是，里面依旧是那片墓地，并无异常。
　　神魂归窍后，他又等待了一会儿。
　　等外面天黑后，他方带着两只小白兔，再一次进了中间的通道。
　　依旧没有出现另一个空间。
　　洛青舟放平了心态，一拳一个，把两只小白兔从鞋子上打下来后，扔了几个水果，出了暗道。
　　洗完澡，回到了梅香小园。
　　夜幕降临。
　　一轮银月，升上枝梢。
　　吃饭，泡澡，吸收药水能量。
　　小蝶帮他搓澡时，看到了他手上的绷带，被他几句话给打发了。
　　主要是他两只手似乎不疼了，可以随便动了。
　　小丫头看到后，也没有再多问。
　　泡完澡，收拾东西时，小蝶问道：“公子，今晚要奴婢侍寝吗？”
　　顿了下，又羞声道：“公子受伤了，不用动，奴婢动就可以了。”
　　洛青舟拒绝了。
　　这几天他要养精蓄锐，蓄积能量，准备冲刺了！
　　炼体快突破了。
　　神魂也快突破了。
　　这种关键时刻，可不能再沉浸温柔乡。
　　小丫头离开后。
　　他趁着刚刚吸收了药水，身体发热，立刻回到床上，开始呼吸吐纳，催动药水转化的能量，淬炼内脏。
　　临近子时时。
　　他魂魄出窍，离开秦府，去了鸳鸯楼。
　　月白身影早已在飞檐上等着他。
　　两人一前一后，飞向了外城的寺庙。
　　洛青舟不知道她今天的心情怎么样，所以一路沉默，没敢乱说话。
　　来到寺庙的钟楼后。
　　月白身影依旧一言不发，直接在四周布下了光幕。
　　洛青舟飘落了下去，刚要拿出那双罗袜，看了她一眼，又把罗袜换成了那块雪白的手帕，咬在了嘴里。
　　钟楼上安静了一会儿。
　　洛青舟刚要吐出手帕说话，“当——”地一声，钟声终于响起。
　　他飞了出去。
　　可怕的音浪冲击蹂躏着他的神魂。
　　但很奇怪，今晚的疼痛，似乎没有前两晚那么剧烈了。
　　身子依旧被捏扁揉圆，拉扯击打，虽然依旧疼痛，但似乎已经在可以忍受的范围之内了。
　　他看向了嘴里的手帕。
　　这块雪白的手帕，正散发着温润的光泽和独特的香气。
　　“当——”
　　“当——”
　　这一次，一直持续了半个时辰。
　　钟声停了下来。
　　洛青舟瘫软在了地上，被拉的长长的身子，徐徐收缩，恢复了原状。
　　又在原地坐了一会儿，他方从地上爬了起来，拿掉了手里的手帕，忍不住问道：“月姐姐，你这手帕，是不是可以帮我承受一些疼痛？”
　　月白身影声音清冷地道：“是。”
　　洛青舟又问道：“那我修炼的效果，与昨晚和前晚相比，会不会稍稍弱一些？”
　　月白身影淡淡地道：“不会。”
　　洛青舟沉默下来。
　　钟楼上，再次陷入了安静。
　　过了许久，洛青舟方目光幽幽地看着她道：“月姐姐为何不早些告诉我？是故意要让我更疼一些吗？”
　　月白身影看着他道：“你自己的第一选择，就是咬她的袜子，不是吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“月姐姐，你看，今晚的月色好美。”
　　洛青舟转移了话题，见她不抬头去看，又大着胆子拍马屁道：“我相信，如果月姐姐露出了自己的容颜，一定比今晚的月色还要美。”
　　“当——”
　　钟声突然再次响起！
　　洛青舟心头一颤，慌忙把手帕咬在了嘴里。
　　又是半个时辰。
　　洛青舟瘫软在了地上，奄奄一息，再也没敢开口乱说话。
　　“当——”
　　休息了一刻，钟声再次响起。
　　今晚一共淬炼了四次。
　　洛青舟死去活来了四次，不过相对于昨晚和前晚来说，还是要好了许多。
　　结束后。
　　月白身影依旧没有说话，直接离开。
　　洛青舟又在钟楼休息了一会儿，恢复了一些力气后，方起身离开。
　　一边缓慢飞行，一边忍不住拿出了传讯宝牒，跟月妹妹吐槽：【小月，你师姐好可恶！明明咬她的手帕可以减轻痛苦，她却不告诉我，害我生不如死了整整两晚！要不是打不过她，我刚刚肯定一脚踹在她的屁股上，把她踹飞到城外去了】
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【哈哈，哥哥，妹妹支持你哦！不过哥哥暂时要忍辱负重，苟且偷生，好好舔她。等哥哥以后修为超过她了，一定要报仇雪耻，好好蹂躏她，让她跪下叫爷爷！哈哈哈……】
　　洛青舟：【嘿嘿！让她叫哥哥就行了】
　　快到鸳鸯楼时，他连忙把东西收了起来。
　　月白身影站在飞檐上，冰冷如雪，白裙飘飘，一动不动地看着他。


第285章 突破！！！
　　不知道是不是错觉。
　　洛青舟感觉这位月姐姐，似乎比之前更冷了。
　　他飞到近前，小心翼翼地拱手道：“月姐姐，那牛魔神功，我还有一些地方不太懂，月姐姐可以帮我解惑吗？”
　　月白身影立在飞檐上，目光清冷地望着远处的黑夜，仿佛并未听到他的话。
　　“月姐姐……”
　　洛青舟又等待了一会儿，见她依旧没有任何反应，又见时候不早了，只得拱手告辞：“那在下先回去了。”
　　对方依旧沉默。
　　洛青舟没再说话，飞上半空，快速离去。
　　飞檐上。
　　月白身影沐浴着洁白的月光，低下头，看向了手里的玉石。
　　不多时。
　　玉石表面光芒一闪，出现了一行小字。
　　洛青舟：【小月，你师姐像个哑巴……】
　　月白身影眯了眯眸子。
　　洛青舟忍不住吐完槽后，就收起了传讯宝牒，回到了秦府。
　　神魂归窍，继续睡觉。
　　早上起来后，又继续去湖底修炼。
　　白天炼体，夜晚炼魂。
　　时间过的很快。
　　两天后。
　　他感觉丹海中的能量，已经充溢，五脏六腑和各个穴窍中，都隐隐有一种即将爆发的力量在蠢蠢欲动。
　　早上起床，拿出鉴武石看了看。
　　【力量：20000】
　　【速度：300】
　　【抗击打力：3500】
　　【精神力：2000】
　　力量与精神力都突飞猛进，达到了突破的界限！
　　这个时候，必须要一鼓作气冲刺过去，千万不能有丝毫犹豫。
　　天刚亮。
　　他已经从后门出了府。
　　换上黑色劲装，戴上面具，走出小巷，向着聚宝阁行去。
　　出来之前，他又吸收了两滴灵液。
　　此刻的丹海中，仿佛风暴雷鸣，又仿佛战鼓响起，轰隆作响，浪潮滚滚。
　　他能够清晰地感觉到体内汹涌澎湃的力量，正蓄势待发，准备做最后的冲刺！
　　所以，他决定今天去黑木林。
　　除了动静可能会很大以外，他还需要借助外力。
　　昨晚拆下手上的纱布看了一眼，没想到两只手上的伤口竟然都好了，而且没有留下任何伤疤。
　　按说那种伤势，即便是炼脏境界的修为，也不可能痊愈的这么快的。
　　看来，刀姐给他上的药，并非普通的金疮药。
　　时间还早。
　　来到聚宝阁时，只有刀姐坐在顶楼，正喝着早餐，吃着点心。
　　见到他后，刀姐满脸惊讶：“怎么这么快就来了？你那伤势，至少也要在家里休养个十天半个月吧？急什么？”
　　洛青舟在她对面坐下，抬起了双拳，道：“刀姐，我的恢复能力很快，不过你的药更厉害，多谢了。”
　　刀姐愣愣地看着他那恢复如初，充满光泽的拳头，嘴巴微张，刚吃进去的一口点心都忘记咀嚼了。
　　呆滞了一会儿，她方嚼了几口，快速咽了下去，随即端起茶杯，咕噜咕噜灌了几口，然后看着他道：“楚飞扬，你在逗我？我给你上的药，就是最普通的金疮药，最起码也要十天半个月才能好。你这短短三天时间，不仅伤口痊愈了，还没有留下任何伤疤，你是在家吃了仙丹吧你？”
　　洛青舟闻言愣一下，低头看着自己光滑的拳头，又看向她道：“刀姐，那真是普通的金疮药？”
　　刀姐耸了耸肩道：“当然。你觉得，你不给我钱，我会给你更好的金疮药嘛？”
　　洛青舟见她不像是在说谎，心头暗暗纳闷。
　　难道是变异后的灵液的作用？
　　又或者，是他这几天修炼牛魔神功的缘故？
　　还有一种可能，他快突破了，体内已经蓄满了能量，所以才会这么快修复伤口。
　　刀姐目光深深地看了他一眼，忍不住道：“楚飞扬，如果你那里真有这么好的药，你可以拿过来，我给你高价。这种高效药对于武者来说，供不应求，绝对能让你赚的盆满钵满，比你整天出去辛辛苦苦找妖兽要强多了。”
　　洛青舟微微蹙眉，又思索了一会儿，方道：“刀姐，我们还是聊点别的吧。”
　　他根本就没有那种药。
　　但是，他又不能随便否认，不然这种恢复速度，的确不太好解释。
　　刀姐没再多问，继续吃着点心。
　　然后拿起一块道：“要不要来一块？”
　　洛青舟道：“要钱吗？”
　　刀姐不禁一笑，把点心递到了他的面前，道：“你吃了我再告诉你。”
　　洛青舟接过点心，放进了嘴里，几口吞了进去。
　　刀姐伸出一根手指，似笑非笑道：“一枚金币。”
　　洛青舟道：“我要是不给呢？”
　　刀姐拍了拍旁边放着的刀，道：“本姑娘的刀，可不是吃素的。”
　　洛青舟抚摸了一下自己的拳头，战意昂扬：“真巧，正想试一试刀姐的刀，是否真的锋利？”
　　两人目光相对，安静了一会儿，突然又不禁笑了起来。
　　“为了一个金币，不值得。毕竟某人卑鄙阴险，是出了名的，我认怂。”
　　刀姐笑着说了一句，继续吃着点心。
　　洛青舟看着她道：“刀姐今天的心情，看起来不错。莫非是相亲成功了？”
　　刀姐笑了笑，道：“失败了。那天听你们说了以后，我回去就专门找人打听了一下。那人的名声很不好，游手好闲，经常去别处蹭吃蹭喝，而且家里已经有好几个侍妾了，好像还有家庭暴力。昨晚他又约我了，穿的衣冠楚楚，看着彬彬有礼，直接找到我家里，被我一脚踹在肚子上，在地上跪了好久，然后自己走了。”
　　说着，冷笑一声：“我最讨厌的就是动不动就动手打女人的男人了，懦夫行为！”
　　随即又问道：“楚飞扬，你打过女人吗？”
　　洛青舟：“……”
　　仔细想一想，他好像就打过南宫美骄。
　　其他女人，直接就杀了。
　　“没有。”
　　他直接否认。
　　“呵呵。”
　　刀姐冷笑一声，没有再理睬他。
　　过了片刻。
　　吴奎最先上了楼，看到洛青舟时，他脸上露出了一抹尴尬之色，笑了笑，在旁边坐下了。
　　洛青舟也笑着跟他打了招呼，似乎对那天的事情并不在意。
　　那天他被那名魁梧女子打伤，即将被杀时，刀姐，楚小小和周伯约，都站了出来，与他一起，与那名魁梧女子对峙。
　　只有这位，在审时度势后，果断离开了。
　　其实洛青舟可以理解。
　　那魁梧女子是一名堂堂武师，又是成国府的人，身为莫城人，自然知晓成国府的厉害，明哲保身，理所当然。
　　再说了，他与这位也只不过是认识而已，连朋友都算不上。
　　人家凭什么冒着被成国府和武师报复的危险，而帮他呢？
　　所以，对于那天的事情，他并未放在心上。
　　当然，对于刀姐，楚小小和周伯约不顾个人安危的帮助，他肯定会记在心里的。
　　不多时。
　　楚小小和周伯约也来了。
　　楚小小看到他，顿时满脸惊讶道：“楚哥哥，你伤的那么重，怎么这么快就来了？不在家好好休息几天吗？”
　　洛青舟起身，举了举拳头道：“没事了，刀姐给我上了好药，已经好了。”
　　几人看着他的拳头，都满脸惊讶。
　　然后，目光一起看向了刀姐。
　　刀姐白了某人一眼，没有说话，扛起刀，率先下了楼。
　　几人跟了下去。
　　上了马车，楚小小又叽叽喳喳地问起刀姐相亲的事情。
　　听说黄了，她顿时满脸失望道：“还准备等刀姐成亲的时候，好去吃喜糖呢。”
　　刀姐淡淡一笑，没有再说话。
　　出城后。
　　楚小小又看向洛青舟道：“楚哥哥，今天你可要小心了。昨天我们去黑木林时，又遇到那个女人了。那个女人恶狠狠地看了我们一眼，吓的我等她走了好久以后才敢进去呢。”
　　一旁的刀姐忍不住道：“那女人就是随便看了一眼，估计没把那天的事情放在心里。当然，楚飞扬，她也可能是在找你。反正你要小心点，不行了就道个歉，再不行了，就离她远点，尽量避着就是了。大丈夫，要能屈能伸。”
　　洛青舟微微低着头，抚摸着拳头上光滑的皮肤，并未说话。
　　吴奎看了他一眼，没有说话。
　　周伯约也沉默着。
　　马车一路奔驰，很快来到了黑木林。
　　非常巧合。
　　当几人下了马车后，前面也刚好有一辆马车停了下来。
　　随即，成国府二公子洛玉，带着那名魁梧女子下了马车，目光看向了这边。
　　魁梧女子的目光，顿时锁定在了洛青舟的身上。
　　气氛顿时凝固。
　　吴奎脸色微变，没有任何犹豫，也没有说话，直接快步进了黑木林，独自离去。
　　洛青舟看了他的背影一眼，目光与那名魁梧女子的目光对视在了一起。
　　“楚飞扬，去道个歉。现在在黑木林外面，她不会动手的。”
　　刀姐立刻低声道。
　　一路沉默的周伯约，也开口劝道：“楚兄，忍辱负重，并不丢人。你天赋这么好，以后一定可以走得更远，没必要逞一时之能。去服个软，道个歉，以后出来做任务也不用再担惊受怕了。能活着，才是最重要的。”
　　刀姐点头道：“周伯约说的对，快去吧。”
　　楚小小也开口道：“楚哥哥，别怕，我们跟你一起过去。”
　　洛青舟依旧站在原地，目光与那名魁梧女子无声对视着，并未过去。
　　洛玉神情淡淡地看了他一眼，带着魁梧女子进了树林，快步离去。
　　对于他来说，时间才是最重要的。
　　洛青舟见他们进了黑木林，这才迈动脚步，跟了上去。
　　刀姐见此，顿时脸色一变：“楚飞扬！你疯了？”
　　洛青舟回头看了他们一眼，道：“刀姐，你们去忙自己的吧，不用管我。”
　　说完，他进了树林，不紧不慢地跟在了那两人的后面。
　　“那小子真是疯了！”
　　刀姐沉着脸，感到莫名其妙。
　　楚小小满脸焦急道：“刀姐，估计楚哥哥是咽不下那天的气吧，我们该怎么办？去把他拉回来吧？那可是两个武师，就算是一个武师，我们都打不过的。”
　　周伯约目光闪了闪，眸中露出了一抹狐疑：“刀姐，我们跟上去看看吧。暂时跟远点，看看楚兄弟到底要做什么。”
　　刀姐看了前面走远的身影一眼，气愤道：“走吧。他要是再招惹那女人，那就是自寻死路，我们在一旁看着就是了，不要再理他了。我们可得罪不起武师和成国府。”
　　三人立刻跟了上去。
　　洛青舟不紧不慢，继续跟在那两人的后面。
　　在进入黑木林大概两公里远后，洛玉和那名魁梧女子终于停下了脚步。
　　“我还要修炼，不想跟这只蚂蚁浪费时间。等我出来时，我要看到他的尸体！”
　　洛玉淡淡地说完，快步离开，并未回头看上一眼。
　　魁梧女子微微低头，待他走远后，方转过身来，目光冷酷地看向了身后那名模样普通的少年。
　　这一次，她没有再突然冲过去，而是一步一步地走了过去，脚下一步一个脚印，全身骨头突然“噼里啪啦”作响，整个身子，开始变高变大，外面衣衫“嗤”地一声破碎而开，露出了里面的银色软甲和鼓起的肌肉。
　　十步而已，她已经变成了一个将近两米来高，肌肉鼓起的魁梧女子，面孔更加冷酷可怕起来。
　　刚刚跟来的刀姐三人，看到这一幕，顿时脸色一变。
　　刀姐立刻喊道：“楚飞扬！快走！”
　　“嗖——”
　　话语刚落，那魁梧女子已经如利箭一般蹿了出去，随即猛然一跃，挥起的拳头如一柄巨大的铁锤，轰然落下！
　　那巨大的阴影，瞬间笼罩住了洛青舟的整个身子！
　　空气中顿时响起了刺耳的音爆声！
　　武师的一拳，就连两旁的树木，都感受到了恐惧，枝叶哗哗作响！
　　刀姐三人，勃然变色。
　　但那少年依旧站在原地，并未避让。
　　在那只硕大的拳头轰然落下来时，他竟然猛然举起拳头，迎了上去！
　　那拳头“滋”地一声亮起了一条雷电，随即整个拳头瞬间变大，竟似乎不逊于那落下的巨大拳头！
　　“轰！”
　　两只拳头重重地撞击在了一起！
　　一声爆响，气浪翻滚！
　　地面落叶如被飓风掀起，哗哗飞起，四周树木，竟然“咔嚓”作响，有些树木竟然直接被气浪折断！
　　刀姐三人顿时被这可怕的气势与气浪吓的满脸惊骇。
　　魁梧女子“砰”地一声，稳稳地落在了地上，如山岳一般，岿然不动。
　　而洛青舟则直接被这一拳打飞了出去。
　　当他刚要重重地摔落在地上时，却是身子一旋，稳稳地站在了地上。
　　刀姐三人一愣，目光看向了他的拳头，本以为他的拳头像是上次一样，再次血肉模糊，惨不忍睹，但却惊愕发现，那只拳头竟然毫发无损！
　　那光滑的皮膜上，依旧闪烁着柔和的光泽！
　　魁梧女子见此，冷酷的目光中也露出了一抹惊讶。
　　“嗖——”
　　这一次，竟然是洛青舟握着拳头，冲了上去！
　　“痛快！”
　　他心里暗暗道。
　　丹海中汹涌澎湃的力量，各个穴窍中躁动不安的能量，让他的整个身子憋的快要爆炸！
　　他需要倾泻！狠狠地倾泻！
　　“轰！”
　　他猛然一跃，一拳打了过去！
　　拳头骤然放大数倍，带着一股可怕的音爆声，瞬间笼罩住了那魁梧女子的整个身躯！
　　“砰——”
　　硕大的双拳，再一次重重地撞击在了一起！
　　明明是血肉与骨头的碰撞，却响起了金属撞击的声音！
　　这一次，两人皆身子一震。
　　魁梧女子竟身子一晃，不由自主地后退了一步，拳头上银光闪烁，凝结上了一层银色的薄膜。
　　洛青舟落在了地上，噌噌噌地后退了几步，随即右脚猛然向后一跺，止住了身形。
　　爽！
　　他的拳头不仅不疼，反而更加爽快！
　　丹海中汹涌澎湃的力量，全部涌向了他的手臂和拳头，催促着他继续！
　　他绷紧双腿肌肉筋膜，握起的拳头突然传来了轰隆声，一股股沸腾的力量，从体内汹涌而来，蓄积在了拳头上！
　　“嗖——”
　　他再一次冲了上去！
　　这一次，那魁梧女子同样握紧拳头，满脸冷酷地冲了上来。
　　“轰！”
　　两人骤然变大的拳头，第三次重重地撞击在了一起！
　　一声爆响，可怕的气浪席卷而开！
　　魁梧女子身子一震，后退了两步。
　　洛青舟再次“噌噌噌”地后退几步，随即站稳，握紧拳头道：“再来！”
　　他再一次冲了上去！
　　拳头上，依旧毫发无损！
　　不远处躲在大树后面的刀姐三人，已经看呆了，皆屏住呼吸，凝神看着，再也没有一个人说话。
　　魁梧女子嘴角一动，露出一抹阴冷的轻蔑，全身骨头再次“噼里啪啦”作响，周身忽地“呼”地一声，卷起了劲风。
　　她那魁梧的身子，突然在原地变成了残影，随即出现在了半空中，“轰”地化作数十道巨大的拳头，重重叠叠，轰然落下！
　　“幻影拳！武师必学拳法！这一次，只怕楚飞扬分不清她的真正拳头了！”
　　刀姐话语刚落，便见那少年“轰”地一拳打出，竟突然出现了更多的巨大拳头！
　　那拳头密密麻麻，竟然直接把那数十道拳头给笼罩在了其中。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　一连串的撞击声响起！
　　魁梧女子混在拳影中，瞬间又打出了二十几拳，但每一拳竟然都被对方给接了下来！
　　两人再次分开，皆感到手臂与拳头发麻。
　　魁梧女子脸色惊疑不定地站在原地，第一次嘶哑地开口道：“梅花纷飞？你就是成国府那个叛徒？”
　　随即又道：“不对，你是他的什么人呢？他竟然把这偷来的拳法传给你了！”
　　“嗖——”
　　洛青舟不发一言，再一次握紧拳头，冲了上去。
　　他在战斗时，从来都没有说废话的习惯！
　　“好！今日我便让你知道，武师与武生的真正差距！”
　　魁梧女子狞笑一声，全身衣衫“嗤”地破碎而来，双臂双腿上，露出了结实发亮的肌肉，全身瞬间凝结起了一层银色的金属皮膜！
　　“轰！”
　　她厚厚的脚掌猛然在地面一跺，整个身子顿时如箭射出，“轰隆”一拳打了出去！
　　那巨大的拳头上，竟闪烁着森寒的钢铁光泽！
　　“砰！”
　　两只拳头，再次重重地撞击在了一起！
　　巨大的气浪，如飓风一般，顿时把四周的树木掀的连根拔起，飞了出去！
　　空气中响起了刺耳的撞击声！
　　洛青舟手臂一震，倒飞而出，五脏六腑和各个穴窍中“轰隆”一声，响起一阵雷鸣声！
　　更加汹涌的力量，从丹海，从内脏，从穴窍中汹涌而出，涌向了他的手臂和拳头！
　　他全身滚烫，双眼发红，因为突然而来的巨大力量，而颤抖着！
　　这一瞬间，他激发了体内各个器官穴窍中隐藏的所有力量！
　　巨大的爆发力，将要喷涌而出！
　　机会就在此刻，稍纵即逝！
　　他将突破！
　　“砰！”
　　他重重地摔落在了数十米开外的地上，又继续向后滑行了七八米的距离，溅起了一长趟的落叶，刚好停在了刀姐三人隐藏的那棵大树前！
　　然而，他依旧毫发无损，再一次站了起来。
　　这一次，他的气势，无比强大！


第286章 妖族七十二变！
　　“唰！”
　　他猛然如炮弹一般，弹射而出！
　　几乎一瞬间，就已经到了那名魁梧女子的面前，肩肘后背，骤然出击！
　　“哞——”
　　划破的空气中，竟隐约地响起了一道牛哞声！
　　野蛮冲撞！
　　“砰！”
　　那魁梧女子挥拳抵挡，全身闪烁着一层银色光芒，却突然被巨大的野蛮力量给撞飞了出去。
　　两人身子相贴，足足飞行了十余米远的距离后，洛青舟双脚方“砰”地一声落在了地上。
　　而那名魁梧女子，依旧向后飞了七八米远的距离后，方重重地摔落在了地上。
　　刚落地，她已经一跃而起。
　　她脸上的肌肉抽搐了几下，低头看去，胸膛上的银色软甲，竟凹陷下了一片。
　　她眼中露出了一抹不可思议之色。
　　但此时，洛青舟再一次冲了上去。
　　魁梧女子身如闪电，迎击而上，“轰”地一拳打出，拳影叠叠，劲风呼啸，竟隐隐有鬼哭狼嚎之声传出！
　　但密密麻麻的拳影，突然被一只硕大无朋的拳头击散！
　　“轰隆”一声，那硕大的拳头，又击打向了她的面门！
　　魁梧女子怒吼一声，又一拳打出。
　　“砰！”
　　双拳硬碰硬，重重地击打在了一起。
　　但两人并未分开，四只带着拳影的硕大拳头，开始闪电般捶打起来！
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　一连串的碰撞声爆发而出，如雷声滚滚，连绵不绝，轰隆作响！
　　四周气浪汹涌，落叶翻滚！
　　两人身影纠缠，上下左右，到处闪掠，四周皆是密密麻麻重重叠叠的拳影，直接把两人疾速移动的身子笼罩在了其中！
　　四周树木，“咔嚓”作响，连续倒地。
　　这番声势浩大的激烈打斗，顿时把在不远处观看的刀姐三人，看的瞠目结舌，连呼吸心跳都差点停了下来。
　　“轰！”
　　又是一连串的拳拳到肉，两个各自打出了数百拳后，方在一声爆响之中分开。
　　这时，洛青舟已衣衫破碎，全身皆是青紫伤痕，双拳裂开，鲜血淋淋。
　　而对面的魁梧女子，身上的银色软甲早已破烂不见，皮肤表面的银色皮膜，也满是裂痕，握紧的拳头，正微微颤抖着，高耸的胸脯正在剧烈起伏着。
　　她眼中的轻蔑早已消失不见，取而代之的，是带着血色的愤怒。
　　她粗重地喘息着，快速恢复着体内消耗大半的内力和体力。
　　但是洛青舟并没有给她机会，再一次“唰”地一声冲上了上去，身如出膛炮弹，气势如虹，凶猛如野牛！
　　“哞——”
　　一声牛哞，在寂静的树林里响起！
　　魁梧女子猛然怒吼一声，体型再次变大一圈，“轰”地一声，也冲了过去！
　　“砰——”
　　两人猛然碰撞在了一起！
　　魁梧女子竟然不敌，直接被一股巨大的力量给撞飞了出去！
　　她重重地摔落在数十米开外的地方，胸口银色皮膜，全部破碎而开。
　　她刚从地上跳起，身前“轰”地飞来两只拳头！
　　在她视线里，那两只拳头竟突然变成了两只模糊的牛角！
　　“凶牛抵角！”
　　她慌忙伸出双手去抓，却突然抓了个空！
　　“砰！”
　　两只拳头重重地击打在了她的胸口，再一次把她打飞了出去！
　　随即，一连串的拳头，重重叠叠，遮天蔽日，连绵不绝地把她笼罩在了里面！
　　“砰砰砰砰砰！”
　　瞬间，数百道拳头重重地落在了她的身上，脸上，脑袋上！
　　她体内内力紊乱，胸口被那两只牛角抵的剧痛，一时之间，只能拼命鼓起肌肉皮膜抵挡，无法反抗和躲避！
　　“轰！轰！轰！”
　　又数十道带着雷电的拳头，密密麻麻地砸在了她的身上！
　　她咬进牙关，“噗”地吐出一口鲜血，终于止住了那如狂风暴雨般捶打在她身上的拳头！
　　她向后飞了出去，重重地摔落在了地上。
　　但一瞬间，她又一跃而起，握紧了拳头，瞪圆双眼，直挺挺地站立在了那里。
　　刀姐三人凝目看去，这才惊骇发现，她已全身皮肉破烂，变的焦黑，胸口凹陷，满嘴鲜血，伤痕累累！
　　“吼——”
　　她猛然怒吼一声，似乎激发了体内最后的力量，全身骨骼“噼里啪啦”又是一阵乱响，随即整个身躯再次变大！
　　转眼间，已变得将近三米之高！
　　而她的两只拳头，则变得更大更为恐怖，整个身体肌肉鼓起，面孔扭曲，像是一个怪物！
　　一股恐怖的气息，爆发而出！
　　楚小小瞪大了眼睛，惊呼出声。
　　刀姐失声道：“这好像是妖族功法七十二变之一，巨猿之怒！楚飞扬麻烦了！”
　　一旁的周伯约，盯着那道身影，满脸不可思议地道：“楚兄弟竟然又突破了！”
　　“吼——”
　　魁梧女子张大嘴巴，如野兽一般怒吼一声，随即一把拔起了旁边的一棵大树，迈动粗大的双腿，“砰砰砰”地向着前面那道身影冲了过去！
　　洛青舟此刻体内汹涌暴动的力量，已经倾泻一空，各个内脏和穴窍中躁动不安的能量，也都平息了下去。
　　体内轰隆作响的雷声，也渐渐停息了下去。
　　丹海中，归于平静。
　　但是！
　　他的内脏穴窍，变的更为强大！
　　他的皮膜肌肉，变的更为坚韧！
　　他丹海中沉淀的内力与能量，虽然平静，却比以往更加精纯与浩大！
　　他的视线耳力嗅觉等等，更为敏锐！
　　他的周身，开始出现了一股肉眼难见的劲风，时刻在周身环绕，犹如他无形的触手，清晰地感触着四周的异状！
　　他的呼吸更加绵长！
　　他的力量，也更加强大！
　　他终于晋级到武师境界！
　　地面开始震动，那巨大的魁梧女子，手中挥舞着大树，双脚跺击着大地，向着他怒吼扑来！
　　他握紧拳头，体内力量汹涌而出，力灌手臂，迎了上去！
　　“噗——”
　　他突然撒了一蓬石灰，转身就跑。
　　刀姐三人：“……”
　　“砰！砰！砰！”
　　魁梧女子那巨大的身影，迈动着粗长的双腿，很快追上了他，手中大树当做武器，对着他重重砸去。
　　洛青舟左闪右避，一边逃跑，一边撒着掺着毒蜈蚣的石灰粉。
　　在他的周身劲风的故意吹拂下，粉末全部飘上了半空。
　　他又不是傻子。
　　这时候硬碰硬，无异于是找死。
　　对方毕竟比他先到达武师境界，又修炼了防御力惊人的功法，现在又是激发体内巨大爆发力的时候。
　　之前敢硬碰硬，是因为他体内有股冲击武师境界的巨大力量保护着身子，所以不惧。
　　现在，完全没必要。
　　因为对方受了他一连串的暴拳，已经是强弩之末，变形后的身体虽然巨大，但更为消耗内力和体力。
　　只要他再坚持一会儿，对方肯定会不攻自破。
　　“轰！轰！轰！”
　　手里的大树砸不到他，魁梧女子扔了大树，开始挥舞着拳头，对着他轰隆落下。
　　果然，片刻后。
　　她的速度开始慢了起来，动作也慢了下来。
　　她开始恐惧起来，又猛然砸出一拳后，转身就跑！
　　洛青舟等待的就是这一刻！
　　“轰！”
　　他绷紧全身肌肉，蓄积力量，猛然如炮弹一般弹射而出，速度比之前更快更恐怖！
　　“哞——”
　　一声清晰地牛哞声，嘹亮响起！
　　魁梧女子背对着他奔跑，几乎来不及任何反应，就被他“轰”地一声，重重地撞击在了后心处！
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音响起！
　　同时，心脏猛然一震，连接心脏的几根血管“啪”地一声断裂！
　　魁梧女子后背瞬间凹陷下去，胸口却是突然凸了出来！
　　洛青舟落在了地上。
　　魁梧女子迈动着粗长的双腿，又向前奔跑了数十米后，巨大的身子突然踉跄一下，停下了脚步。
　　随即，“噼里啪啦”一阵乱响。
　　那魁梧高大的身子，突然开始快速缩小。
　　转眼间，已经变成了本来大小。
　　“轰！”
　　不待她反应过来，紧随其后的洛青舟又猛然一拳打在了她那凹陷的后背上！
　　一拳把她打飞出去！
　　洛青舟再次弹射而出，双拳顿时如梅花纷飞，密密麻麻，轰隆作响，带着一道道雷电，狂风暴雨般打了上去！
　　数百拳之后，洛青舟突然身子一旋，一个神牛摆尾，直接踹在她的脑袋上，把她踹飞了出去！
　　武师的身体，果然异常强大！
　　即便这样，那魁梧女子重重地摔落在地上之后，仅仅顿了几秒，又再次站了起来。
　　但她站在那里，已经无法动弹。
　　她全身凹陷，满脸血水，瞪大双眼看了他一会儿后，方身子僵直，“砰”地一声，倒了下去。
　　洛青舟并没有松懈大意，依旧掠了上去，举起拳头，“轰轰轰”地对着她的脑袋和身体砸了起来。
　　直到尸体血肉模糊，内脏外露，再也没有一丝可能生还后，他方举起最后一拳，“滋”地一声，闪烁着雷电，打了下去！
　　这样，即便她的神魂，也会在雷电重击中魂飞魄散！
　　做完这一切，洛青舟顾不得喘息和疼痛，立刻伸手摸向了她那血肉模糊的身体。
　　并没有摸到储物袋。
　　正在他失望之时，突然发现在她凹陷的肚脐眼上，竟然戴着一枚银色的戒指。
　　储物戒？
　　他立刻扯了下来，又重新检查了一下她的整个身体，见没有其他东西后，立刻转身就向着出口跑去。
　　全身炸裂般的疼痛。
　　他受的伤并不轻。
　　特别是那股助他冲破境界关口的力量消失以后，全身各处的疼痛，开始连绵不断地袭来。
　　双拳又重新炸裂开，血肉模糊。
　　身上全是青紫，肋骨几乎被打断，全身的衣服已经破烂成条。
　　他一边忍着剧痛奔跑，一边从储物袋里拿出了衣服，穿在了身上，看着不远处依旧躲在大树后，呆呆看着他的三人道：“发什么愣？快走！小心待会儿那位洛二公子出来了，一拳一个，让你们陪葬！”
　　三人一听，顿时脸色一变，惊醒过来，立刻也转身向着出口跑去。
　　跑了一段距离。
　　三人突然你看我，我看你，放慢了脚步，面面相觑。
　　楚小小忍不住道：“楚哥哥杀的人，管我们何事？”
　　洛青舟一溜烟地从他们身边跑了过去，转头道：“那你们留在这里，帮他看尸体。等他来了，你们就说不管你们的事，是我这个炼脏境界的武生一个人，把他家武师给打死的。”
　　三人滞了一下，脸色顿变，立刻撒脚丫子跟在他身后，一溜烟地跑了出去。
　　洛青舟跑出了黑木林，跑向了外面路边的马车。
　　许七正躺在马车上打瞌睡，听到脚步声，立刻坐了起来，待看到他满脸血污时，顿时脸色一变，道：“楚兄弟，你怎么又被人虐了？不会又是那成国府的女人吧？”
　　这时，刀姐三人，也匆匆从林中跑了出来。
　　许七看到，更为诧异。
　　洛青舟并未答话，拿出清水简单地洗了个脸后，立刻上了马车，道：“七哥，回城。”
　　许七还未来得及询问，刀姐已经带着楚小小和周伯约一起跳上了马车。
　　刀姐也道：“七哥，快，回城！”
　　声音有些颤抖。
　　许七脸色一变，立刻拿起缰绳，拨转马头。
　　待马车跑起来后，他方忍不住回头掀开帘子，满脸疑惑地问道：“到底怎么回事？”
　　没有人回答。
　　车厢里三人的目光，都看着某人，沉默无言，脸上的表情看起来都很复杂。


第287章 二小姐和表小姐来信了
　　一路无话。
　　车厢里，洛青舟浑身疼痛，闭目养神。
　　其他人，皆心情复杂地看着他。
　　几个月前。
　　大家都是相差不多的修为。
　　而几个月后，他却突然摇身一变，变成了一名武师。
　　而且这名武师不仅可以一拳打死他们，今天还打死了另外一个武师。
　　关键是，三天前，那名武师还轻而易举地就虐了他，而且差点把他给打死。
　　这让他们感到像是做梦一般梦幻。
　　马车一路颠簸，快速进了城。
　　直到进了内城后，洛青舟方稍稍恢复了一些力气，睁开眼看着三人道：“抱歉，连累你们了。等有机会，请你们吃饭。”
　　楚小小连忙笑道：“楚哥哥，没关系的。”
　　周伯约只是礼貌了点了点头，依旧没有说话。
　　刀姐则是神色凝重地道：“吃饭就不必了。楚飞扬，这段时间你最好还是别出来了。你杀的可是一名武师，而且是成国府的武师，那名洛二公子肯定不会善罢甘休的。到时候他肯定要来询问我们，反正他也没证据，我们几个不承认就是了。而且那女人是武师境界，我们几个就算加一起，也不是对手，更别说杀了她了。所以只要我们几个对好口供，就没问题了。关键是你，那位洛二公子如果找到你，肯定会抓你回去严刑逼供的，你可要小心了。”
　　楚小小也连忙道：“对，楚哥哥，这段时间你就待在家里别出来了。你杀了那个女人，那位洛公子肯定会以为你勾结别的武师一起杀的。到时候抓到你，可就惨了。”
　　洛青舟淡淡一笑，低头看着自己裂开的拳头，并未回话。
　　刀姐也看了一眼他的拳头，犹豫一下，并未再拿出自己的创伤药，因为她知道，他那里有更好的药。
　　马车很快到了聚宝阁。
　　刀姐跟楚小小和周伯约都交代了一声：“最近几天都别出去了，等这件事的风头过去了再说吧。成国府的人再霸道，也不敢在内城乱来的。”
　　两人答应一声，又看了洛青舟一眼，方匆匆离去。
　　刀姐走上台阶，正要进店，洛青舟突然喊道：“刀姐，等等，我记得我们之间是不是还有一个赌约？”
　　刀姐脚步一顿，转过头看着他，满脸疑惑地道：“什么赌约？我们一起来过赌吗？我怎么不记得了？”
　　不待他回答，立刻又道：“我肚子有些不舒服，先进去了。”
　　说完，匆匆进了店里，很快便消失不见。
　　洛青舟：“……”
　　回到秦府。
　　洛青舟没有回梅香小园，直接去了地底。
　　在石室了涂抹了创伤药以后，就躺在被子上，很快便疲惫地睡着了。
　　傍晚时分。
　　洛玉在黑木林深处，猎杀了两头中阶妖兽，心情很不错地走了出来。
　　快到出口时，突然见前面围着一群武者，都看着地上在议论着。
　　洛玉扫一眼四周的树林，发现这里树木倒塌，满地裂痕。
　　很明显，这里经过了一场激烈的战斗。
　　他心头忽地升起一股不祥的预感，立刻加快脚步，走到了人群那里，看向了地上，顿时身子一震。
　　那是一具面目全非，血肉模糊的尸体。
　　但是他一眼就认出，这具尸体，是他的护卫，是他的兄长专门从京都给他送回来的护卫！
　　武师护卫！
　　他握紧了拳头，眼睛都红了。
　　两个武师护卫，梅老身首异处，这位又死无全尸！
　　在这莫城，两个武师，可是可以横着走的存在，是他能够放心出来做任务的保障，也是成国府强大的保障，但现在，突然之间，全没了！
　　他红着眼睛，心头怒火熊熊燃烧！
　　秦府，湖底。
　　洛青舟一觉睡到了傍晚。
　　起来后，感觉身体的疼痛好了许多，裂开的皮肤也开始快速恢复着。
　　他简单地吃了点东西，然后拿出了那枚银色的戒指。
　　依照着储物袋的方法操作，戒指表面果然光芒一闪，里面出现了一处巨大的空间。
　　里面的空间，似乎被分割成了三处。
　　一处似乎是专门放置东西的。
　　另一处土地肥沃，药香飘溢，几亩田地里孤零零地种着数十颗灵药，似乎是专门用来种植灵药的。
　　最后一处，则是蓝天白云，青山绿水，风景如画，有两只羽毛鲜艳的鸟儿在里面自由自在地飞翔，似乎是圈养动物的。
　　“京都来的，果然就是不一样！”
　　洛青舟暗暗感叹这枚储物戒的厉害，目光立刻又看向了那处专门放置东西的地方。
　　首先映入眼帘的，是几袋金币。
　　其中又一小袋，竟然全是一千面额的金币！
　　粗略估计，一共大约有将近二十万金币！
　　发了！
　　这可比猎杀妖兽要值钱的多了！
　　这趟出去，不亏！
　　杀了洛玉的左膀右臂，又借机突破到了武师境界，还得到了这么多金币，从身怀一百金币的穷逼一跃成为了身怀二十万金币的富豪，爽！
　　洛青舟按捺住心头的激动，继续看下去。
　　生活基本用品，创伤药纱布，被子衣服等等，一大堆，专门放在一个柜子里。
　　接着，出现了十几瓶药水，竟然全部都是武师初期修炼需要的药水。
　　这样的话，他又能不花费金币，免费修炼一个月了！
　　除了药水，竟然还有一枚妖丹！
　　看品质，估计至少也能卖个好几万的金币！
　　洛青舟越看越激动，继续向下看去。
　　突然，他发现了一本书籍。
　　他现在刚突破武师境界，急需要新的内功心法，如果有其他功法，自然更好。
　　他立刻把书籍拿了出来，翻开看了一眼，顿时有些失望。
　　这本书籍很薄，上面只记载着一件功法，妖族七十二绝技之一——巨猿之怒。
　　联想到之前那名魁梧女子的变身和怒吼，洛青舟的兴趣不是太大。
　　他可不想变成一个怪物。
　　主要体型大，很多时候并不一定是好事。
　　他收起书籍，又看向了储物戒中。
　　除了这些，并没有其他东西了。
　　虽然没有找到内功心法，有些失望，但这些收获已经足够多了。
　　做人不能太贪心。
　　他突然想到，如果今天杀死的是洛玉，不知道能够从那家伙的身上爆出什么好东西。
　　身为成国府最受宠的小儿子，对方的身上，估计有更多的好东西吧。
　　他现在依旧不清楚对方的真正修为。
　　也许是武师初期，又或者是武师中期，至于后期，应该不太可能。
　　整个莫城，明面上就没有武师后期的人。
　　如果他真的在这个年纪就突破了武师后期的境界，今年的龙虎学院招生根本就不用考，直接就有了名额。
　　所以，对方最多只是武师中期修为。
　　最有可能，只是武师初期，快要突破武师中期，不然也不用去黑木林那么频繁。
　　洛青舟决定等自己的伤好后，就找个机会去黑木林里，试探一番对方真正的实力。
　　他的神魂，应该也马上就要突破了。
　　等到神魂突破到炼神境，不仅御物的技能大大增强，还能修炼附身功法。
　　到时候，他自然有办法为母亲报仇雪恨！
　　当然，最稳妥的办法就是，他继续努力修炼，争取在这不到三个月的时间里，再次晋级！
　　等到了武师中期境界，那他就更有把握了！
　　虽然武师间的晋级，不比武生那些小境界的晋级，会变的更难。
　　但他相信有日月宝镜灵液的帮助，他还是很有机会的！
　　毕竟他现在升级的速度，已经越来越快了。
　　外面的天色，很快黑了下来。
　　他把金币灵液妖丹等物品，都放在了自己的储物袋里，收起储物戒后，拖着两只小白兔，又去了中间的通道。
　　等他来到出口时，发现这里的空间依旧是那片墓地。
　　而且这片墓地的天空和四周，以及地面，都突然出现了许多宽大的裂痕。
　　显然，这处空间马上就要塌陷了。
　　他没敢再进去，从通道里退了出来，想了想，还是把两只小白兔一拳一个打了下来，又扔了几枚水果下去。
　　在湖底简单地洗了澡，回到了梅香小园。
　　庭院的桃花树下，百灵一袭粉裙，正俏生生地站在那里嗅着枝头的桃花。
　　小蝶和秋儿，老老实实地站在屋檐下。
　　百灵听到脚步声，目光看向了他，又看了他那宽大的袖袍一眼，然后脆声道：“姑爷，怎么不去给我家小姐请安了？婵婵很生气，说要过来刺姑爷，幸好被我给拦住了。”
　　洛青舟走到她面前，盯着她看了一会儿，道：“那姑爷谢谢你了。”
　　百灵嫣然一笑，脸上露出了两个浅浅的酒窝：“不客气，不过姑爷，今晚要去给我家小姐请安哦，不然今晚婵婵真的会提着剑来找你的。”
　　洛青舟点了点头，目光看向她粉嫩的小嘴道：“好，一定去。”
　　“哼！”
　　百灵见他目光不正经，立刻哼了一声，快步逃走，又回头威胁道：“姑爷要是再敢对人家的嘴巴瑟瑟，人家可不会再客气了！人家粉嘟嘟凶巴巴的小嘴可不是吃素的！哼！”
　　她刚出门，梅儿脚步匆匆地走了进来，道：“姑爷，快去夫人那里一趟。二小姐来信了，还有……表小姐也来信了，也是给姑爷的。”
　　百灵脚步一顿，立刻在门口问道：“哪个表小姐？”
　　梅儿答道：“美骄小姐的姐姐，好像是雪衣小姐。”
　　百灵眯了眯眸子，站在门口没动了。


第288章 婵婵，你好可爱
　　洛青舟并未过去。
　　灯光下，和众目睽睽之下，他手上的伤和脖子处的青紫，很容易暴露出来。
　　所以他直接对梅儿道：“我今天还有功课未做完，就不过去了。请夫人先帮我看了，二小姐如果有要紧的事情，你再过来喊我，如果只是普通的问候，到时候你把信给我拿过来就是了。”
　　梅儿一听，立刻强调道：“姑爷，是夫人让你过去的。”
　　洛青舟看着她道：“我知道，不过秋试马上就要到了，我必须要完成每天的功课。你回去就这么说吧，夫人会理解的。”
　　梅儿蹙了蹙眉头，还要说话时，站在门口的百灵道：“梅儿，走，我帮姑爷去看。”
　　梅儿看了她一眼，只得道：“姑爷，除了二小姐的信，还有表小姐的信呢。”
　　洛青舟淡淡地道：“无非就是不满意那些故事的结局，让百灵去帮我看吧。等你们看完了，再给我拿过来就是了。”
　　他跟二小姐清清白白，跟那位什么小表姐更是白的透明，没什么好避讳的。
　　百灵听了，立刻眉开眼笑：“嗯嗯，谢谢姑爷信任！梅儿，走！”
　　梅儿不敢拒绝，只得怏怏离去。
　　等两人离开后，庭院里安静下来。
　　小蝶终于敢开口道：“公子，刚刚百灵姐姐来的时候，问了奴婢好多问题呢，都是关于公子最近在做什么，在读什么书，去哪里了，还问了奴婢……跟公子同房的次数呢。”
　　洛青舟愣了一下，道：“你怎么回答的？”
　　小蝶脸颊微红：“奴婢就说公子最近一直在家读书，哪里都没有去。关于同房……奴婢都照实答了。”
　　洛青舟目光闪动了一下，不以为意道：“没事，不用管她。以后她要是再问，就这么回答就是了。”
　　说完，他进了书房，道：“今晚不泡澡，也不需要侍寝。”
　　屋檐下，两个小丫头相视一眼，都“哦”了一声。
　　洛青舟在房间里想了想，然后走到书桌前坐下，摊开一张宣纸，自己研墨，准备把记在脑海中的那篇《牛魔神功》誊写下来。
　　其中有些地方，他还看不太懂，今晚拿去问问那位月姐姐。
　　希望对方今晚可以开口说话。
　　正想着事情研着墨时，房门突然打开，小蝶把脑袋探了进来，低声道：“公子，夏婵姐姐来了，正站在院子里呢。奴婢问她什么事，她也不说话。”
　　洛青舟微怔，起身过去推开了窗户。
　　庭院里，月光皎洁。
　　一袭淡绿衣裙的少女，握着剑，默默地站在那棵桃花树下，宛若雕塑，一动不动。
　　洛青舟正要开口，想了一下，转过头，看向门口道：“小蝶，喊秋儿一起，出去玩一会儿，待会儿再回来。”
　　小蝶愣了一下，反应过来，连忙“哦”地一声，关上了房门。
　　不多时，两个小丫头拿着绣花的工具出门了，顺便还把院门给关上了。
　　洛青舟这才看着庭院里单薄身影道：“婵婵，快进来，夜里凉，别冻着了。”
　　夏婵在树下看着他，依旧没有动，没有说话。
　　洛青舟举起了自己的双手，道：“你看，姑爷的手受伤了，但是又要研墨，又要写字。婵婵，你可以进来帮帮姑爷吗？”
　　随即又道：“姑爷发誓，再也不嘴贱乱说话了。”
　　夏婵依旧站在那里，一动不动，没有回应。
　　“哎……”
　　洛青舟叹了一口气，回到了桌前，道：“算了，你继续欣赏月色吧，姑爷还是自己动手啊。”
　　他拿起墨块，一边研着，一边蹙起眉头，嘴里发出了“嘶嘶”的疼痛声。
　　“嘶……”
　　“嘶……”
　　又嘶嘶了几声，抬头偷看去，竟发现桃花树下的身影已经不在了。
　　走了吗？
　　洛青舟脸上露出了一抹疑惑。
　　那丫头过来，就是为了看他一眼，还是有什么事情？又或者，就是无聊了？
　　正在他猜想着时，房门“吱呀”一声，忽地打开。
　　随即，一双穿着雪白罗袜的纤秀小脚，撩动着淡绿色的柔软裙摆，从门口走了进来。
　　洛青舟立刻又“嘶”了一声，道：“疼……”
　　房门关上。
　　夏婵脚下无声，走到了他的旁边，双眸冰冷地看着他。
　　洛青舟顿时满脸惊讶：“婵婵，还以为你走了，姑爷正伤心着呢。看来还是婵婵心疼姑爷。”
　　夏婵没有理他，目光看向了他的手背。
　　洛青舟把墨块递到了她的面前，道：“没事，姑爷练功受的伤，研墨吧。”
　　夏婵顿了顿，方接过墨块，把手里的剑放在了旁边的窗台上，低着头，默默地研着墨。
　　淡淡的墨香，很快在房间里飘散开。
　　她喜欢闻这个味道。
　　就像是他身上的味道……
　　洛青舟提笔蘸墨，在脑海里又仔细回忆了一遍，方按照翻译的文字，把《牛魔神功》全部写了下来。
　　从今天的战斗情况来看，这门功法的威力的确很大。
　　所以他决定把它研究透彻，全部学会。
　　可惜妖族的内功心法不能修炼，不然他也不用再操心到哪里去找武师境界的内功心法了。
　　雪白的宣纸上，很快落满了清秀遒劲的小字。
　　夏婵站在旁边，低着头，安静地研着墨，时不时抬头偷看他一眼。
　　灯光下，那张清秀的容颜上，满是认真和思索之色。
　　她的目光里，也充满了柔和。
　　月光洒落在窗台，洁白如雪，温柔似水。
　　书房里，气氛温馨，温暖和谐。
　　洛青舟写完后，又重新认认真真地看了一遍，方放下笔，拿起宣纸，低头吹干了上面的墨汁，抬头道：“婵婵，姑爷的字写的漂亮吗？”
　　夏婵正目光痴痴地看着他，见他看过来，立刻移开了视线，目光看向了他手里的宣纸，顿了下，神情冰冷地道：“将将，就就。”
　　洛青舟闻言，忍俊不禁：“还少了一个【马马，虎虎】。”
　　夏婵俏脸一别，看向了窗外：“哼！”
　　洛青舟看着她。
　　月光下，那模样清丽冷冰，却娇俏可人。
　　不知为何，那张俏脸上还染上了两抹浅浅的红晕，如盛开的桃花一般，粉嫩娇美，花香诱人。
　　洛青舟突然又忍不住作死道：“婵婵，你好可爱，姑爷想……亲亲……”
　　说完，双手“唰”地捂住了两只眼睛。
　　等了许久，少女的粉拳，却并未打过来。
　　他睁开眼睛，小心翼翼地从指缝里看去，那张染着红晕的俏丽的脸蛋儿上，并无恼怒，也并无杀气，只是双眸怔怔地看着他。
　　洛青舟呆了呆，放下手道：“婵婵……啊！”
　　他捂住了眼睛，蹲在了地上。
　　裙摆下，那双穿着雪白罗袜的纤秀小脚，准备离开。
　　洛青舟突然一手捂着眼睛，站起来拦住了她，道：“婵婵，你伤害了姑爷，不能一走了之。”
　　夏婵握着剑，双眸冰冷地看了他一眼，准备绕开他。
　　洛青舟连忙道：“婵婵，再陪姑爷一会儿。时间还早，秋儿和小蝶很晚才会回来。姑爷又受伤了，你忍心让姑爷一个人待在屋里吗？”
　　夏婵在原地顿了顿，双眸冰冷地看着他道：“我去，帮你，喊百灵。”
　　洛青舟一只眼，看着她的两只眼，沉默了一下，道：“好。”
　　夏婵握紧了手里的剑，没再说话，与他错身而过。
　　她走到门口，打开了房门，走了出去。
　　正在她弯腰穿着鞋子时，洛青舟的声音突然又在她背后响起：“婵婵，姑爷突然觉得，还是想让你陪，好吗？”
　　夏婵顿了一下，还是穿上了鞋子，准备离开。
　　刚迈出脚步，身后突然伸出两只手臂，从后面轻轻地抱住了她纤细的腰肢。
　　她身子一震，刚握紧拳头，身后那道身子忽地贴在了她的后背上，一道喷着温热气息的声音，在她耳边温柔响起：“婵婵，再陪陪姑爷，好吗？”
　　她身子一僵，定在原地，一动不动。
　　那张俏丽的脸蛋上，红晕忽地如娇花盛开，开始变的滚烫，浓密修长的睫毛，微微颤动着，目光低垂，看向了那双紧紧抱在她腰间的双手。
　　她呆呆地站在门口，一动不动，默默无言。
　　洛青舟在身后抱着她，脸颊埋在她柔顺的秀发中，过了片刻，忽地凑到她耳边，张开嘴，轻轻咬住了她那粉嫩羞红的耳垂，低声喃喃道：“婵婵……”
　　少女身子一颤，忽地有些发软。
　　洛青舟的手，在她柔软的纤腰间温柔地抚摸着，随即，缓缓上移，钻进了她的衣服里……
　　“砰！”
　　“啊……”
　　洛青舟蹲在地上，捂住了另一只眼睛。
　　少女握着剑，冰冷而去。
　　洛青舟在地上蹲了许久，方站起身，缓缓地放下了捂着眼睛的手，目光看向了门外。
　　门外空空，只有冰冷的月光。
　　他呆了半晌，方关上房门，走到美人榻前，躺在了上面，闭上了眼睛。
　　他蹙着眉头，回忆着曾经的一幕一幕场景。
　　不知过了多久。
　　窗前忽地传来一声异响。
　　他睁开眼看去。
　　百灵一袭粉裙，鬼鬼祟祟地站在窗外，一只手伸进了窗里，手里正拿着那颗暗红色的宝石。


第289章 怀疑
　　两人目光相对。
　　寂静数息，百灵无辜地眨了眨灵动的眸子，只得又把手里的宝石放回到了桌上，讪讪一笑道：“姑爷，这是什么？”
　　洛青舟下榻，走了过去，拿起桌上的暗红宝石看了一眼，递给她道：“专门给你买的，拿着吧。”
　　“啊？”
　　百灵愣了一下，顿时满脸欢喜地接过去道：“真的吗？姑爷真好！”
　　洛青舟盯着她那俏丽的脸蛋儿看了一会儿，突然道：“百灵，进来，姑爷有话对你说。”
　　百灵一听，立刻警惕起来，一边后退，一边摇头道：“不要，人家才不要跟姑爷孤男寡女，共处一室呢！”
　　洛青舟正要说话，突然发现他手里的暗红宝石，在月光下闪烁着一抹光亮。
　　他清楚地记得，这颗暗红色的宝石，无论是在阳光下，还是在月光下或者灯光下，都是黯淡无光的。
　　现在却突然开始闪烁光亮！
　　“百灵，你误会姑爷了。”
　　洛青舟一边说着，一边从桌上拿起了宣纸，道：“姑爷就是手受伤了，想要写字，却无法研墨，想让你进来帮忙研墨而已。你来看看，姑爷正准备给二小姐写信，已经写了一些了。”
　　百灵一听，立刻走了过来，靠近窗前，伸着脖子，看向了他手里的宣纸。
　　“姑爷，这信……啊！”
　　洛青舟突然一把抱着她的脖子，直接把她从窗外掳了进来。
　　“姑爷，饶命……”
　　洛青舟直接把她抱了起来，道：“走，去床上聊聊。”
　　百灵在他怀里扭动挣扎着，嘴里带着哭腔道：“不要……人家不要跟姑爷上床啊……”
　　双臂却紧紧抱住了他的脖子。
　　洛青舟抱着她走进里屋，把她扔在了床上，随即也上了床，掀起被子，把两人一起蒙在了里面。
　　两人在黑暗中四目相对，一动不动。
　　安静了一会儿。
　　百灵突然又苦苦哀求道：“姑爷，饶命……不要脱人家的衣服……”
　　洛青舟看了她一眼，伸手解开了她腰间的衣带，开始褪下她的衣裙。
　　百灵呜呜道：“姑爷，就算你把人家脱光光，人家也宁死不屈！”
　　洛青舟又看了一眼她身上的亵衣，沉默了一下，道：“百灵，姑爷就问你一句话，你老实回答，好不好？”
　　顿了顿，又道：“其实有些事情，现在也没必要隐瞒了，不是吗？”
　　百灵低头呜呜，没有说话。
　　洛青舟抚摸着她娇嫩滑腻的香肩，盯着她粉嫩的脸蛋儿看了一会儿，又轻声道：“百灵，还有两个多月的时间就要秋试了，等姑爷考中举人以后，就要与大小姐分开了。但是，姑爷肯定要对那个与姑爷洞房的女孩负责，所以到时候，肯定要把她带走。你明白姑爷在说什么，对吗？”
　　百灵低头沉默了一会儿，抬头看着他道：“姑爷，跟你洞房的不就是大小姐吗？你能不能不要跟大小姐分开？”
　　洛青舟盯着她的眸子，看了许久，抚摸着她香肩的手，捏住了她肩上的亵衣小绳，缓缓地把它从肩上推落了下去。
　　那细绳挂在她的玉臂上，一副依依不舍的模样。
　　胸前的饱满，呼之欲出。
　　“百灵，告诉姑爷……”
　　洛青舟盯着她的眸子，终于问出了这个在自己心底隐藏了很久的问题：“那晚与姑爷洞房的，还有那几次与姑爷同房的，是谁？是你？还是……”
　　“姑爷，是我家小姐。”
　　百灵答道。
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，手忽地落下，握住了她道：“既然你不说，那姑爷就自己判断。”
　　百灵身子一颤，脸颊上顿时染满了红晕，颤声道：“姑……姑爷……”
　　“没判断出来。不过没关系，姑爷还有最后一招。”
　　洛青舟松开手，翻身把她压在了下面，开始脱她身上的亵衣，道：“百灵，姑爷只用与你恩爱一次，自然就知道了。”
　　“姑爷……”
　　百灵突然开始慌了，剧烈挣扎了起来。
　　洛青舟抓住她的手腕，把她的两只手腕按在了头顶上，凑近她的脸蛋儿道：“现在说，还来得及。”
　　百灵双眸颤动，粉唇微微动了动，正要开口，忽地“哇”地一声大哭起来：“姑爷，不要啊！不要对人家瑟瑟了！人家宁死不屈……”
　　洛青舟愣了一下，顿时脸色一变，缓缓地掀开了被子，看向了外面。
　　一袭淡绿衣裙的少女，握着剑，俏脸冰冷，不知何时，已如幽灵一般无声无息地站在了床前，双眸正冰冷地盯着他。
　　洛青舟：“……”
　　百灵哭了几声，在他下面扭动了几下，突然一把把他从身上推了下来，随即爬下了床，抱着床边的冰冷少女哭道：“婵婵，姑爷……”
　　不待她说完，夏婵已经转身离开，快步走出了房间。
　　百灵在床边愣了一下，看了床上的某个坏蛋一眼，方身子一颤，慌忙跟在她的身后，落荒而逃。
　　洛青舟呆了一会儿，在床上躺下，目光直直地望着头顶的帐幔。
　　随即又叹了一口气，闭上了眼睛。
　　“臭姑爷！信！”
　　百灵的声音，突然又在窗外响起。
　　洛青舟醒过神来，立刻下了床，走了过去。
　　百灵放下信，转身就跑，等跑到庭院正中时，突然又想起了什么，停下脚步，转过头道：“姑爷，你送我的宝石呢？是不是落在床上了？”
　　洛青舟走到窗前，看着她道：“好像是，进来找。”
　　百灵脸色一变，扭头就跑，等跑到大门口时，方转过身来大声道：“臭姑爷！坏姑爷！色姑爷！人家要让婵婵一剑刺掉你的坏东西，看你还对人家使坏！”
　　说完，立刻逃走了。
　　洛青舟看着大门口，怔了一会儿，抬起手，看向了手里的暗红宝石。
　　又对着月光仔细看了一会儿，果然发现里面亮起了一丝光芒。
　　这颗宝石来自上古空间，肯定不简单。
　　那里的所有东西都腐朽成末了，只有它还保持完好。
　　之前暗淡无色，他本来以为废了，不过现在在阳光和月光下放了一段时间，它竟然开始亮起光芒了，那就表示，它可能还有希望恢复之前的状态。
　　所以他当然不能再随手送出去了。
　　到时候给百灵几个糖葫芦补偿吧。
　　他把宝石放在了桌上的月光下。
　　旁边放着日月宝镜。
　　这镜子看着太普通了，所以刚刚百灵那丫头根本就没有在意。
　　每次进来抹灰尘的小蝶和秋儿也没有在意。
　　之前夏婵进来研墨时，也没有在意。
　　所以放在这里，他并不怕被人给偷走了。
　　即便被偷了也没关系，他已经滴血认主，与其心神相连了，可以随时知晓它的位置。
　　在桌前坐下，拿起了那两封信，打开看了起来。
　　二小姐的信依旧写的高深莫测，隐藏着暗语。
　　其实只用把娘亲和爹爹，以及其他人都换成“姐夫”两个字就行了，会变的更加通顺。
　　可怜的二哥，这一次终于被二小姐问候了。
　　估计二小姐也知道这段时间，秦二哥正在紧张地准备着二个多月以后的龙虎学院考试。
　　看完了二小姐的信，又打开了另一封信。
　　果然不出他所料，那位雪衣姐很不满意《石头记》的结局。
　　“洛公子，你写的不对。从整个故事的情感走向和各种暗示来看，明明该是悲剧结局的……林姑娘最后嫁给了北静王，结局幸福，这我可以理解。但你也不该给宝玉和宝钗那般结局的……”
　　“还有，这里你写的也不对，你应该这么写……”
　　洛青舟看了一半，就懒得再看下去了，直接揉成团，扔进了旁边的纸篓里。
　　他编的《石头记》说白了，就是为了秦二小姐写的，当然不可能是悲剧。
　　洛青舟没再理睬那位哔哔姐，把秦二小姐的信收好，装回信封，放进了储物袋里。
　　看看时间，差不多了。
　　他要抓紧时间去修炼了。
　　收好了《牛魔神功》，关上窗户，他回到床上，神魂出窍。
　　在秦府查看了一圈，见无异常后，方飞向了鸳鸯楼。


第290章 月姐姐好温柔
　　夜风温柔。
　　鸳鸯楼屋顶上，洛青舟驱使飞剑，摊开了誊写着《牛魔功法》的宣纸。
　　一行行墨黑的小字，在洁白的月光下展露而出。
　　月白身影站在飞檐上，依旧清冷似雪。
　　不过今晚的她，似乎变的好说话多了。
　　只要洛青舟发问，她都会一一回答和耐心解释。
　　听了她的讲解，洛青舟顿时如醍醐灌顶，心头对这位月姐姐越发佩服，也越发好奇她的真实身份。
　　能够对妖族的文字和修炼功法如此熟悉，这可不简单。
　　不过他没敢多问。
　　半个时辰后。
　　他总算把这篇《牛魔功法》，全部理解透彻。
　　此时刚三更天。
　　两人又一前一后，去了外城的那座钟楼。
　　洛青舟继续淬炼神魂。
　　炼魂如炼体，在反复的捶打之中，使得神魂更加凝实与精纯。
　　痛苦在所难免。
　　天快亮时，他方疲惫不堪地回到了府中。
　　神魂归窍。
　　从储物袋里拿出了墨黑灵液，又吸收了一滴。
　　第二天恢复过来后，拿出鉴武石查看了一下。
　　精神力已经增加到了两千二。
　　按说越往后，精神力就会增加的越难。
　　不过可能因为灵液和那位月姐姐的帮忙，他的精神力增加的依旧很快。
　　白天他在湖底炼体，修炼《牛魔神功》。
　　夜晚他则神魂出窍，在那位月姐姐的帮助下，去钟楼淬炼神魂。
　　三天后的夜晚。
　　在那只大钟最后一波的冲击下，他终于突破！
　　在由初窥境晋级到炼神境的一瞬间，他感到整个世界都变的不一样了。
　　视线看的更远，更清晰。
　　耳中甚至能够听到寺庙里老鼠跑动的声音。
　　体内的魂力，更加精纯。
　　整个神魂，更加凝实，虽然重量似乎没有增加，但却感觉更像是一个“人”了。
　　“唰！”
　　飞剑疾射而出，已经可以在周身十米之内轻易驱使了。
　　他明显地感觉到自己的神念更加强大了，除了驱使飞剑，似乎对四周的其他东西，也开始蠢蠢欲动了。
　　他按捺住了心头的激动，对着旁边的月白身影拱手道谢：“月姐姐，多谢了。若不是你，我只怕还不知道何年何月才能突破。”
　　月白身影转过身，看向了楼外的寺庙，淡淡地开口道：“以你的天赋，即便没有我的帮助，最多一个月后也会突破。所以，你不用谢我。”
　　洛青舟恭敬道：“月姐姐，那个……附身的功法……”
　　月白身影没再说话。
　　洛青舟又等待了一会儿，道：“月姐姐，时间还早，我给你讲《道德经》吧？”
　　月白身影又沉默了一会儿，方道：“今晚不用了，你回去休息吧。”
　　说完，飞上了半空，很快消失不见。
　　洛青舟又在钟楼上愣了一会儿，方身影一闪，飘上半空，向着秦府飞去。
　　速度很快，身子更加轻盈。
　　对四周的感知，也更加敏锐和清晰。
　　他拿出了传讯宝牒，给那位小月妹妹发了条消息：【小月，我突破了，现在已经是炼神境了】
　　不多时。
　　消息回复过来：【哇！哥哥哥哥你真厉害！妹妹太佩服你了！哥哥，今晚师姐又欺负你了没？】
　　洛青舟：【没，这次多亏了月姐姐，不然我还不知道什么时候才能突破。月姐姐虽然性子冷淡，不过人真的很好。小月，你能偷偷告诉我她的真实姓名吗？】
　　小月：【哥哥，你上次还说想踹她屁股的，怎么能这么善变呢？哥哥可不能被她虚伪的行为给骗了，一定要争取早点离开她！】
　　洛青舟：【那是跟你开玩笑的，月姐姐原来救过我性命，而且一直都在帮我修炼，还免费帮我炼制飞剑，以后我需要她的地方还有很多，我怎么能忘恩负义呢。】
　　小月：【哥哥，你变了，你上次明明说她可恶，明明说你只喜欢妹妹的，呜呜……】
　　洛青舟：【好了，不聊了，我就是告诉你一声我晋级了，没其他事】
　　小月：【哥哥，妹妹想你了，你想妹妹了吗？】
　　洛青舟：【你想听真话还是假话？】
　　小月：【哥哥，妹妹突然想起来了，妹妹这里还有一些宝物，刚好都是炼神境用的】
　　洛青舟：【好妹妹，哥哥想你了，你什么时候回来？】
　　小月：【哥哥说的是真话还是假话？】
　　洛青舟：【真话，千真万确！如有谎言，天打雷劈！】
　　小月：【哥哥要小心雷劫啊，哥哥要是说谎了，到时候渡雷劫时，可能会直接翘翘哦】
　　洛青舟：【你什么时候回来？】
　　小月：【暂时不回去了】
　　洛青舟：【晚安】
　　收起传讯宝牒，飞回了内城，正要向着秦府飞去时，突然心头一动，抬头看去。
　　那道月白身影不知何时，正无声无息地站在前面。
　　洛青舟连忙飞了过去，还未说话，月白身影转身离开，淡淡地道：“跟上。”
　　洛青舟闻言愣了一下，立刻跟了上去。
　　两人重新飞回到了鸳鸯楼。
　　月白身影落在飞檐上，声音依旧清冷：“我先教你神念御物之法。除了飞剑和特殊材料制作的宝物，其他东西，只要你神魂强大，神念足够，都可以驱使。”
　　说着，她从光晕中伸出了一只纤纤玉手，微微一动，“唰”地一声，洛青舟突然发现悬浮在自己身旁的飞剑，突然不由自主飞了出去，落在了她的掌心。
　　“这就是神念御物，只要你神魂与神念强大，哪怕是这座鸳鸯楼，你也能移动。”
　　月白身影淡淡地说完，把东西还给了他，又道：“第一，你要看得见它，第二，你的神念足够包裹住它，第三，它没有你强大……”
　　洛青舟屏气凝神，仔细听着。
　　月白身影声音清冷，足足说了一炷香的时间后，方道：“你先记着，不懂的，可以再问我。接下来，我再传授你附身之法。”
　　洛青舟一听，顿时心头一喜，激动无比，连忙躬身拱手，感激涕零道：“月姐姐之恩，在下没齿难忘！”
　　月白身影淡淡地看他了一会儿，方开始讲解起来。
　　洛青舟屏住呼吸，仔细听着，有不懂的，立刻发问，对方都极为耐心，一一解答。
　　这一传功，直到天亮。
　　夜色退去。
　　洛青舟意犹未尽，却没敢再逗留，再一次躬身感激，告辞离去。
　　月白身影看着他的背影消失在黎明的光线中，静默了一会儿，方低下头，看向了手里的玉石。
　　玉石忽地震动了一下，上面出现了一行小字。
　　洛青舟：【小月，月姐姐今晚真的太好太好了，她真的好温柔，好有耐心……你以后不准再说她坏话了，听到没？】
　　洛青舟回到秦府时，朝阳刚刚在天边露出了一丝光线。
　　神魂归窍，开始补觉。
　　一觉醒来，已是晌午。
　　白天继续在湖底炼体和修炼《牛魔神功》，夜晚则去鸳鸯楼在那位月姐姐的指导下，修炼神念御物和附身之法。
　　转眼间，又是一个多月的时间过去了。
　　七月十五。
　　距离秋试，仅仅就只有一个月的时间了。
　　这段时间，洛青舟的神魂技能，已经修炼的很纯熟了，牛魔神功也掌握熟透。
　　神魂进步很大。
　　但是，炼体却依旧停滞不前。
　　一个多月的时间，他不仅用完了那十几瓶药水，还又出去花费了五万金币买了一些，每天都坚持使用。
　　但是，鉴武石显示的力量，依旧增加的极其缓慢。
　　他知道，是因为内功心法的缘故。
　　武师境界，需要专门的内功心法，之前的心法太过低级，已经不能用了。
　　没有武师境界的内功心法，他很难再有突破。
　　所以这天天刚亮，他就出了府。
　　他决定出城一趟，碰碰运气。
　　当然，还有一件事，他必须要确认清楚。
　　距离龙虎学院的招生考试，也只有仅仅一个月的时间了，他必须要尽快确定，洛玉的真正修为和实力。
　　否则，到时候可能无法报仇不说，有可能还会被对方阴了。
　　最近秦二哥估计也在紧张的修炼之中，已经很久都没有见到对方的人了。
　　不知道对于这次的考试，他是否有信心。
　　这次龙虎学院的招生考试，可不止洛玉和秦二哥，整个莫城和附近门派的人，都会派人参加，竞争力估计比他秋试还要大。
　　所以秦二哥要面对的，可不仅仅是洛玉。
　　洛青舟一路想着事情，很快来到了聚宝阁。
　　上了顶楼时，只有刀姐一个人正坐在那里喝着早餐，看着一本地理书籍。
　　刀姐银色的短发，变的长了一些，已经披在了肩上。
　　今天穿着银色的软甲，戴着护肩护膝和拳套，一双大长腿被紧身皮甲包裹的紧紧的，笔直而结实。
　　“楚飞扬，你在看哪里？”
　　刀姐瞥了他一眼，放下手里的书籍，本来伸着的脚，立刻缩了回去，藏在了椅子下面。
　　洛青舟在对面坐下，打招呼道：“刀姐，好久不见。”
　　刀姐冷冷地看了他一会儿，讥讽道：“好久不见，一见面就觊觎人家的脚，楚公子，能不能不要变态的这么肆无忌惮？”
　　洛青舟尴尬一笑，解释道：“刀姐误会了，我刚刚只是在看刀姐的腿而已，并没有看刀姐的脚。”
　　刀姐：“……有区别吗？”
　　洛青舟没再跟她争辩，问道：“那位成国府的二公子来过吗？”
　　刀姐眉头动了动，收回瞪向他的目光，端起茶杯喝了一口，道：“来过，不过被我打发走了。这段时间他进出黑木林很频繁，楚飞扬，我劝你今天还是不要出去了。要是遇到他，没人会再帮你的，也没有人帮的了你。”
　　洛青舟问道：“他一个人吗？”
　　刀姐看向他道：“是一个人，不过看情况，人家快突破了。而且，人家的身上，可全是宝物，随便拿出来一件，估计都能把你打残，我劝你不要存侥幸心理。”
　　顿了顿，又道：“再等一段时间吧，等龙虎学院考试完，他估计就要去京都了。等他离开了莫城，你再出来吧，那时候安全一些。”
　　洛青舟沉默了一下，转移了话题：“刀姐，你相亲相的怎么样了？遇到合适的人选了吗？”
　　刀姐拿起一块点心，吃了一口，淡淡地道：“遇到一个，不过他嫌我太粗鲁，没要我。”
　　洛青舟看了一眼她脸上的神色，只得止住了这个话题。
　　“其实一个人挺好的，没必要成亲。”
　　他劝道。
　　刀姐看向他道：“你成亲了吗？”
　　洛青舟：“成了……”
　　“呵呵。”
　　“……”
　　洛青舟没敢吭声。


第291章 附身之术，仇人相见
　　朝阳很快升起。
　　阳光洒满莫城，街道上小贩吆喝，行人熙攘。
　　不多时。
　　吴奎，周伯约和楚小小，都相继而来。
　　洛青舟一一打了招呼。
　　吴奎见到他时，除了尴尬以外，还有拘谨和忐忑。
　　估计心里也有后悔。
　　当初洛青舟落难，刀姐三人都坚定地站在了他的身边，与那名魁梧女子对峙。
　　只有他，怕被牵连，默默离开。
　　然而，他可能无论如何也没有想到，原本要被那位魁梧女子虐杀的少年，却在短短三天时间以后，就立刻反杀了那名魁梧女子，而且还一跃成为了一名武师。
　　这故事估计比做梦都要离谱。
　　所以此刻两人相见，他自然感到非常不自在。
　　除了一开始低声打了招呼以外，一路上，他再也没有说话。
　　马车载着几人出了城，奔驰在城外的大道上，扬起了一路的尘埃。
　　四周的林中，响起了知了此起彼伏的聒噪声。
　　转眼间，已经到了夏天。
　　七月的天气，即便是早上，也充满了酷热的气息。
　　楚小小掀开了窗帘，想要吹一吹风，却吃了满嘴的灰尘，慌忙“呸呸呸”地拉上了窗帘。
　　这个时候的道路上，马车还是很多的。
　　车厢里非常闷热。
　　几人也没有了聊天的兴致。
　　马车刚到黑木林外，几人都迫不及待地跳下去。
　　还好，从树林里吹来的晨风，还是很凉爽的。
　　这个时候太阳，也是稍稍温和的。
　　吴奎下了马车，直接沉默地进了树林。
　　周伯约和楚小小与大家打了招呼后，也相继离开。
　　刀姐看向旁边的洛青舟，道：“怎么了？是害怕了不敢进去了，还是准备雇佣我？”
　　洛青舟没有理她，又等待了一会儿，见没有马车再过来，方挥挥手道：“走了。”
　　他直接向着洛玉每次进入黑木林的那条道路走去。
　　刀姐在林外看着，愣了一下，随即，蹙起了眉头，喃喃自语道：“这家伙，不会又要做什么离谱的事情吧？”
　　她犹豫了一下，从储物袋里拿出了那把宽刀，扛在了肩上，走了进去。
　　以她现在的实力，最多就做一个看客。
　　武师之间的矛盾，她是绝对不会再插手的，当初那位洛公子已经给过他们聚宝阁警告了。
　　洛青舟一路向前。
　　除了搜索妖兽以外，还搜索着那位洛二公子的身影。
　　他直接进入了黑木林深处。
　　以他现在的实力，的确已经有资格进去了。
　　不多时。
　　他突然看到一只体型如马的梅花鹿，从旁边的树林间跳出，在看到他后，又立刻一蹦一跳地逃走了，速度非常快。
　　洛青舟看着它的身影，犹豫了一下，并没有去追。
　　这种速度，即便是他现在的武师修为，也不一定能够追上，没必要白白浪费时间和体力。
　　他继续向着黑木林深处走去。
　　晌午时分。
　　他突然听到前面的林中传来一声野兽的怒吼，以及武者出拳的声音。
　　他现在可以清晰地感受到，不远处武者战斗时的气息和气浪。
　　他立刻走了过去。
　　在看到那名武者的身影时，他顿时有些失望。
　　并不是洛玉。
　　一头体型巨大的黑熊，以及一名武师初期的中年男子。
　　一人一熊，正在激烈搏斗。
　　那中年男子拳法凌厉，不消片刻，那头黑熊已经连中几拳，随即晕晕乎乎，歪倒在了地上。
　　中年男子却并没有再继续向前，而是突然转过头，看向了他，目光警惕。
　　洛青舟怕他误会，立刻道：“路过而已。”
　　说完，直接从旁边快步离开了。
　　如果他不走，这名中年男子肯定不敢再继续跟黑熊搏斗了，而他也不可能要到这头黑熊。
　　黑熊皮厚肉糙，战斗力和耐力都很惊人，估计还要战斗一会儿，才能拿下。
　　没有人敢在另一名武师虎视眈眈的目光中，再继续与黑熊搏斗。
　　他当然也不敢。
　　他今天并不是来猎杀妖兽的，他还有很重要的事情。
　　又向前走了两公里的距离。
　　肚子有些饿。
　　他停下脚步，在四周仔细观察了一会儿，又在头顶观察了一会儿，这才跳上了一棵大树，一直爬到了树冠位置，才找了一个稳固的地方坐了下来。
　　拿出牛肉清水，吃了起来。
　　简单地吃完了午餐，又休息了一会儿，正要下去继续寻找时，忽地发现旁边一棵大树的树冠上，降落下了一只羽毛鲜艳的小鸟。
　　那小鸟唧唧叫了几声，歪着小脑袋，一双绿豆般的小眼睛好奇地看向了他。
　　洛青舟心头一动，立刻坐好，闭上眼睛，静心凝神。
　　神魂出窍。
　　那鸟儿似乎并无察觉，依旧歪着脑袋，在打量着他的身体，似乎没有见过这么奇怪的生活在树上的动物。
　　洛青舟的神魂迎着烈日，飘浮在半空中，随即“唰”地飞了过去，如老鹰般俯冲而去，竟然瞬间钻进了那只小鸟的身体中！
　　小鸟身子一震，两只绿豆般的小眼睛，顿时变的呆滞起来。
　　数息后。
　　小鸟眼珠僵硬地转了转，随即脑袋左右转头，上下乱看，张嘴“叽叽叽”地叫起来。
　　“扑棱……”
　　它扑打着翅磅，飞了起来。
　　在飞出了十余米远的距离后，它立刻又调转方向，飞了回来。
　　刚落在枝梢上，头顶上突然出现一道阴影！
　　劲风呼啸，杀气腾腾！
　　它仰头看去，竟看到一只苍鹰正从半空中俯冲而下，转眼间已经到了近前。
　　洛青舟吓了一跳，慌忙从小鸟的身体中飞了出来，随即“唰”地拿出飞剑，悬浮在了小鸟的头顶上。
　　那苍鹰见那飞剑寒芒闪闪，顿时胆寒，慌忙刹住冲势，翅磅一拍，已经调转方向，逃离了这里。
　　而树枝上的小鸟，在呆滞了一会儿后，立刻拍着翅磅飞走了。
　　洛青舟没敢在外面多待，收起飞剑，魂魄归体。
　　这里到处都是妖兽和毒物，没人帮他看着肉身，神魂可不敢在外面逗留太久。
　　万一肉身有失，那就糟糕了。
　　刚刚用那只小鸟的身体试验了一下附体之术，看起来还可以。
　　不过以他现在的神魂修为，只能附身在弱小者或者病弱者身上，而且不能距离自己的肉身太远。
　　还有，短时间内，只能附身一次，不然会神魂受损。
　　神魂附身别的肉身，在钻进去时，需要先与对方的魂体搏斗，打赢了对方或者杀死了对方，才能控制肉身。
　　若是对方魂体太强，可能还会反杀，直接把他给吞噬了。
　　所以这段时间，虽然他修炼了这个技能，但一直没敢乱试验，怕修为不够，出了事。
　　刚刚见那只小鸟体型小，又呆头呆脑，所以才敢试验。
　　如果换做是刚刚那只凶猛的苍鹰，他肯定是不敢冒险的。
　　毕竟凶猛的肉身，大多都是被一具凶猛的神魂主宰着，而且在对方的肉身内，对方的神魂肯定占着更大的便宜。
　　洛青舟不敢着急，只能循序渐进，慢慢再找各种动物试验和磨练。
　　同时，还要继续修炼神魂。
　　等神魂再强大一些了，自然可以随便施展附身之术。
　　“唰！”
　　他五指对着三米处的一片树叶，隔空一抓，那片树叶忽地脱离枝头，飞进了他的手里。
　　这御物之术，即便是肉身，也能完成。
　　只需神念包裹，催动魂力就可以了。
　　不过肉身发挥的力量，并没有神魂出窍发挥的力量大。
　　以他现在的修为，三米之内的树叶，已经是极限了。
　　再重一点的东西，再远一点的距离，就有些力所不及了。
　　又在树冠上练了一会儿，他方从大树上下去。
　　落地后，他并没有再继续向前。
　　前面的山林，黑雾弥漫，不仅有浓郁的瘴气，还有很多毒虫，出没的妖兽估计也已经达到了高阶。
　　这里已经是黑木林深处了。
　　他只是武师初期修为，没必要再继续去更深处冒险。
　　转身返回。
　　在行走了将近三公里远后，他突然看到前面走来一道熟悉的身影。
　　想要躲避，已经来不及了。
　　那道身影，也第一时间看到了他。
　　两人同时停下了脚步。
　　随即，对面的那道身影，继续向着他走了过来。
　　洛青舟站在原地没动，握紧了拳头。
　　真是巧。
　　找了半天没有找到，没想到在回去的时候，却刚好遇上了。
　　对方一身蓝色劲装，身材挺拔，气质卓越，神情冷漠，正是那位成国府二公子——洛玉！
　　洛青舟看着他，心头突然有一种莫名的感觉涌起。
　　有些像是做梦的感觉。
　　曾几何时，他在见到这位洛二公子时，是多么的卑微与小心。
　　而现在，面对着这位成国府尊贵而强大的二公子，他已经可以堂堂正正地站着，再也不用对着他低着头，唯唯诺诺了。
　　如果不是那场“屈辱”的婚事，现在的他，应该还在成国府寄人篱下，对这位杀母仇人毕恭毕敬，卑躬屈膝，连看一眼的勇气都没有吧。
　　命运眷顾他。
　　也是他那位可怜的母亲，在天之灵，保佑着他。
　　仇人相见，并未眼红，只有异常的平静与冷静。
　　“是你杀了她？”
　　洛玉停在了与他仅有五米远的地方，目光有些惊讶与好奇地看着他：“原来是我看走眼了。几个月前，你才是武生炼筋境吧？这短短几个月的时间，你就突破到了武师境界，我不得不佩服。不过我很好奇，这整个莫城有潜力的武者，我都知道，但唯独不知道你。莫非，你是城外某个门派的人？”
　　顿了顿，他突然又笑道：“小兄弟，别紧张，你杀了她，是她技不如人，我不会再追究这件事的。我洛玉最佩服的，就是小兄弟这样有天赋，又低调的人。如果可以的话，我很想与小兄弟做个朋友，如何？”
　　洛青舟看着他脸上那熟悉的虚伪笑容，沉默了一下，道：“好。”
　　说完，他便“嗖”地一声冲了过去，举起拳头，“轰”地打向了他的面门！


第292章 与洛玉的战斗
　　“轰——”
　　一声爆响，宛若炸雷！
　　巨大的气浪四散而开，四周落叶翻滚，枝叶哗哗。
　　洛玉握着拳头，站在原地，岿然不动。
　　洛青舟落在地上，“噌噌噌”地急退了十余步，刚站定，再次冲了上去。
　　“既然你要找死，那我就成全你。”
　　洛玉脸上虚伪的笑容，已经消失不见，取而代之的，是一脸的淡漠与阴冷，身影一闪，已经到了他的面前，“轰”地一拳砸了上去！
　　“哞——”
　　一声牛鸣响起。
　　洛青舟拳如铁锤，轰然而落！
　　“砰！”
　　铁拳撞击，轰隆作响。
　　洛青舟身子一震，再次向后退去。
　　还未站稳，洛玉又已经到了他的面前，“轰”地一拳，再次砸向了他的面门！
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　两人身影纠缠闪挪，四只铁拳化作数百拳影，连绵不绝地撞击在了一起。
　　四周树木折断，枝叶纷飞。
　　一股股可怕的武师劲风，跟随着两人在林中疾速闪掠的身影，呼啸旋转。
　　“轰——”
　　又一声雷鸣般的爆响！
　　两人总算分离。
　　洛玉飘落在原地，依旧沉稳如山，岿然不动。
　　洛青舟则向后飞出，重重地摔落在了地上，溅起了一地的落叶，随即又一跃而起。
　　他的手臂被震的麻木，手背上坚韧的皮膜，已经裂开。
　　一丝丝殷红的鲜血，从里面溢了出来。
　　对方实力很强。
　　但他试探了这么久，却依旧没有看出对方真正的修为。
　　有可能快要突破到武师中期。
　　又有可能，早已突破，只不过故意有所保留。
　　他体内的内力依旧充沛。
　　他握紧了拳头，决定再继续冒险试探几招。
　　不探出对方的真正实力，一个月后的报仇，就会有太多不确定的因素和风险。
　　正在他要继续向前冲去时，洛玉突然转身，“嗖”地一声，如利箭一般射出，转眼间，已经走的无影无踪。
　　洛青舟在原地愣了一下，忽地心头一动，转过头，看向了旁边的林中。
　　一道穿着黑色劲装的熟悉身影，正从一棵大树后面走出，脸上带着一张熟悉的面具。
　　秦府二公子，秦川。
　　洛玉的突然离开，自然是因为这位竞争者。
　　对方当然不是怕这位秦二公子，而是在考试之前，不想暴露自己的真正实力而已。
　　秦川目光复杂地向着他走了过来，一路打量着他，像是第一次认识他，似乎是怕他误会，又连忙开口道：“小兄弟，我刚刚准备出手帮你的，可惜他跑的太快。”
　　洛青舟看着他，没有说话。
　　秦川停在了距离他五六米远的地方，拱手道：“小兄弟两次相救，在下感激不尽。之前有所误会，还希望小兄弟不要放在心上才是。”
　　洛青舟拱手回礼，依旧没有说话。
　　秦川又目光复杂地打量了他一眼，满脸不可思议地道：“短短几个月的时间，小兄弟就从武生炼筋境界，直接突破到了武师境界，如果不是亲眼所见，真的不敢相信。小兄弟的天赋，即便是放在整个莫城，也找不出来一个。”
　　洛青舟心头暗暗道：难道秦二哥也想跟我交朋友？
　　秦川见他一脸警惕，依旧没有回话，拱手笑道：“小兄弟，其实我看得出来，你与美骄并非是仇人。你们是朋友，对不对？”
　　洛青舟否认道：“不是。”
　　秦川笑了笑，道：“美骄已经回京都了，小兄弟如果想见她，可以去京都找她。”
　　洛青舟拱了拱手，准备告辞。
　　秦川连忙道：“小兄弟，听美骄说，你叫楚飞扬对吗？楚兄帮了在下两次，在下还没有好好感谢，若是楚兄不嫌弃，今晚咱们去酒楼喝上几杯，可否？”
　　“不用。”
　　洛青舟一口拒绝，没再逗留，转身就快步离开了。
　　秦川看着他匆匆而去的背影，蹙了蹙眉头，自言自语道：
　　“这家伙，性子似乎有些冷淡，与美骄倒是有些相似。不过，这家伙的天赋，有些逆天啊，不知道这次龙虎学院的考试，他是否会参加。”
　　他又在原地思索了一会儿，方转身离开。
　　洛青舟走到远处，爬上了一颗大树，在手背上涂抹了一些创伤药，闭上眼睛，在脑海中播放着刚刚与洛玉的战斗。
　　对方显然并未使出全力。
　　从出手到最后，一直都有所保留。
　　估计就是怕真正的实力暴露。
　　毕竟对于他来说，一个月后的龙虎学院考试，才是最重要的。
　　由此推断，对方很可能已经到了武师中期修为。
　　甚至，可能还正在冲刺后期。
　　那么，他如果想要报仇，至少要突破到武师中期境界。
　　否则，绝无可能。
　　还有一个月的时间，他得抓紧时间了。
　　他必须要先找到一件专门为武师提供的内功心法，否则很难再快速突破。
　　又在树上休息了一会儿。
　　他跳了下去，小心翼翼地向着前面走着。
　　除了寻找妖兽以外，还要时刻防备其他武师的偷袭。
　　傍晚时分。
　　他出了黑木林，在马车旁找到了刀姐，还未开口说话，对方便冷冷地道：“楚飞扬，你是在找死吗？”
　　洛青舟闻言不解：“什么意思？”
　　刀姐冷哼一声道：“你跟踪那位洛公子，差点被人家打死，我都看到了。”
　　洛青舟惊讶道：“刀姐，你跟踪我？”
　　刀姐“嗤”了一声：“谁跟踪你了，你们打的动静那么大，我只是在附近闲逛听到了而已，所以才过去看看。”
　　洛青舟道：“刀姐，既然你看到了，怎么不上去帮忙？”
　　刀姐翻了个白眼道：“你看我像是白痴吗？”
　　洛青舟想了一下，点头道：“也对，人家一拳上来，估计就把刀姐给打爆了，刀姐的确不该上去自寻死路。”
　　刀姐没好气地瞪了他一眼道：“你才爆了！楚飞扬，你到底是怎么想的？为什么又要主动去招惹人家？”
　　洛青舟一脸无辜道：“没有啊，我就是顺路而已。那黑木林里的路，大家都能走，他洛二公子能走，我楚飞扬就不能走了？”
　　刀姐目光深深地看了他一眼，道：“别贫嘴，老实说，你是不是跟他有仇？每次他出现，我都看你盯着人家看。上次你被那魁梧女子追杀，估计也是你故意挑逗的吧？”
　　洛青舟没有再继续这个话题，凑近她，压低声音问道：“刀姐，问你一件事。你上次不是说，你有师父教你吗？那你那里有专属武师的内功心法吗？”
　　刀姐怔了怔，看着他惊讶道：“你都武师了，现在还没有内功心法？”
　　洛青舟有些尴尬：“没。”
　　刀姐顿时目光古怪地看着他，道：“楚飞扬，别跟我说，你没有师父或者长辈教导，从武生到现在的武师境界，都是你一个人独自修炼来的？”
　　洛青舟耸了耸肩道：“的确是这样的。”
　　刀姐：“……”
　　正在马车上打盹的许七，终于忍不住起身道：“楚兄弟，你一个人修炼，就能修炼这么快。如果再找个师父指导，岂不是直接上天了？如果真是这样，那我劝你快去找个门派或者师父吧，以你的天赋，一个人没头没脑的修炼，实在是太浪费了，简直暴殄天物。”
　　刀姐附和道：“七哥说的对，楚飞扬，以你的天赋，如果有师父指导和领着你修炼，可以避过很多障碍，修炼速度肯定会更快。你想要武师境界的内功心法，其他人肯定不可能给你，除非你去拜师，或者加入某个门派。又或者，你的家族有。这种东西，即便你有钱，也不一定买得到，毕竟是各个家族门派的功法传承。我师父那里倒是有，但是我也不可能帮你要来。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“聚宝阁没有卖的吗？”
　　许七苦笑道：“楚兄弟，这种东西我们可不敢卖。武师境界的内功心法，每一件都有出处和大有来头，除非活腻了，不然谁敢卖？”
　　洛青舟心头顿时满是失望。
　　加入门派和拜师，估计是来不及了。
　　不可能你刚加入，人家都还没有摸清你的底细，还不知道你是不是忠心，就把这种传承功法传授给你吧？
　　还有什么办法呢？
　　他想起了秦二哥，不知道秦二哥的内功心法，是在哪里得来的，是秦家祖传的吗？
　　可惜秦二小姐不在家，不然的话，他就直接去问了。
　　不多时。
　　楚小小，吴奎和周伯约，都陆续从黑木林里走了出来。
　　“走吧。”
　　刀姐见他们都没有所获，直接上了车。
　　洛青舟刚要上车，突然看到一道熟悉的身影从树林里走出，走向了前面的另一辆马车。
　　洛玉的目光，也看向了他。
　　对方似乎并没有把他放在眼里，只是淡淡地看了一眼后，便上了马车。
　　洛青舟知道，这位洛二公子现在一心一意修炼，所有的心思都放在了一个月后的考试上，对于其他事情，应该会暂且放下。
　　毕竟到时候龙虎学院的考试，关系着他和整个成国府的荣耀和前途。
　　洛青舟上了马车，心事重重。
　　刀姐看了他一眼，犹豫了许久，待马车进城后，方开口道：“楚飞扬，要不，你去当我的小师弟吧？怎么样？”
　　此话一出，其他人都是一愣。
　　洛青舟看着她道：“多谢刀姐，不过不用了，我会有办法的。”
　　拜师肯定是来不及了。
　　而且拜师肯定要透露出自己的真实身份和家庭等等，他暂时还不方便。
　　他决定今晚去问问那位月姐姐和那位月妹妹，看她们有没有办法。
　　如果实在不行了，他就把那篇妖族内功心法誊写出来，让那位月姐姐帮忙翻译解释好，他试一试。
　　既然他可以修炼妖族的牛魔神功，那么内功心法，或许也有可能。
　　不过一些穴窍和气流走向等等，都要小心区别开。
　　不知道那位月姐姐懂不懂。
　　以对方对牛魔神功的透彻理解，估计对方应该也会懂。
　　他决定今晚去试一试。
　　马车很快在聚宝阁前停下。
　　洛青舟又进去花费了五万金币，买了足够的武师药水，决定要好好回去闭关修炼了。
　　只有一个月的时间了，他必须要拼尽最后一丝的潜能，抓住每一分的时间修炼。
　　如果不能成功突破到武师中期，那么这个仇，只怕又要等待很久了。
　　一旦对方去了京都，进了龙虎学院，那机会就更加渺茫了。
　　所以无论如何，他都一定要成功！
　　一路想着事情。
　　刚进小巷，准备扯下面具换衣服时，他突然看到前面的墙角下，无声无息地站着一道身影。


第293章 婵婵哭了
　　夕阳西下。
　　知了依旧在路边的梧桐树聒噪。
　　过往的行人汗流浃背。
　　空气中，依旧充满了燥热的气息。
　　带着一丝凉意的晚风，从巷口吹了进来，撩起了墙角下，少女那乌黑的秀发，和那淡绿色的裙摆。
　　少女抱着剑，冷着脸，俏生生地站在那里。
　　她看着对面的墙壁，一动不动。
　　对于他走到近处的脚步声，不知道是没有察觉，还是故意装作没听见。
　　洛青舟停在了她的面前，盯着她那清丽而冰冷的脸蛋儿看了一会儿，突然道：“这位姑娘，向你打听一个人。”
　　少女漆黑的睫毛颤了颤，目光依旧冰冷地看着对面，没有理睬他。
　　洛青舟道：“听说秦府有个小姑娘，长的特别可爱，而且是个用剑高手。还听说，她还有一个长的特别好看特别有才华的姑爷。你知道他们叫什么名字吗？”
　　少女的目光，终于看向了他。
　　洛青舟与她目光相对，满脸惊讶道：“姑娘，你长的好可爱，我觉得肯定比那个秦府的小姑娘可爱多了。你是不是也有一个更好看，更有才华的姑爷？”
　　少女双眸冰冷，抬起了手。
　　洛青舟下意识地捂住了眼睛。
　　一丝冰凉，落在脸颊上。
　　少女纤细的手指，在他的脸颊上轻轻地扣动着，似乎在寻找着什么东西。
　　洛青舟放下手，又看了她一眼，方抬手把脸上的面具取了下来，摸了摸脸蛋儿道：“果然，你也有一个好看的姑爷。”
　　说完，脱下了身上的黑色劲装，穿上了宽大的儒袍，摇身一变，变成了一个玉树临风，风度翩翩的美少年。
　　“婵婵，姑爷好看吗？”
　　洛青舟问道。
　　夏婵没有说话，目光看向了他的手背。
　　洛青舟抬起手，抚摸着拳头上的裂口道：“没事，小伤而已，过两天就好了。”
　　夏婵盯着那些伤口，又沉默了一会儿，方开口道：“需要，我帮忙，吗？”
　　洛青舟刚要说不用，突然又点头道：“需要。婵婵，待会儿回去你帮我涂些药，然后再帮我研墨，好不好？”
　　夏婵抬头看着他，漆黑清澈的眸子里满是冰冷：“我，说的是，杀人。”
　　洛青舟与她目光相对，沉默了片刻，轻声道：“不用。婵婵，有些人，我需要自己动手，那些人太脏，会脏了你的小手的。”
　　夏婵握紧手里的剑，漆黑清澈的眸子怔怔地看着他，低声道：“婵婵，不怕脏……”
　　有风从巷口吹来。
　　少女鬓角青丝飞扬，睫毛微微颤动，清纯而芬芳的气息，在空气中弥漫着。
　　那单薄的身子，俏丽的模样，仿佛初开的花朵，青涩而动人。
　　洛青舟心头不禁升起一股怜惜，抬起手，想要抱她一下，迟疑了一下，又把手放了下来，道：“走吧，回家。不怕脏的话，就帮姑爷研墨吧。”
　　夕阳落在天边，天空红了一片。
　　两人回到府中，一前一后，进了梅香小园。
　　正在走廊上抹着灰尘的秋儿和小蝶，见他回来，刚要说话，又闭上了嘴巴，目光看向了他身后那道身影。
　　秋儿立刻放下抹布，端起了盆子，对小蝶说了一声，然后道：“姑爷，奴婢跟小蝶去小桃姐姐那里去了，晚点再回来。”
　　小蝶连忙跑进厨房，看了一下饭菜，然后又跑出来道：“公子，饭菜都是热的，你可以和夏婵姐姐一起吃哦。”
　　说完，两个小丫头立刻收拾好东西出了门。
　　看着关上的院门，洛青舟转头道：“婵婵，你看，大家都怕你。看到你来了，都逃跑了，怕你用剑刺她们。你以后能不能保持微笑，不要凶着脸了？”
　　夏婵握着剑，俏脸冰冷地看着他：“我，只刺，坏人。”
　　洛青舟挑眉道：“那你觉得姑爷是坏人吗？”
　　夏婵冷冷地道：“是。”
　　洛青舟顿时目光幽幽：“婵婵，姑爷哪里坏了？说话要凭良心。当初你落水时，是不是姑爷奋不顾身跳下去救你？当初在风雷交加的夜晚你迷路了，是不是姑爷……”
　　夏婵没有再听他重复下去，直接上了台阶，进了屋里。
　　洛青舟停住话，也跟了进去。
　　夏婵走到书房门口，刚要弯腰脱掉鞋子，洛青舟立刻走上去蹲下道：“婵婵，姑爷帮你脱。”
　　说着，就抱住了她的脚，帮她把鞋子轻轻脱了下来，趁机摸了一下她那穿着雪白罗袜的纤秀小脚。
　　夏婵双眸一眯，握住了拳头。
　　洛青舟连忙帮她脱掉了另一只，站起身道：“婵婵，待会儿姑爷有个东西想给你看看，快进去吧。”
　　说着，帮她推开了房门。
　　夏婵又冷冷地看了他一眼，方进了房间。
　　洛青舟暗暗抹了一把汗，也脱掉鞋子，走了进去，关上了房门。
　　夏婵走到窗前，推开了窗户。
　　院里的花香，扑鼻而来。
　　天边晚霞似锦，残留着黄昏最后的美丽。
　　洛青舟从储物袋里拿出了那根漆黑木棍，“唰”地挥舞了一下，指着她的后背道：“婵婵，来看看这根棍子，又黑又硬。”
　　夏婵站在窗前，看着天边的晚霞，一时之间，似乎走了神，并未理睬他。
　　洛青舟走近一步，扬着棍子道：“婵婵，姑爷要从后面戳你了。”
　　说着，见她依旧没有任何反应，向前一送，对着她纤细的腰肢和垂落在那里的秀发轻轻戳了一下。
　　夏婵这才回过神来，转过身看着他。
　　洛青舟晃了晃手里的漆黑木棍道：“婵婵，这根木棍用力甩打时，前面会变粗，看着像是普通木头制作成的，但显然不是，用力打石头时，也不会留下任何痕迹。你拔出宝剑试试，看看是否可以砍断它。”
　　夏婵低头看了一眼，“哐”地拔出了手中的宝剑。
　　不待洛青舟反应过来，那柄剑已经落在了他的木棍上，“铮”地一声，花火四溅。
　　“咔！”
　　折断的声音响起。
　　一截东西，断落在了地上。
　　洛青舟僵了一下，以为是自己手里的木棍被砍断了，正在发愣时，突然发现不对，仔细一看，地上掉落的，竟然是半截宝剑！
　　他吓了一跳，抬头看去。
　　少女呆呆地站在窗前，手里的宝剑，只剩下了半截……
　　洛青舟：“……”
　　房间里陷入了寂静。
　　死一般的寂静。
　　夏婵握着手里剩下的半截的宝剑，呆滞了半晌后，眼圈开始渐渐泛红。
　　她眸中开始闪烁着泪光，小嘴微微扁了起来，然后，缓缓抬起头来，看向了他。
　　“对……对不起……”
　　洛青舟嘴角抽搐，手足无措。
　　他当然清楚，这柄剑对于这个女孩来说，意味着什么。
　　他认识了她这么久，很少见这柄剑从她的手里离开过，就连她睡觉时，也会在被子里握着这柄剑。
　　这柄剑对于她来说，绝不仅仅只是一柄冰冷的剑。
　　是一直陪着她的朋友，是一直给她安全感的亲人，也是对她不离不弃的最宝贵的东西。
　　可是现在，它却断了，被他不知道从哪里拿来的又黑又丑的棍子给震断了……
　　看着少女那泪光盈盈的眸子，和那扁着小嘴委屈的模样，他好心疼……
　　“婵婵……我错了……”
　　他再次道歉，却连自己都感到苍白无力。
　　他丢下了手里的棍子，走了过去，没敢面对她那带着晶莹泪光的眸子，弯下腰，把地上那截断裂的剑刃捡了起来，抚摸了一下，突然心头一动。
　　他连忙把断剑丢在了地上，随即从储物袋里拿出了那柄长公主送给他的金凰剑，递到了她的面前，道：“婵婵，这柄剑给你。你别哭，别怪姑爷，好不好？”
　　长公主送的这柄金凰剑，代表着无上的权力和荣耀。
　　但是对于他来说，它连眼前这名少女的一滴眼泪都比不上。
　　他不在乎这些东西。
　　他在乎的，只是活生生的人，是曾经与自己并肩作战，生死与共，把所有信任都给了他的女孩。
　　夏婵没有接他手里的剑，弯下腰，把地上的断剑捡了起来，用衣袖抹了抹眸中的泪水，走出了房间。
　　洛青舟捧着剑，僵在原地，想要开口说话，一时之间，却又不知道该说些什么。
　　脚步声出了门，消失在了庭院里。
　　他在原地呆了半晌，方叹了一口气，收起了手里的剑。
　　他看向了地上的那根木棍，正在发愣时，窗前突然传来一道低低的声音：“不怪你……”
　　洛青舟转头看去时，那道单薄而纤弱的身影，已经握着断剑，走到了庭院里，很快便出了门，消失不见。
　　他又呆了半晌，方叹了一口气，走过去，把那根漆黑木棍拿了起来，仔细看了一眼。
　　木棍上依旧没有留下任何痕迹。
　　木棍是好木棍，他却不是个好人。
　　婵婵说的对，他就是个坏人，总是惹她生气。
　　这下好了，今天还把她给惹哭了，这该如何收拾？
　　又在书房里想了一会儿。
　　他决定去灵蝉月宫负荆请罪。
　　他要是不去，保证待会儿百灵那丫头就要气冲冲地赶来质问他了。
　　他得像个办法补偿。
　　不知道那柄宝剑外面是否可以买到。
　　他这里还有十万金币，还有一枚妖丹，不知道够不够。
　　一路想着。
　　很快来到了灵蝉月宫。


第294章 给婵婵的补偿
　　夜幕降临。
　　一轮银月，升上枝梢。
　　后花园，凉亭中。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，安静地坐在那里，目光看着亭外池塘里的莲花，秀眉微微蹙着，绝美的容颜上，露出了一抹恍惚的神情。
　　百灵一袭粉裙，依着栏杆，站在旁边，正低头掰着手里的花瓣，嘴里小声嘀咕着，似乎也正想着事情。
　　夏婵突然从圆门处走了进来。
　　百灵听到脚步声，抬头看了她一眼，顿时一愣，随即又看向了她手里拿着的剑刃，脸色顿变：“婵婵，你的剑……”
　　夏婵走进了凉亭，站在了那道雪白身影的身旁，委屈地把手里的断剑递了过去。
　　秦蒹葭回过神来，目光看向了她手里的断剑。
　　百灵在旁边好奇问道：“婵婵，怎么弄断的？这柄剑可是小姐亲自炼制的，里面还加了很多好材料呢。”
　　夏婵扁了扁小嘴，没有说话。
　　秦蒹葭抬起手，把两截断剑接在了手里，目光在断裂处看了一眼，神色微微动了一下。
　　百灵看了一眼她，小心翼翼地问道：“小姐，还可以修复吗？”
　　夏婵咬着粉唇，小手握紧了剑柄。
　　秦蒹葭抬头看着她道：“给你炼制一柄新的，可以吗？”
　　夏婵眸中，顿时水雾弥漫。
　　百灵看了她一眼，没敢再说话。
　　秦蒹葭看着手里的断剑，沉吟了片刻，道：“可以修复，不过不会有之前的锋利了，而且可能还会折断。”
　　顿了顿，她又喃喃地道：“有了裂痕的东西，即便修复好，那处裂痕，其实依旧在。虽然看不到，但它若是要断的时候，依旧会从那里断。”
　　花园里陷入了寂静。
　　没有人再说话。
　　秦蒹葭抚摸着手里的断剑，又怔了一会儿，方道：“好吧，我帮你修补好。”
　　这时，百灵突然转过头，看向了圆门处，道：“小姐，姑爷来了。”
　　不多时，脚步声在门外响起。
　　洛青舟走进圆门，见三人都在，又见百灵手里正拿着那两截断剑，正皱眉沉思着，而夏婵正别着脸，看着别处，弯弯的睫毛上似乎还挂着晶莹的泪珠。
　　他走了过去，主动请罪道：“大小姐，是我把夏婵姑娘的剑弄断了，很抱歉。这柄剑需要多少钱？我赔她。”
　　百灵一听，顿时满脸惊讶地看着他道：“姑爷，是你弄的？你怎么弄的？婵婵的剑可是硬的很呢。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“我那里有根棒子，也很硬，我让婵婵试了一下，没想到就……”
　　“什么棒子？”
　　百灵满脸好奇。
　　洛青舟没再理她，看向亭子里的秦大小姐，再次拱手道：“大小姐，是我的错，我知晓这柄剑对夏婵姑娘很重要。我想问一下，我可以重新帮她买一把吗？”
　　其实这话，也是对夏婵说的。
　　秦蒹葭抬头看着他，淡淡地道：“你问她吧。”
　　洛青舟这才看向了旁边的少女。
　　夏婵别着身子，看着别处，咬了咬粉唇，低声开口：“不用。”
　　百灵突然又插话道：“姑爷，大家都是自己人，而且你又不是故意的，婵婵不会怪你的。不过，姑爷可以补偿一下婵婵哦。”
　　洛青舟看向她道：“什么补偿？”
　　百灵歪着脑袋，仔细想了一下，突然目光一亮，道：“姑爷，你那里不是有一颗很漂亮的宝石吗？可以送给婵婵哦，就当做是赔礼道歉了，婵婵一定不会再生姑爷的气了。”
　　洛青舟怔了一下，看了她一眼，并未犹豫，从怀里摸出了那颗暗红色宝石。
　　月光下，宝石正中心的地方，微微闪烁着一丝光亮。
　　他把宝石递到了夏婵的面前，道：“婵婵，给你。”
　　夏婵别着身子，正要拒绝时，秦大小姐突然开口道：“拿着吧。”
　　夏婵微怔，看了她一眼，随即，又转过头，看向了那颗暗红色的宝石。
　　她伸手接着，放在了掌心，怔怔地看着。
　　洛青舟尴尬道：“那个，要不我们明天一起出去，我还是再帮你买一把剑吧？”
　　夏婵没有回话。
　　百灵又开口道：“姑爷，婵婵都说不用了，就算姑爷买了，婵婵也不会要的。而且婵婵这把剑，其实是可以修补好的。明天我去找二公子，二公子认识锻剑的师傅，应该可以帮忙修补好的。”
　　洛青舟道：“真的？”
　　百灵点头道：“嗯。”
　　随即又“哼”道：“人家可不会像姑爷一样，爱骗人呢。”
　　洛青舟看了一眼亭里的少女，没敢再多待，拱手告辞，然后道：“百灵，来送送姑爷。”
　　百灵愣了一下，慌忙跑到夏婵的后面躲了起来，探出脑袋摇头：“不要，才不要……”
　　洛青舟看了她一眼，没再多说，快步离去。
　　待他离开后。
　　花园里安静了一会儿，百灵突然问道：“小姐，你也看出来了，这颗宝石不对劲，是吗？”
　　秦蒹葭伸出手，从夏婵手里拿过了那颗宝石，在月光下仔细看了片刻，道：“我在一本古书上见过，这应该是一枚古老的符文，专门镶嵌在武器上的。”
　　百灵目光一亮，道：“难怪小姐要让婵婵拿着呢，这种东西就算放在姑爷那里，也没什么用。”
　　秦蒹葭站起身，走出了凉亭，道：“把剑带过来吧，晚上我还有事。”
　　“嗯。”
　　百灵立刻拿着那两截断剑，跟了上去，又回头道：“婵婵，快来，这下你终于可以与姑爷光明正大的融为一体了，额，我说是东西。”
　　夏婵握紧剑柄，跟了上去。
　　后花园中，很快又恢复了寂静。
　　洛青舟回到梅香小园后，吃了饭，又泡了药水澡，然后喊小蝶进书房研墨。
　　他准备把脑中剩下的那些妖族文字，都誊写在纸上，今晚好给那位月姐姐认，这样总比他一个字一个字的在手帕上虚写要方便的多。
　　之前的妖族文字只写出来了一半，经过那位月姐姐的翻译，是三篇妖族功法。
　　一个是内功心法，一个是牛魔神功，一个是壮阳的。
　　他如今可以修炼的，就只有牛魔神功。
　　不知道下面的文字里，还记载着什么。
　　今晚还要问一问武师内功心法的事情。
　　万一不行，他就只能试试那篇妖族的内功心法了。
　　七月的夜晚，非常燥热。
　　就连从窗外吹进来的晚风，都带着一股热气。
　　小蝶披着一身薄薄的翠绿轻纱，站在旁边低头研墨，不到一会儿功夫，已是香汗淋漓。
　　她见公子写的认真，心头满是心疼，一手研墨，一手拿起了绣着牡丹的小圆扇，帮公子轻轻扇着风，想让公子凉快一些。
　　她自己却热的难受。
　　洛青舟笔走如龙，很快把剩下的文字都誊写在了纸上。
　　又仔细看了一遍，方放下了笔。
　　吹干了墨汁，收好宣纸，他又拿了一张空白的宣纸摊开。
　　他决定把那篇妖族内功心法也誊写下来，这样的话，才方便跟人体各个穴窍对比，如果有不懂的，还可以去问问那位月姐姐。
　　重新提笔，蘸了蘸墨，正要继续写时，突然看到一滴汗水滴落在了桌上。
　　他愣了一下，抬头看去，小丫头已经热的满头大汗，小脸绯红了，可是手里还在摇着小圆扇，帮他扇着风。
　　洛青舟顿时心疼无比，连忙放下笔道：“小蝶，别给我扇了，公子不怕热，给你自己扇吧。去把秋儿喊进来，你们换一下，让她来研会儿墨。”
　　小蝶抹了抹额头上的汗水，轻声道：“公子，没关系的，奴婢还可以坚持。秋儿姐姐出去了，待会儿才会回来。”
　　洛青舟伸手握住了她手里依旧在对着自己扇着的扇子，道：“好了，别扇了，你歇会儿吧。还有你这外衣，可以脱掉的，在家里，又没有别人，穿个小肚兜就可以了。”
　　小蝶红着脸蛋儿，羞涩道：“才不要呢。”
　　虽然早已跟公子睡在一起了，但那都是晚上熄灯的时候，现在灯光这么亮，她当然害羞。
　　洛青舟见她娇羞可爱，又温柔体贴，又见她热成这般模样，心头顿时满是怜惜，握着她的手腕，把她拉进了怀里，让她坐在了自己的双腿上，强行把她的披在外面的轻纱薄裙褪了下来。
　　小蝶在他怀里扭捏着：“公子，别……”
　　“别动，公子又不是没看过。”
　　洛青舟没有理她，帮她褪掉衣裙后，又拿过了她手里的扇子，一手揽着她的纤腰，一手帮她扇着。
　　小蝶又是害羞，又是感动：“公子，奴婢……奴婢……”
　　秋儿拎着灯笼，去小桃那里拿了一些刺绣用的东西。
　　刚走进庭院，突然看到书房的窗户半掩半开着。
　　她在院里愣一下，又立刻转过身，放轻脚步离开。


第295章 婵婵，陪姑爷洗个澡
　　凌晨时分。
　　洛青舟神魂出窍，离开了秦府。
　　来到鸳鸯楼时，飞檐上并无人影，那位月姐姐不知道是还没有来，还是今晚有事。
　　他飘落在屋顶，只得沐浴着月光，盘膝而坐，先行修炼。
　　“扑棱！”
　　屋檐下，有黑影飞出。
　　几只蝙蝠在夜空中来回穿梭，追逐着月光下的虫子。
　　又等待了半个时辰。
　　那道月白身影终于姗姗而来。
　　洛青舟连忙起身，殷勤地打着招呼：“月姐姐。”
　　月白身影落在飞檐上，看了他几眼，主动道：“今晚有些事，所以来晚了。”
　　声音依旧清冷，却令洛青舟有些受宠若惊。
　　以前的她，哪怕让他在这里白白等上一整晚，也绝对不会主动开口解释的。
　　洛青舟连忙道：“没事，我也是刚来不久。”
　　月白身影看着他，沉默了一下，开口道：“妖族的文字还有吗？”
　　洛青舟闻言，连忙拿出了那张宣纸，展开道：“剩下的还有一半，我都写在这张纸上了，看起来方便一些。”
　　说着，用神念包裹，递了过去。
　　现在他的，已经不用袜子就可以拿一些不是太重的东西了。
　　炼神境的御物，比之前强了太多。
　　月白身影接过纸张，低头安静地看了起来。
　　洛青舟盯着她看了一会儿，忍不住问道：“月姐姐，那篇《牛魔炼体心法》，人类真的不能修炼吗？”
　　月白身影闻言，抬起目光，看向了他，淡淡地道：“不能。”
　　洛青舟有些不甘心：“能不能把其中的经脉走向，穴窍一类的，换成人类的？稍微修改一下？”
　　月白身影没再回应，低头继续看着手里的宣纸。
　　洛青舟暗暗叹了一口气。
　　只有一个月的时间了，他该上哪里去找武师的修炼心法？
　　沉吟了一下，他见这位月姐姐一时半会儿应该还翻译不完，只得拿出了传讯宝牒，开始给那位月妹妹发了消息。
　　为了修炼，不要脸面。
　　【好妹妹，在干嘛呢？哥哥想你了】
　　边境军营帐篷中。
　　一袭火红衣裙，正赤着一双雪白玉足的高挑少女，正坐在灯下锁着眉头，认真研读着《三十六计》。
　　听到动静，她犹豫了一下，还是把那块传讯宝牒拿了出来。
　　待看到上面的消息时，她冷笑一声，讥讽道：“没事的时候叫小月，有事的时候叫好妹妹。堂堂大能转世，竟然不害臊，恶心！”
　　片刻后。
　　她神魂出窍，纤指划动，把消息发送了过去。
　　鸳鸯楼。
　　飞檐上，月白色的光晕中，那道月白身影一手拿着宣纸，一手拿着一块玉石。
　　玉石上，清晰地出现了两行小字。
　　洛青舟：【好妹妹，在干嘛呢？哥哥想你了】
　　小月：【好哥哥，妹妹在被子里躺着呢，妹妹也想哥哥了，想的睡不着】
　　她抬起头，看向了坐在屋顶，正在低头发着消息的身影。
　　手里的玉石忽地又振动了一下。
　　洛青舟：【好妹妹，哥哥有事问你。妹妹那里有那么多宝物，家世一定很不错吧？妹妹知道武者的修炼功法吗？武师的内功心法，妹妹有吗？】
　　小月：【武师的内功心法吗？哥哥，妹妹是修魂的，没有那种东西的。哥哥干嘛突然要武师的内功心法？哥哥不会除了修魂，还在炼体吧？哥哥哥哥！你不会已经是武师了吧？你也太厉害了吧！妹妹好崇拜你！】
　　洛青舟：【不是我，是我的一个朋友。好妹妹，哥哥有一个很好很好的朋友，他刚晋级武师，可是家里很穷，也没有背景，所以没有武师境界的修炼功法。妹妹那么厉害，有办法弄到一件吗？】
　　小月：【哥哥，妹妹这里真的没有的，武师的内功心法，都是每个家族和宗门传承下来的，个人是不能随便传给别人的。哥哥，真的好抱歉】
　　洛青舟：【好妹妹，如果你帮哥哥弄到了，哥哥可以答应你三件事。只要是哥哥可以做到的，不是犯罪的事情，哥哥都可以帮你做，可以吗？】
　　小月：【好哥哥，你没有忽悠妹妹吗？真的都可以吗？】
　　洛青舟正要回复，飞檐上的月白身影突然开口道：“看完了。”
　　洛青舟闻言，连忙收起传讯宝牒，站了起来，道：“月姐姐，那些字你都认识吗？”
　　月白身影目光清冷地盯着他，淡淡地道：“认识。”
　　洛青舟立刻道：“月姐姐尽管念出来，我可以记住的。”
　　月白身影沉默了一下，道：“是两件妖族功法，不过需要炼体修为到达武师后期时，才能修炼。其中有些句子，我还需要回去查一下。明晚你再来，到时候我会写下来给你。”
　　洛青舟闻言，心头顿时一喜，连忙拱手道谢：“那麻烦月姐姐了，月姐姐的恩情，在下一定铭记在心。”
　　月白身影把宣纸收了起来，没有再说话。
　　洛青舟道：“月姐姐，今晚需要讲故事吗？”
　　月白身影转过身，望向了远处的黑夜，淡淡地道：“暂时不用，一个月后吧。”
　　洛青舟微怔，心头暗暗道：一个月后？
　　这一个月的时间，他刚好很忙，要抓紧时间修炼和读书，到时候不仅要考试，还要报仇，的确不想浪费时间讲故事。
　　这位月姐姐不会是知道些什么，所以才不想耽搁他的时间吧？
　　洛青舟突然又想到了这段时间她突然而来的温柔。
　　以前的她一直都很冷淡，不愿意跟他多说一句废话，但是这段时间，她不仅主动帮助他修炼晋级，还很耐心地帮他讲解修炼功法，对于他提出的任何问题，都很耐心地解答。
　　仔细一想，他还真有些怀疑起来。
　　“月姐姐。”
　　他看向了飞檐上的身影，忍不住问道：“你是不是知道我最近很忙，想要快些突破？所以一直在帮我？”
　　月白身影望着远处，沉默了片刻，淡淡地道：“不知道。”
　　洛青舟嘴唇动了动，欲言又止。
　　正在此时，身上的传讯宝牒忽然又振动了一下。
　　他拿了出来，低头看去。
　　小月：【臭哥哥，怎么不理妹妹了？是不是反悔了？是不是不想为妹妹做事情了？果然，哥哥是在忽悠妹妹，妹妹好伤心】
　　洛青舟连忙伸出手指，写了起来：【没反悔。好妹妹，只要你帮哥哥弄到武师修炼的内功心法，哥哥愿意……】
　　还未写完，飞檐上的月白身影突然开口道：“那篇《牛魔炼体心法》，你誊写下来了吗？”
　　洛青舟闻言愣了一下，抬头道：“写了。”
　　月白身影转过身，双眸清冷地看着他道：“给我吧。我回去帮你修改一下，应该可以修炼。”
　　此话一出，洛青舟先是一愣，随即激动道：“月姐姐，真的可以修炼？”
　　月白身影的目光，落在他那隐藏在荧光里的玉石上，沉默了一下，道：“可以。”
　　洛青舟再无怀疑，立刻收起传讯宝牒，把那张誊写着《牛魔炼体心法》的宣纸拿了出来，神念一动，递了过去。
　　月白身影接在手里，低头看了一眼，淡淡地道：“明晚应该就可以了。你如果信任我，我可以把上面所说的穴窍内脏经脉等等内力所走的地方，全部帮你修改成适合人类的。”
　　顿了下，她抬起头，看着他，又道：“当然，也会有危险。如果你的体质承受不住的，很可能会走火入魔，甚至会经脉俱废。或者，死亡。”
　　洛青舟神色一凝，却没有任何犹豫，立刻躬身低头，满脸决绝地道：“月姐姐，我当然信任你。无论如何，我都愿意一试。即便出了事，我也绝对不会怪月姐姐。”
　　月白身影盯着他，又看了片刻，方淡淡地道：“好。”
　　洛青舟心头又是兴奋，又是感激，道：“月姐姐，你有需要我做的事情吗？这段时间一直都是你在帮我，我故事也没有讲，心里有些过意不去。”
　　月白身影沉默了一下，道：“好好活着，以后继续给我讲故事。”
　　洛青舟怔怔地看着她。
　　月白身影转过身，再次看向了远处的黑夜，道：“该回去陪你家娘子了。”
　　洛青舟看着她那朦胧而洁白的身影，突然鼓起勇气道：“月姐姐，我们可以撤下光晕，见一面吗？或者，肉身相见？”
　　顿了下，又解释道：“月姐姐别误会，我只是想跟月姐姐真正的认识一下，并没有其他非分之想。”
　　月白身影淡淡地道：“不用。”
　　洛青舟沉默了一下，没敢再多说，拱手道：“那在下告辞。”
　　月白身影望着远处，并未再回应。
　　洛青舟又看了她一眼，方飞上半空，御风而去。
　　夜风温柔。
　　远处的天际，已经开始泛白。
　　飞檐上，月白身影微微低头，看向了手里的玉石。
　　洛青舟：【小月，抱歉，我已经找到武师的内功心法了，就不麻烦你了】
　　小月：【哥哥，是师姐给你的吗？为什么哥哥总是有了她，就不要妹妹了呢？妹妹难道没有她可爱吗？妹妹好伤心】
　　洛青舟：【小月，你很可爱】
　　小月：【哥哥好敷衍，那哥哥说，是你家妹妹可爱，还是你家姐姐可爱？】
　　洛青舟：【都可爱。好了小月，不说了，我该回去陪我家娘子了】
　　小月：【哥哥，妹妹也想让你陪！】
　　洛青舟没再回复。
　　月白身影又安静地等待了一会儿，方收起玉石，随即如月光一般溃散而开，消失在黎明前的光线之中。
　　洛青舟神魂归窍，抱着怀里蜷缩如小猫儿一般的小丫头，夹着她的娇嫩的小脚，握着她初具规模的玉峰，很快进入了梦乡。
　　一觉睡到大天亮。
　　快到晌午时，他方醒来。
　　起来洗漱完，吃了早餐，然后在书房读书练字。
　　小蝶和秋儿在走廊上绣着花，没敢说话，怕打扰到他。
　　下午时。
　　洛青舟出了门，带了一些水果，向着月夜听雨苑走去。
　　他准备再去湖底中间那条通道看看。
　　不知道那处布满裂痕的坟墓空间，是塌陷了，还是突然又变成其他空间了。
　　进了月夜听雨苑。
　　他刚要走向湖边，忽地停下脚步，转过头，看向了身后。
　　身后不远处的一棵大树后，一角淡绿色的裙摆，在夏日的热风中，轻轻摇曳着。
　　洛青舟忍俊不禁，开口道：“婵婵，别躲了，姑爷已经看到了你了。”
　　夏婵又躲了一会儿，方从大树后面走了出来，俏脸冰冷地看着他。
　　洛青舟道：“你跟踪姑爷，是想报复姑爷吗？如果是的话，来吧，姑爷不反抗，也不逃走，任你欺负。”
　　夏婵站在原地，盯着他看了一会儿，方走了过来，随即停在他的面前，抬起了手里的剑。
　　洛青舟愣一下，满脸惊讶道：“修好了吗？”
　　他连忙伸手接过，“哐”地一声，把剑拔了出来。
　　首先映入眼帘的，竟然是那颗暗红色的宝石！
　　断裂的剑刃已经修复好。
　　昨天的断裂处，已经看不出来任何伤痕。
　　同时，在靠近把柄的剑刃上，那颗暗红色的宝石，不大不小，刚好镶嵌在了里面。
　　洛青舟伸手抚摸了一下，又用指头用力抠了一下，竟然纹丝不动。
　　他抬起剑，对着阳光看了一下。
　　那颗暗红宝石的中间，竟然亮起了更多的光芒。
　　宝石与这柄宝剑，竟然格外的般配，仿佛两者本来就是天生融合在一起的！
　　洛青舟啧啧称奇，看着她道：“是二公子找人帮你修复的吗？怎么这么快？这宝石是怎么放进去的？”
　　夏婵从他手里拿过剑，俏脸冰冷，并未回话。
　　她炫耀完，就转过身，准备离开。
　　洛青舟突然道：“婵婵，姑爷带你去一个好玩的地方，去不去？”
　　夏婵停下脚步，顿了顿，冷冷地道：“不去。”
　　说完，就握着宝剑，冷冰冰地离开。
　　“不去拉倒。”
　　洛青舟没再理她，见她快步出了圆门后，转身走到了湖边的角落处，开始脱着衣服。
　　外衣脱光，只剩下了一条大裤衩。
　　刚收起衣服，准备跳进湖水时，他突然神色一动，随即猛然转过身，快步走向了后面的一处花丛，手一伸，从里面抓出一个人来。
　　夏婵一手握着剑，一手被他抓着，俏脸上“唰”地飞上了两抹红晕，随即低下头，扭着身子无力地挣扎着，颤声道：“放，放了我……”
　　洛青舟紧紧抓着她的手腕，故意板着脸道：“你已经看了姑爷的身子，怎么办？”
　　少女低着头，红着俏丽的脸蛋儿，咬了咬嘴唇，低声道：“对，对不起……”
　　“哼！道歉要是有用，还要拳头干嘛？”
　　洛青舟冷哼一声，盯着她羞红忐忑的脸蛋儿，挑眉道：“陪姑爷洗个澡，姑爷就不追究你对姑爷瑟瑟的行为了，怎样？”
　　少女低着头，轻轻咬着嘴唇，眸中忽地起雾。
　　洛青舟见此，吓了一跳，慌忙松开她道：“别哭别哭，姑爷是跟你开玩笑的。婵婵，姑爷其实是想带你下去玩，不是要你陪姑爷洗澡。姑爷可没想过要欺负你，姑爷发誓。”
　　少女抬起头来，双眸泪光盈盈地看着他，扁了扁小嘴，委屈道：“坏，坏蛋。”
　　这一瞬间，面对着这少女楚楚可怜泪光盈盈的小模样，听着她委屈地说出“坏蛋”两个字，洛青舟心头顿时一荡，魂儿顿时一酥，不禁又握住了她冰凉的小手，轻声道：“婵婵，那你相信姑爷这个坏蛋吗？如果相信的话，那就陪姑爷一起下去，好不好？”
　　少女被他握在手心里的小手微微颤了一下，低着头，长长的睫毛颤动了几下，低声道：“好。”


第296章 与婵婵一起下水
　　烈日炎炎。
　　风儿带着一丝燥热，知了在柳树上聒噪。
　　洛青舟走到湖边，先跳了下去。
　　夏日的天气，湖水依旧温热，但包裹着全身，轻轻柔柔，比在岸上要舒服太多。
　　他在水里如鱼儿一般游动了一圈，然后抬头看着岸边的少女道：“你看，没什么可怕的。人在水里是可以很轻松地悬浮起来的，快下来吧，姑爷教你玩水，很好玩的。”
　　夏婵站在岸边，握紧手里的剑，看着荡起涟漪的湖水，眸中露出了一抹忐忑和迟疑。
　　洛青舟抬头看着她，并未催促，轻声道：“婵婵，没事的，姑爷会保护你的。”
　　刚说完，他突然睁大了眼睛。
　　岸边的少女，向前几步，靠近了湖边，随即握着剑，穿着衣服，整个身子突然僵硬地向前倒下，“噗通”一声，脑袋先入水，一头栽落了下来，整个身子笔直地插入了水中！
　　水花四溅，涟漪四散。
　　水面上，只剩下了两只穿着鞋子的小脚尖，蹦的笔直，在荡漾的水浪中，若隐若现……
　　洛青舟呆滞了一下，慌忙扑过去，沉入了水中。
　　水底。
　　少女脑袋向下，没入淤泥，整个身子直挺挺地插在那里，全身僵硬绷紧，漆黑的眸子睁的大大的，茫然而惊恐，一动不动。
　　她的手里，依旧紧紧握着那柄剑，淡绿色的裙摆，如荷叶般绽放而开。
　　洛青舟快速游了过去，一把把她抱了起来，调转了个方向，让她的脑袋露出了水面。
　　“笨蛋。”
　　他忍不住轻骂了一句，帮她把脑袋上的泥巴清洗干净，然后拍了拍她依旧僵硬的身子道：“放松，别怕，全身都松弛下来，慢慢呼吸。这里水浅，你完全可以自己站住的。”
　　说完，试着松开了她。
　　谁知刚松开，她那僵硬的身子直挺挺的，又向后仰倒。
　　洛青舟无语，只得一把扶住，摇晃了一下她的身子道：“婵婵，听到我说的话没？”
　　夏婵瞪大眼睛，目光呆滞，全身紧绷，一动不动，一言不发，仿佛一个精致而惊恐的娃娃。
　　“婵婵……”
　　洛青舟低下头，轻声喊道：“醒醒，我们上岸了，没有在水里了。”
　　夏婵的目光终于有了聚焦，盯着他迷茫地看了一会儿，又低下头，看向了湖水，然后身子一软，又向下倒去。
　　洛青舟连忙抱紧她。
　　这一次，她不再是全身僵硬，而是全身软绵绵的，倒在了他的怀里，浑身上下，几乎没有了一丝的力气。
　　不过那柄剑，依旧握在她的手里。
　　“好吧，咱们不玩水了，姑爷带你去下面玩。”
　　洛青舟叹了一口气，放弃了教她玩水，提醒她深呼吸一口气，然后抱着她，沉入了水底，快速向着地底暗道的入口游去。
　　夏婵浑身酥软地被他抱在怀里，睁大眼睛，嘴里冒着泡泡，随着他一路向前游去，俏丽的小脸上满是呆呆傻傻的表情。
　　“咕噜……咕噜……”
　　她嘴里鼻子里都开始出着泡泡，然后开始灌着湖水。
　　洛青舟看了一眼她呆傻的小模样，忍住了亲着她的小嘴吹一口气的白痴行为，“哗”地一声向前蹿去，钻进了地底通道。
　　两人终于脱离了湖水。
　　可是怀里的少女，依旧浑身软绵绵的，仿佛被抽去了筋骨，一动不动地瘫软在他的身上。
　　洛青舟横抱着她，进了那间宽敞的石室。
　　然后把她放在地上，过去点燃了之前带下来的油灯。
　　低头看去，那两只小白兔已经无声无息地咬在他的鞋子上了，不过脑袋却是歪着，四只灵动的眼睛都看着地上那名陌生的人类女孩。
　　“婵婵，醒醒！”
　　洛青舟过去喊了一声，从储物袋里拿出了自己的衣服，放在旁边道：“衣服脱掉，换上姑爷的衣服。”
　　少女眼珠动了动，可是依旧没有力气起来。
　　洛青舟帮她脱掉了鞋袜，又帮她解开了纤腰间的衣带，正准备帮她脱掉外衣时，少女的小手突然抓住了他的手指，颤声道：“不，不要……”
　　洛青舟看了她一眼，把她扶了起来，道：“没事吧？”
　　少女呆愣了一会儿，突然“哇”地吐出一口湖水，随即胸口起伏，大口大口地喘息着。
　　她终于清醒了过来。
　　洛青舟没敢吐槽，起身道：“我去里面看看，你快些把身上的湿衣服脱掉，穿着很不舒服的。”
　　正要离开，他看了一眼她那雪白纤秀的小脚丫，犹豫了一下，从储物袋里拿出了那双红色罗袜，放在了地上的衣服上，道：“待会儿记得把袜子穿上，这里全是锋利的石屑，别把脚割破了。”
　　说完，离开石室，进了中间那条通道。
　　两只小白兔，依旧一边一个，咬着他的鞋子，被他拖着离开。
　　被在地上拖了这么久，两个小家伙的皮毛依旧雪白。
　　洛青舟怀疑它们每天晚上，可能会去湖水里洗澡，至于为何没有离开这里，估计是胆小。
　　石室里，安静下来。
　　少女坐在那里，呆滞了好一会儿，方转过头，看向了地上的衣服，和衣服上那双红色的小罗袜。
　　空间坍塌了。
　　洛青舟刚走到靠近出口的地方，便发现前面已经没有任何空间了。
　　出口外面的路，已经被无数的岩石堵死。
　　那处墓地空间，已经彻底坍塌。
　　同时，也堵死了其他空间轮换的可能。
　　洛青舟走到近处，敲了敲那些岩石，想了想，后退几步，在旁边站定，神魂出窍。
　　神魂向着那些岩石飘了过去，但却并没有穿透过去。
　　像是曾经神魂想要钻入地面一样，突然被一股无形的力量阻碍着，不得前进半分。
　　他只得神魂归窍，又看着被堵的空间感叹了一会儿，方转身返回。
　　回到石室。
　　夏婵已经穿上了他的宽大儒袍，纤细单薄的身子被包裹在宽松的儒袍中，显得更加窈窕纤美，楚楚动人。
　　不过那雪白的玉足，依旧露在外面。
　　洛青舟看向了地上，除了她湿透的衣裙以外，那双红色的小罗袜依旧放在那里。
　　他走过去捡了起来，看着她道：“袜袜怎么不穿上，会把脚割破的。”
　　夏婵湿湿的发丝黏在俏脸的脸颊上，双眸冷冷地看着他，并未回答。
　　洛青舟走近她，把红色小罗袜递到她的面前道：“这是姑爷专门给你买的，是新的。婵婵，你是不是误会什么了？”
　　夏婵闻言微怔，目光重新看向了他手里的罗袜，呆了一下，又看着他道：“真的，吗？”
　　洛青舟点头，一脸认真地道：“当然是真的。婵婵，姑爷刚刚说带你下来玩，没有骗你吧？姑爷刚刚在水里也没有趁机欺负你吧？你不该怀疑姑爷的。”
　　夏婵怔了怔，微微低头，又看向了他手里的红色小罗袜，沉默下来。
　　洛青舟在她面前蹲了下来，抱起她的纤秀小脚道：“来，姑爷帮你穿上。”
　　夏婵迟疑了一下，没有挣扎，俏脸上悄悄染上了两抹浅浅的红晕。
　　洛青舟趁机摸了几下她雪白可爱的纤秀小脚，帮她把两只红色小罗袜都穿了上去。
　　夏婵握紧手里的剑，红着小脸，双眸冷冷地看着他。
　　洛青舟起身，举起手里的一只小白兔道：“看，婵婵，姑爷给你抓了什么好玩的东西？”
　　夏婵眸中的冰冷，先是一愣，随即瞬间融化。
　　“兔，兔兔……”
　　她脸上冰冷的神情，也突然变得温柔起来，漆黑的眸子里亮起了光芒，伸手把小兔子抱了过去。
　　大宝被她抱在怀里，立刻剧烈挣扎起来，随即突然对着她的小手咬了一口。
　　夏婵小手一颤，秀眉微微蹙了一下，并未惊呼，也并未放手，依旧温柔地抱着它。
　　洛青舟见她手背上溢出了一丝鲜血，顿时气不打一处出，一把抓住那只小兔子的耳朵，狠狠地从她怀里扯了出来，随即举起另一只拳头，“轰”地一拳把它打飞了出去！
　　“敢咬我家小婵婵，找死！”
　　洛青舟咬牙切齿，无比愤怒。
　　他都没舍得咬的，这小畜生竟一见面就下了口，这怎么能忍？
　　夏婵睁大眼睛，在原地呆滞了一下，慌忙要跑去看看那只小白兔的生死。
　　洛青舟突然又拿出另一只可爱的小白兔，递到了她的面前，道：“婵婵，不用管它，还有一只。”
　　夏婵愣愣地看着他手里的小白兔，又看向了角落里那只躺在地上生死不知的小白兔。
　　“拿着吧，这只脾气温和一些，不敢咬你。”
　　洛青舟说完，握住拳头，在二宝的脑袋上捶了几下，警告道：“你要是敢咬，脑袋给你捶爆！”
　　二宝惊恐地瞪大了眼睛，竟突然摇了摇头。
　　洛青舟把它塞进了少女的怀里，转身走过去，抓起了角落里的软绵绵的那只小白兔，握着拳头，又对着它的脑袋捶了几下，道：“再装死，把你皮扒了做成拖鞋！”
　　话刚说完，大宝身子一挺，活了过来，睁开眼睛，开始剧烈扭动挣扎起来，却不敢咬他。
　　洛青舟直接把它扔在了地上，看向抱着二宝满脸呆滞的少女道：“这两只小兔子皮厚肉糙，不管你怎么暴打，它们都没事。婵婵，不信你试试？”
　　被她抱在怀里的二宝，闻言慌忙摇头，然后伸出粉嫩的小舌头，开始讨好巴结地舔舐着她手背上的伤口。
　　夏婵呆了呆，也跟着摇了摇头：“不，不要。”
　　洛青舟看了看自己的拳头，手背上的伤口竟然好的差不多了。
　　晋升到了武师境界，恢复力和修复力自然也大大增强，只要不是太严重的伤口，就愈合的很快。
　　他没再浪费时间，道：“婵婵，你在这里跟大宝二宝玩，我去打石头了。”
　　他准备继续去开辟右侧的那条通道。
　　夏婵突然弱弱地道：“难……难听。”
　　洛青舟停下脚步，愣了一下，反应过来：“你是说大宝二宝这两个名字吗？”
　　夏婵微微点头。
　　洛青舟不禁笑道：“那你帮它们取个名字，想取什么名字都可以，它们不敢不从。”
　　大宝一听，恶狠狠地扑向了他，又准备去咬他的鞋子。
　　“砰！”
　　洛青舟一脚把它给踹飞了出去，随即快步离开。
　　大宝狼狈地摔落在了地上，愣了一下，突然又冲向了那两只穿着红色小罗袜的纤秀小脚。
　　夏婵一见，慌忙小步后退：“别……别咬……”
　　大宝刹住了脚步，抬起头瞅了她一眼，突然调转方向，冲向了她脱下的那双鞋子，立刻扑上去，咬住了其中一只鞋子，然后躺在那里，一动不动。
　　夏婵正在发愣时，她怀里的二宝也突然挣扎着从她怀里跳了下去，扑向了她的另一只鞋子，咬了上去，然后跟大宝一样，也躺在了那里，一动不动。
　　夏婵：“……”
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　外面突然传来了打拳的轰隆声和石头破裂的声音。
　　夏婵愣了愣，想要走出去看看，但低头看了一眼脚上的干净小罗袜，又看了一眼脏脏的地面，只得又停下了脚步。
　　她犹豫了一下，弯下腰，把脚上的两只红色小罗袜都脱了下来，小心翼翼地叠好，又目光温柔地又看了一会儿，抚摸了一会儿，方装进了身上儒袍的口袋里。
　　然后，她赤着一双雪白娇嫩的小脚，小心翼翼地走了出去。
　　地上果然有好多锋利尖锐的石屑。
　　但是她不怕。
　　她宁愿自己的脚被划破，也绝对不要把他送给她的袜袜给弄脏弄破。
　　这上面有他的味道呢。


第297章 百年难得一见的天才！
　　傍晚时分。
　　洛青舟抱着夏婵，从湖底回到了岸上。
　　夏婵换上了自己的衣服。
　　两人一路无话。
　　洛青舟把她送到了灵蝉月宫门口，临别时，才问道：“婵婵，今天在下面玩的开心吗？”
　　夏婵浑身湿湿的，微微蹙着眉头道：“兔，兔兔……”
　　洛青舟道：“不用担心它们，等过段时间，姑爷就把它们带上来，到时候把它们都送给你。”
　　顿了下，他又道：“婵婵，今天的事情记得帮姑爷保密，这是我们两个人的秘密，不要告诉别人，好不好？”
　　夏婵握紧了手里的剑，点了点头，低声道：“好。”
　　洛青舟看了门口一眼，没敢再多待，道：“快回去换身衣服吧，姑爷先走了。”
　　说完，挥手离开。
　　夏婵看着他渐渐远去的背影，又在原地站了许久，方转身进了门。
　　庭院里的石桌上，放着一只花篮。
　　花篮旁，放着几只药瓶。
　　百灵一袭粉色衣裙，正坐在那里掰着花瓣，听到脚步声后，方抬头看着她道：“跟姑爷去约会去了？”
　　随即满脸惊讶地打量着她湿透的衣裙和秀发，啧啧道：“婵婵，不会是去跟姑爷鸳鸯戏水了吧？”
　　夏婵低着头，没有回答，脚步匆匆地进了屋里。
　　百灵怔了一会儿，继续撕扯着花篮里的花瓣，低着头，微不可闻地叹息了一声。
　　过了片刻。
　　夏婵换上了干净的衣服，从屋里出来。
　　她端了盆子，从壶里倒了温水，然后蹲在屋檐下，低着头，很认真，很仔细地搓洗着一双红色的小罗袜。
　　百灵看了一眼，奇怪道：“婵婵，你什么时候买了双红色的袜袜？”
　　夏婵犹豫了一下，方抬头看着她道：“他，送的。”
　　说完，继续低头认真搓洗。
　　百灵闻言愣了愣，随即站起身，走到了她的面前，盯着她手里的红色小罗袜，疑惑道：“姑爷送的？奇怪，姑爷怎么会送女孩子这种东西呢？”
　　她蹙眉想了想，突然道：“婵婵，姑爷是不是想要趁机看你的脚？姑爷摸你的脚没？”
　　夏婵低头搓洗，没有吭声，白皙的脸颊上，悄悄爬上了两抹浅浅的红晕，在金色的夕阳下，娇美可爱。
　　百灵立刻明白过来：“婵婵，我看书上说，很多文人都喜欢女孩子的脚，姑爷很可能也是哦。你以后可要小心了，姑爷可能还会趁机把玩，甚至还会舔呢。”
　　夏婵抬起头，怔怔地看着她。
　　百灵正要继续旁敲侧击地打听今天的事情时，突然抬起头，看向了走廊上：“小姐……”
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，正站在走廊上，安静地看着夏婵手里那双红色的小罗袜。
　　“小姐，这双袜袜是姑爷送给婵婵的。”
　　百灵解释道。
　　然后又低声加了一句：“姑爷好像有恋足癖呢。”
　　夏婵低着头，脸颊上爬满了红晕。
　　秦大小姐又看了一会儿，方开口道：“百灵，进来帮我研墨，我要写些东西。”
　　“是，小姐。”
　　百灵连忙跟着进屋。
　　院落里，恢复了安静。
　　夏婵又搓洗了一会儿，又用清水反复清洗了几遍，方拧干，挂在了屋檐下。
　　金色的夕阳下，那两只可爱的红色小罗袜，在晚风中轻轻摇曳着。
　　她抬头怔怔地看着，目光温柔，低声喃喃：“谢谢……青舟，哥哥……”
　　入夜，明月皎洁。
　　洛青舟泡完药水澡后，在书桌前坐下，继续读书。
　　还未到子时。
　　他便迫不及待地魂魄出窍，飞向了鸳鸯楼。
　　鸳鸯楼飞檐上，那道月白身影早已站在那里等着他了。
　　洛青舟连忙飘落到了屋顶，拱手问道：“月姐姐，那篇妖族功法怎么样了？”
　　月白身影立在飞檐，清清冷冷，并未立刻回答。
　　洛青舟心头顿时紧张起来。
　　没有内功心法，这一个月的时间，他是不可能再突破了。
　　以洛玉的修为，他现在的实力，根本就没法报仇。
　　屋顶上，陷入了寂静。
　　又等待了片刻，月白身影衣袖一动，一张雪白的宣纸飘向了他。
　　洛青舟连忙伸手接住，低头看去。
　　上面密密麻麻，写满了娟秀的小字。
　　仔细阅读一遍，他惊讶地发现，之前的穴窍气流走向等等，都删改了许多，整篇功法被改的面目全非，简直就像是换了另一篇内功心法。
　　月白身影声音清冷地道：“有不懂的地方，可以问我。”
　　洛青舟又仔细看了一遍，有些迟疑道：“月姐姐，这功法……是之前那篇吗？”
　　月白身影淡淡地道：“你如果有所怀疑，可以还给我。”
　　洛青舟连忙道：“月姐姐，我不是怀疑你。只是，这功法看着与之前那篇《牛魔炼体心法》，完全不像是同一种功法，这……”
　　月白身影望向了远处的黑夜，并未再解释。
　　洛青舟又看了她一会儿，只得收回目光，又继续看向了手里的陌生功法。
　　过了片刻。
　　他后退几步，在屋顶上盘膝坐好，决定先用神魂模拟试试。
　　脑海中清晰地播放着刚刚记下的文字，深深地呼吸了一口，开始催动丹海中的内力，从文字里描述的第一个穴窍里流淌而去，随即，又到了第二个穴窍，蜿蜒向上，缓缓爬行……
　　一刻钟后。
　　他长长地吐出了一口气，随即睁开眼，满脸惊喜和激动道：“月姐姐，好像可以修炼！”
　　但这时他才发现，飞檐上那道月白身影，不知道何时，早已消失不见。
　　他愣了一下，左右看了一眼，并没有找到。
　　不会是生气了吧？
　　他有些后悔刚刚问出的话，叹了一口气，没再浪费时间，继续闭眼模拟修炼，熟悉其中的气息走向，为肉身修炼做准备。
　　夜色悄然流逝。
　　不知不觉间，远处的天际已经开始泛白。
　　又催动内力在体内运转了几周天，睁开眼一看，夜色已经退去，远处的山头上，已经露出了一缕金色的光线。
　　他从屋顶起身，又在四处望了一眼，方飞上半空，飞向了秦府。
　　这几天压在心头的石头，总算落了下去。
　　终于找到内功心法了！
　　而且从昨晚模拟修炼的情况来看，这件内功心法修炼起来毫无阻碍，非常顺畅。
　　不知道那位月姐姐是如何修改的。
　　可惜他昨晚把对方惹生气了，竟然第一次先离开了，而且是不辞而别。
　　仔细想一想，任谁都会生气。
　　辛辛苦苦帮你修改功法，你却怀疑，能不生气吗？
　　他叹了一口气，决定今晚再来给她道歉。
　　回到屋里，神魂归窍，赶紧休息。
　　晌午时分。
　　他一个人去了月夜听雨苑的湖底，开始修炼。
　　武师初期到中期的修炼，除了修炼内功心法，还要开始炼髓。
　　练髓是从根基上改变体质，增强力量。
　　血是从髓中生，力在血中藏。
　　只有将髓淬炼完成后，从此诞生的气血才会更加纯粹，才能让体质更加强大，让之前修炼而成的皮膜肉骨筋脏等等，更上一层楼。
　　炼髓除了呼吸吐纳，用内力气息药水淬炼以外，还需要借助外力走动气血，反复冲刷洗涤髓中穴窍，从而带走其中的杂质。
　　所以地底依旧是个修炼的好地方。
　　洛青舟一边开路，一边运转内力，走动体内气血，反复洗涤淬炼。
　　晚上他又去了鸳鸯楼。
　　可惜并没有再见到那位月姐姐。
　　他一直在那里修炼到天亮，方回到秦府。
　　接下来的几个夜晚，那位月姐姐依旧不在，仿佛像是突然消失了一般。
　　洛青舟一连去了五天，都没有见到，然后便不再去了。
　　他的时间已经不够了。
　　他开始抓紧时间修炼。
　　白天在月夜听雨苑的湖底炼体。
　　晚上抽出一个时辰的时间读书练字，然后神魂出窍，去到处练习附身之术。
　　无论是力量，还是魂力，都在快速增强。
　　秦府里所有的人都紧张起来。
　　距离秋试越来越近，除了秋儿和小蝶安静地陪着他以外，再也没有人过来打扰他。
　　他有时候去月夜听雨苑，经过灵蝉月宫时，想要进去看看百灵和夏婵，都没有人开门。
　　转眼间，已经过去了二十多天。
　　天气依旧炎热，知了依旧在鼓噪。
　　到了八月十号。
　　距离秋试，只剩下了五天时间。
　　而距离龙虎学院的考试，也只剩下了十天的时间。
　　洛青舟把所有书籍都读的滚瓜烂熟，又去外面买了许多考试题目，做了很多次。
　　至于修炼，数据依旧在增长。
　　但不知为何，还是没有任何要突破的痕迹。
　　眼看时间越来越近，他有些着急起来。
　　不过《牛魔神功》和《撼山霸拳》等等，都修炼的愈发熟练了，飞剑与附体之术，也修炼的越发纯熟与强大。
　　这天夜晚。
　　他神魂出窍，准备去探查一下成国府，顺路先去鸳鸯楼看了一眼。
　　本以为还是跟之前一样，那位月姐姐不在的。
　　谁知他远远地便看到楼顶的那处飞檐上，站着那道熟悉的月白身影。
　　他心头顿时一喜，连忙飞了过去。
　　“月姐姐……”
　　他亲切地喊了一声，飘落在了屋顶上。
　　月白身影立在飞檐上，依旧清清冷冷，并未回应。
　　过了片刻，方淡淡地开口道：“精神力有多少了？”
　　洛青舟愣一下，连忙答道：“昨天刚测试，已经有三千了。”
　　月白身影闻言，隐藏在光晕中的神情微微动了一下，随即缓缓转过身来，看着他道：“确定？”
　　洛青舟迟疑了一下，道：“是用鉴武石检测的，应该是准确的。”
　　月白身影盯着他看了一会儿，道：“驱使飞剑，我看一下。”
　　洛青舟闻言，立刻拿出了飞剑，随即神念包裹，体内魂力一动，飞剑“嗖”地一声，瞬间飞到了十余米开外的地方，然后又围着整个鸳鸯楼转了一圈，方飞了回来。
　　“月姐姐，如果再远的话，就有些力不从心了。神魂还是有些太弱了，辜负月姐姐的期望了。”
　　他有些惭愧。
　　月白身影安静地看着他，沉默不语。
　　洛青舟收起飞剑，道：“月姐姐……”
　　“跟着。”
　　月白身影忽地飞上半空，向着远处飞去。
　　洛青舟愣了一下，连忙跟了上去。
　　两人很快飞出了内城，又飞出了外城，然后继续向着远处的山林飞去。
　　洛青舟见路线有些熟悉，连忙追上去道：“月姐姐，是去上次那间寺庙吗？那口大钟……”
　　月白身影沉默了一会儿，淡淡地开口道：“你的魂力和精神力都够了，再用那口大钟帮你，应该很快就可以晋级了。”
　　洛青舟一听，心头顿时满是激动：“又可以晋级了吗？月姐姐，这次晋级后，飞剑是不是就可以飞的更远了？”
　　月白身影沉默了一下，缓缓地道：“我当初在你这个境界时，飞剑最多只能飞出去八米之远。我从你现在的境界，突破到中期，用了半年时间。”
　　洛青舟愣了一下，连忙拍着马屁道：“月姐姐真厉害，月姐姐真是天才！”
　　此话一出，月白身影忍不住看了他一眼，顿了顿，又道：“你那位月妹妹，用了一年的时间。”
　　洛青舟道：“果然，她比月姐姐要笨蛋多了，月姐姐真是百年难得一见的天才！”
　　月白身影没再说话，继续向前飞去。
　　洛青舟跟在她的身后，仔细想着她刚刚说的话，突然回过味来。
　　他现在马上就要突破到炼神境中期了。
　　仔细算算，距离上次突破到炼神境初期，好像还不到一个月的时间……
　　看着飞在前面的月白身影，他闭上了嘴巴，没敢再吭声。
　　“当——”
　　不多时。
　　深山寺庙的钟楼上，那口古老的大钟，突然发出了沧桑而悠扬的钟鸣声。
　　但那如浪潮一般的音波，并未扩散出去，而是被一层薄薄的光罩拦在了里面，反复回荡，反复蹂躏摧残着那道可怜的神魂。
　　他咬住了那块雪白的手帕，可是依旧疼的几乎昏迷。
　　与此同时。
　　在距离莫城数十公里外的官道上，一队护卫簇拥着一辆马车，正沐浴着月光，在连夜赶路。
　　那马车后面插着一杆明黄色的旗帜，旗帜上绣着一条蜿蜒腾飞的四爪金蟒。
　　显然是皇家之人出行。


第298章 我不想姑爷考中
　　“当——”
　　钟楼上。
　　那口古老的大钟，依旧在连绵不绝地响着。
　　洛青舟的疼痛，仿佛在生与死的边缘徘徊，而且是持续不断地徘徊。
　　不知过了多久。
　　可怕的钟声，终于渐渐停了下来。
　　他飘落到了地上，浑身撕裂，伤痕累累，奄奄一息。
　　月白身影站在旁边，安静地看了他一会儿，清冷开口：“修炼如登山，越往后面越难。精神力，魂力等等，都会增长的越来越慢，但突破需要的精神力魂力等等，却越来越多。每次突破的风险，也会越来越大。所以，你如果想要尽快突破，疼痛在所难免。”
　　顿了顿，她又淡淡地道：“如果你无法坚持，明晚就不用来了。”
　　洛青舟闻言，连忙挣扎着站了起来，忍着疼痛，吃力地开口道：“月姐姐，我……我可以坚持。”
　　月白身影没再说话，收起四周光幕，身影一闪，飞上了半空，准备离开。
　　洛青舟突然道：“月姐姐，你送的那件内功心法，效果很好，谢谢你。”
　　月白身影并未回应，身影一闪，已经消失不见。
　　洛青舟又在钟楼上休息了一会儿，待魂力恢复后，方飞上半空，向着城内飞去。
　　他拿出了传讯宝牒，看着上面的留言。
　　小月：【哥哥哥哥，妹妹快突破了！全靠哥哥的故事哦，本来妹妹还以为要卡在这里好几年呢！哈哈，听了哥哥的故事，妹妹如醍醐灌顶，马上就要突破了。妹妹距离上次的突破，只有短短一年的时间哦】
　　洛青舟回复道：【恭喜，小月，我也快突破了，估计就是这两天】
　　边境军营。
　　某座帐篷里，一袭火红衣裙的少女，正赤着一双雪白玉足，手持宝剑，在绒毯上蹁跹舞剑。
　　桌上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　过了片刻。
　　她方收剑，过去淡淡地瞥了一眼，顿时一怔，随即一把把传讯宝牒从桌上拿了起来，凝目看着。
　　“又……又要突破了？还没有一个月……”
　　她怔怔地看着玉石上的消息，呆滞了半晌，方伸出手指，快速划动着：【哥哥哥哥，你是在逗妹妹的吧？你明明上个月才突破的，这都还没有一个月呢，怎么可能又要突破了？这不可能吧？】
　　消息发送了过去。
　　突然，她身子一震，低头看了看自己的身体：“……”
　　“啪！”
　　传讯宝牒掉落在了桌上，她喃喃自语：“不是本宫发的，本宫怎么可能叫他哥哥……”
　　“嗡……”
　　传讯宝牒突然又振动了一下。
　　她立刻走到旁边坐下，神魂出窍。
　　洛青舟：【我也有些纳闷，不过是月姐姐告诉我的。月姐姐说我就快突破了，今晚她在帮我淬炼神魂】
　　南宫火月怔怔地看着他手里的传讯宝牒，呆了半晌，方回复道：【哥哥，妹妹想你了，哥哥以后可以不要不理妹妹吗？妹妹永远爱哥哥】
　　洛青舟：【不说了，我要回家陪你嫂嫂了，有事再联系】
　　南宫火月：【哥哥，嫂嫂几岁了？应该是普通人吧？普通人的寿命只有几十年，哥哥，等到时候嫂嫂入土为安了，哥哥可以跟妹妹的肉身相见吗？妹妹想要真正的认识哥哥】
　　消息发出去后，她突然又后悔了，在顿了数息后，慌忙又撤回。
　　鸳鸯楼。
　　屋顶飞檐上，月白身影低头看着手里的玉石。
　　消息刚看完，又被撤回。
　　接着，又有消息发来。
　　小月：【哥哥，晚安，妹妹祝哥哥和嫂嫂白头偕老。对了哥哥，刚刚妹妹消息发错了，哥哥看到了吗？】
　　许久之后。
　　消息方回复过来。
　　洛青舟：【我刚回家，你刚刚发什么了？我这里没有收到啊】
　　小月：【哥哥，没什么，那妹妹不打扰哥哥了，哥哥快陪嫂嫂吧，晚安】
　　洛青舟没再回复。
　　月白身影又等待了一会儿，方身影一闪，在飞檐上消失不见。
　　军营帐篷中。
　　南宫火月的神魂，拿着传讯宝牒，呆呆地看了半晌，方放在了桌子上，喃喃地道：“南宫火月啊南宫火月，你堂堂长公主，堂堂天策上将军，堂堂火月国国主，怎么能这么不要脸，怎么能这么不知羞耻呢？人家明明是有妇之夫，你明明连人家的真面目都没有见过，你怎么能……”
　　“嗯？”
　　她低头看了自己的身子一眼，又看了一眼不远处坐着的肉身，突然又释然：“哼，我小月说的话，管长公主什么事？”
　　洛青舟回到府中，一觉睡到天亮。
　　八月十一，天气晴朗。
　　头顶上依旧烈日炎炎，府中的蝉鸣此起彼伏。
　　洛青舟吃了早饭，继续去了月夜听雨苑的湖底修炼。
　　来到湖底后，先在石室里修炼了一个时辰的内功心法，待全身内脏穴窍发热，体内气流涌动后，他方去了右侧的通道，催动内力，继续开路。
　　气血涌动，在髓中穴窍，流动不止，周而复始。
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟出拳的威力，与之前相比已经增强了许多。
　　几拳下去，前面石屑飞溅，岩石破碎，很快就向前开辟了一米的道路。
　　等到了傍晚时，他已经又向前开辟了将近五十米的道路。
　　此时，前面的通道越来越宽敞，同时，气温也越来越高，四周的墙壁已经变的焦黑。
　　若不是他晋级武师后防御力增强，他就已经放弃了这条通道。
　　毕竟持续的高温，又是夏天，普通人真的没法忍受。
　　即便是他武师的强大皮膜，此时也被里面的高温烫的通红，隐隐发疼，汗流浃背。
　　不过看情况，前面已经快要打通了。
　　现在出拳击打岩石时，前面明显有了一些回音。
　　明天继续吧。
　　今天已经精疲力竭，皮膜也受不住了。
　　他收了功，快速退出了灼热的通道。
　　在石室里缓了一会儿，喂两只小兔子吃了一根香蕉和一块牛肉后，方从地底出去。
　　在湖底洗了澡，刚浮出水面，突然见岸边蹲着一个人，正睁大眼睛，看着水里，然后与他目光对视。
　　洛青舟吓了一跳，定眼一看，见是夏婵，这才松了一口气，正要说话时，那身影忽然站起，转身就快步离开了。
　　洛青舟愣了愣，上岸换了衣服，离开了月夜听雨苑。
　　从灵蝉月宫经过时，大门依旧关闭。
　　他想了想，又上前敲了敲门。
　　本以为依旧没有开门和回应，正要离开时，门却“吱呀”一声打开。
　　百灵一袭粉裙，头上带着一朵粉嫩的小花，俏生生地站在门里瞅着他，先发制人道：“姑爷，你怎么每天都来敲门啊，打扰小姐看书了，知不知道？”
　　洛青舟怔了怔，道：“百灵，你们怎么不理姑爷了？”
　　百灵撅了撅嘴，道：“姑爷快考试了，我们才不敢跟姑爷说话呢。夫人还专门派梅儿过来交代了，让我们不要理姑爷，不要浪费姑爷时间，不要撩姑爷，不要让姑爷心猿意马呢。”
　　洛青舟：“……”
　　百灵道：“姑爷，有信心吗？”
　　洛青舟想了一下，道：“将将就就，马马虎虎。”
　　百灵道：“呵，姑爷要是考不上，指不定多少人失望呢。夫人恐怕也不会饶过姑爷。”
　　洛青舟看了她一眼道：“百灵，我若考不上，你会失望吗？”
　　百灵闻言，沉默一下，道：“姑爷要听真话，还是要听假话？”
　　洛青舟道：“真话。”
　　百灵撅嘴道：“我当然不会失望，我还会高兴呢。”
　　说完，不待洛青舟再说话，“砰”地一声关上了门，从里面插上了门栓。
　　“百灵……”
　　“姑爷，快回去读书吧，虽然我不想姑爷考上，但是我还会祝福姑爷考上的。”
　　顿了顿，又道：“婵婵也是一样。”
　　洛青舟在门口愣了一会儿，方转身离开。
　　刚走出几步，门突然又打开，百灵探出脑袋道：“姑爷，二小姐上次来信，说会在姑爷快秋试时给姑爷一个惊喜，姑爷还记得吗？”
　　洛青舟转头看着她道：“什么惊喜？”
　　百灵道：“我怎么知道，我要是知道了，那就不是惊喜了。姑爷，我刚刚的话，没有别的意思，你别多想。二小姐很好，我也很喜欢二小姐，姑爷好好待她，不要伤害她。”
　　说完，脑袋缩了回去，关上了门。
　　洛青舟正要离开，她突然又开门，把脑袋探了出来，道：“姑爷，我也想要一双袜袜，可以吗？”
　　洛青舟怔了怔，道：“要姑爷穿过的，还是没穿过的？”
　　百灵脸色一僵，顿时气道：“姑爷！你果然是个变态！我要告诉小姐！”
　　随即又道：“我还要告诉二小姐！”
　　洛青舟心头一动，道：“你怎么告诉二小姐？”
　　百灵气呼呼地道：“当然是去京都以后告诉二小姐！我要告诉二小姐，姑爷喜欢女孩子的脚！是个变态！”
　　洛青舟一脸奇怪：“喜欢女孩子的脚有错吗？只要是可爱的女孩子，全身上下，哪里都可爱，姑爷喜欢它们，哪里错了？”
　　百灵顿时语塞，瞪了瞪他，突然问道：“姑爷，那你觉得谁最可爱？”
　　洛青舟道：“当然是大小姐和二小姐了。”
　　百灵又问道：“还有谁可爱？”
　　洛青舟想了一下，道：“还有夏婵，小蝶，秋儿，珠儿等等。”
　　“砰！”
　　百灵这下是真的生气了，关上门，上了锁，噔噔噔地离开了，再也没有理他。
　　洛青舟又在原地站了一会儿，方快步离开。
　　快到梅香小园时，他突然看到门口站在一道有些熟悉的身影，那道身影似乎也看到了他，立刻转过身，跑着离开了。
　　洛青舟愣了一下，快步走了过去。
　　不过那道身影已经消失在拐角处了。


第299章 岳母大人的问题
　　庭院里。
　　秋儿一袭淡黄衣裙，正仰着头，露着纤白的手腕，在绳下晾晒着刚洗好的衣服。
　　小蝶在厨房里热着饭菜。
　　洛青舟走进小院，四下看了一眼，问道：“秋儿，刚刚有人来过吗？”
　　秋儿转过头看着他，愣了一下，道：“没有啊。”
　　小蝶听到声音，从厨房里出来道：“公子，怎么了？”
　　洛青舟脸上露出了一抹疑惑，道：“我刚刚回来时，看到有个人在门口鬼鬼祟祟的，看到我后，立刻又跑了。看起来，有些像……”
　　小蝶道：“像谁？”
　　秋儿也疑惑地看着他。
　　洛青舟道：“像珠儿。”
　　此话一出，两个丫头顿时一怔，随即“噗嗤”一声笑了起来。
　　小蝶道：“公子，怎么可能是珠儿姐姐呢。珠儿姐姐现在正陪着二小姐在京都呢，怎么可能出现在这里，你肯定看错了。”
　　秋儿也笑道：“姑爷，你是不是想珠儿了？”
　　洛青舟又皱眉想了一下，正要说话时，门口忽地传来一道声音：“姑爷，夫人让你去一趟。”
　　洛青舟转头看去。
　　一身花裙，梳着丫鬟发髻，身材尚可，只是鼻子上满是小雀斑，正是那位岳母大人的贴身丫鬟梅儿。
　　洛青舟愣了一下。
　　这丫头跟刚刚跟那道人影的穿着似乎一样。
　　刚刚在想着事情，也没仔细看，待仔细看时，对方已经跑了。
　　“梅儿，你刚刚来过吗？”
　　他突然问道。
　　梅儿站在门口道：“来过啊，奴婢刚刚走到门口，发现东西掉了，又回去找了，然后才过来的。姑爷，快点走吧，夫人还在等着你呢。”
　　洛青舟闻言，没再耽搁，走向门口道：“知道夫人找我有什么事吗？”
　　梅儿摇了摇头，道：“姑爷去了就知道了。”
　　两人快步离开。
　　不多时，来到了后面的院落。
　　梅儿脚步匆匆地带着他走了进去，恭敬道：“夫人，姑爷来了。”
　　宋如月穿着一身月白碎花裙，正坐在客厅里喝着茶，闻言淡淡地道：“让他进来吧。”
　　洛青舟进了大厅，躬身行礼道：“岳母大人。”
　　宋如月打量了他几眼，微微蹙着蛾眉，神色凝重地道：“青舟，今天已经八月十一了，再过几天，就要去考试了，你书读的怎么样了？有信心吗？”
　　“将将……还好，青舟觉得应该没问题。”
　　洛青舟低头恭敬道，心头暗暗捏了一把汗，差点把这位岳母大人的口头禅给说了出来。
　　宋如月闻言，点头道：“没问题就好。”
　　说着，起身对门口侍立的丫鬟道：“上菜吧。”
　　“是，夫人！”
　　丫鬟匆匆而去。
　　宋如月向着旁边的用饭的偏厅走去，温声道：“青舟，还没有吃饭吧，在这里吃了饭再走吧。”
　　洛青舟连忙道：“禀岳母大人，青舟已经吃了。”
　　话语刚落，梅儿立刻在门口道：“夫人，姑爷骗人，奴婢刚刚去的时候，小蝶正在厨房热菜呢。”
　　洛青舟：“……”
　　大厅里，陷入了寂静。
　　宋如月脸色一冷，沉声道：“怎么，你现在有了长公主的宝剑，马上又要成为举人老爷了，我留你吃个饭，你都看不上了，对吗？”
　　洛青舟顿时满脸尴尬，连忙低头道：“岳母大人误会了，青舟下午时就吃了几块牛肉，所以现在还不是太饿。”
　　宋如月斜睨着他道：“我就问你吃不吃？”
　　洛青舟哪里还敢说不吃，立刻道：“吃。能陪岳母大人一起用餐，是青舟的荣幸。”
　　“哼！”
　　宋如月白眼一翻，进了偏厅。
　　这时，早已准备好的饭菜，都一一端了上来。
　　洛青舟连忙跟了过去。
　　“坐吧。”
　　宋如月坐下，淡淡地说了一句。
　　洛青舟只得在对面坐下。
　　丫鬟们端着一盘盘精致的菜肴，摆放在了桌子上，全是一些色香味俱全的大菜。
　　洛青舟闻到诱人的香味，肚子突然“咕咕咕”地叫了起来。
　　这下就更尴尬了。
　　宋如月瞥了他一眼，对着门口道：“川儿还没有来？”
　　话语刚落，院里突然响起了秦川的声音：“娘亲，来了来了。”
　　刚说完，人已经脚步匆匆地走了进来，满头大汗道：“刚刚还在修炼，所以来晚了一些。”
　　随即过来拍了拍洛青舟的肩膀笑道：“青舟，好久不见，今日陪二哥喝几杯。”
　　洛青舟没料到他会来，连忙起身行礼：“二哥。”
　　秦川哈哈一笑，拉着他坐下，道：“自家兄弟，客气什么，坐坐坐。”
　　梅儿连忙端了一盆清水进来，伺候他洗脸洗手。
　　秦川用毛巾擦了擦脸上和脖子上的汗水，又使劲儿搓洗了几下，一盆子清水顿时变了颜色。
　　宋如月连忙道：“再去端一盆来。”
　　然后满脸嫌弃地训斥道：“让你来吃饭，没说先洗干净了再来，这满桌子饭菜，全被给你熏脏了。”
　　秦川裂开嘴，露出了大白牙，嘿嘿一笑，道：“娘亲，自家人，又没有外人，哪有那么多讲究。”
　　随即看着旁边的洛青舟道：“是不是，青舟？”
　　洛青舟刚要点头，又看了那位岳母大人一眼，没有吭声。
　　梅儿又去端了一盆清水进来。
　　洗完后，秦川方拿起了筷子，道：“吃吃吃，待会儿我还要回去修炼的。”
　　洛青舟端起酒壶，帮他斟了一杯酒。
　　秦川哈哈一笑，没有跟他客气，端起酒杯，一饮而尽，道：“青舟，你也斟一杯。读书人，哪有不喝酒的，听说你们文人酒喝的越多，灵感就越多，对不对？”
　　宋如月翻了个白眼道：“又胡说。”
　　洛青舟起身，帮她也斟了一杯。
　　这酒散发着一股果香味，闻着很诱人，不过与之前那果香味不同，应该是没问题的。
　　所以他也给自己斟了一杯。
　　秦川端起酒杯道：“来，青舟，二哥祝你旗开得胜，一定高中！”
　　洛青舟端起酒杯，与他碰了一杯，一饮而尽。
　　这时，梅儿过来端起酒壶，帮他们斟酒。
　　宋如月见他吃了几口菜，也端起酒杯道：“青舟，我也敬你一杯，希望你可以考中。到时候，我秦家和我闺女，也跟着你沾光。”
　　洛青舟双手举杯，道：“多谢岳母大人。”
　　三人喝着酒，吃着菜。
　　秦川估计是饿了，也不顾什么形象，一直狼吞虎咽。
　　宋如月只是淡淡地吃了几口。
　　洛青舟低头吃着，心头暗暗猜测着这位岳母大人今晚喊他吃饭的用意。
　　“青舟，最近没有人去打扰你吧？”
　　宋如月突然问道。
　　洛青舟抬头答道：“没有。”
　　宋如月道：“百灵和夏婵呢，她们没有过去吗？”
　　洛青舟道：“没。”
　　宋如月又问道：“那你最近有没有去看看蒹葭？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“没有。”
　　秦川闻言，抬起头看着他，一边啃着鸡腿，一边道：“青舟，虽然读书要紧，但蒹葭毕竟是你的妻子，你时不时该去看看她，跟她说说话的。”
　　说着，又叹了一口气，道：“那丫头其实挺可怜的，怪我们原来没有保护好她，害她丢了，所以回来后，才是这种性格的。我们不好跟她说话，你是她夫君，应该经常去陪陪她的。”
　　“你闭嘴！”
　　宋如月突然瞪了他一眼，道：“吃你的鸡腿，你把这些话说了，我说什么？”
　　秦川：“……”
　　宋如月又冷着脸道：“还有，跟你说了多少次了，以后不准再提蒹葭以前被拐的事情！”
　　秦川弱弱地“哦”了一声，继续啃着鸡腿，没敢再乱说，举起酒杯道：“青舟，喝酒。”
　　洛青舟端起酒杯，与他碰了碰，一饮而尽。
　　旁边伸来一只玉手，很快又帮两人把酒杯斟满。
　　宋如月摩挲着桌上的酒杯，沉吟了一下，又道：“青舟，上次我跟你岳父大人问你跟蒹葭的事情，你应该还记得吧？现在我再问你一次，你喜欢蒹葭吗？”
　　秦川竖起了耳朵。
　　洛青舟顿了顿，抬起头，看着她。
　　宋如月与他目光对视，又道：“那我换一个问题，你是喜欢蒹葭，还是喜欢微墨？”
　　秦川抬起头，看着两人。
　　洛青舟沉默了一下，道：“岳母大人，这件事，可以等我考完以后再说吗？”
　　宋如月冷笑一声，道：“喜欢谁都不敢说吗？是怕我骂你，还是怕你二哥打你？洛青舟，你身为堂堂男子汉大丈夫，喜欢谁就是喜欢谁？这有什么好犹豫的？还是说，连你自己不知道？又或者说……”
　　说到此，她眯了眯眸子，眸中寒芒一闪：“两个你都喜欢？”
　　秦川嘴角嘴角抽搐了一下，忍了一下，还是没有忍住道：“青舟，你尽管说，二哥不会打你的。”
　　“你闭嘴！”
　　宋如月又瞪了他一眼。
　　秦川只得闭嘴，端起酒杯，喝完后继续低头吃菜。
　　旁边伸出一只纤纤玉手，端着酒壶，又帮他斟上了酒。
　　秦川吸了吸鼻子，忽地一怔，随即狐疑地转过头，看向了身后。
　　“洛青舟，回答！”
　　宋如月目光严厉地道。
　　洛青舟顿了下，正要说话时，旁边的秦川突然在桌下偷偷踢了他一脚，低声道：“青舟，可要想清楚了再回答。”
　　说完，继续低头啃着排骨。
　　洛青舟道：“岳母大人，不是我不愿意回答，只是我现在身份尴尬，这个问题现在还没法回答。因为一边是我的妻子，另一边则是我的妻妹，我没法直接当着你们的面，说喜欢谁，或不喜欢谁。”
　　顿了顿，他又道：“岳母大人，再给我一些时间吧。这件事我们自己会处理好的，希望岳母大人能够理解。”
　　宋如月闻言，沉默下来。
　　过了片刻，她方冷冷地道：“你已经回答了。微墨听了，应该会高兴的，但作为她们的母亲，我没法高兴起来。”
　　她看向了他的身后。


第300章 有志者，事竟成！
　　洛青舟没敢多吃。
　　又过了片刻，站起来告辞道：“岳母大人，二哥，我吃饱了，就先回去读书了。”
　　秦川抬起头，向后看了一眼。
　　宋如月点了点头道：“好，回去好好读书，但也不要太累了，早些休息。”
　　洛青舟应了一声，告辞离去。
　　梅儿在后面端着酒壶道：“姑爷，不再多喝一杯吗？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“不了。”
　　说完，快步走了出去。
　　待他的身影消失在外面大门外时，秦川突然站起来，看向里面的另一间屋子。
　　一袭素白衣裙的柔弱少女，缓步从里屋走了出来，脸上带着微笑，柔声道：“二哥，好久不见。”
　　秦川立刻走了过去，满脸惊喜道：“微墨，你怎么回来了？前些天你不是还来信说，你在京都吗？”
　　秦微墨笑道：“因为微墨想要给二哥一个惊喜，所以就悄悄回来了。”
　　秦川愣了一下，随即翻了个白眼道：“行了行了，到底想给谁惊喜，秦府之中，路人皆知。刚刚你站在后面斟酒，眼睛里可没有你二哥，全是某人。”
　　秦微墨笑道：“二哥，修炼的怎么样了？有信心吗？”
　　秦川握着拳头道：“那还用说，你二哥当然有信心了。对了微墨，你刚刚怎么突然又躲起来了，你匆匆从京都赶回来，不就是想要见他吗？”
　　秦微墨轻轻叹了一口气，道：“刚刚微墨仔细想了一下，决定暂时还是不出现吧，免得扰乱了姐夫的心智，影响他考试。”
　　秦川想了想，道：“也对，那小子要是知道你回来了，这几天估计是没法再静心读书了。”
　　这时，宋如月突然冷哼一声，道：“你倒是自信的很，你怎知你一回来，就会扰乱人家的心智？说不定你离开的这段时间，人家早就把你给忘记了。”
　　秦微墨微微一笑，没有跟她犟嘴。
　　宋如月冷着脸道：“川儿，你快回去修炼吧，我跟微墨还有话要说。”
　　秦川连忙又回到桌前，扒了几口饭，然后端起酒杯，一饮而尽，道：“微墨，那二哥先走了。别担心，那小子肯定能考中，到时候等他成了举人老爷，直接把你一起……”
　　“啪！”
　　宋如月手中的筷子，突然拍在了桌子上，目光冷冷地瞪着他。
　　“我走了……”
　　秦川立刻缩了缩脖子，灰溜溜地逃走了。
　　秦微墨看着他滑稽的模样，不禁笑了笑。
　　宋如月顿时气极：“你笑什么？难道你也是这么想的？”
　　秦微墨咬了下嘴唇，看了她一眼，大着胆子，轻声道：“嗯……”
　　宋如月一滞，顿时气炸了。
　　梅香小园。
　　秋儿和小蝶正站在厨房门口说着话。
　　洛青舟回去时，两人立刻要去锅里端起依旧在热着的饭菜。
　　“我吃了，你们吃吧，待会儿烧点热水。”
　　洛青舟交代完，就进了屋。
　　他决定把上次买的试题再做一遍。
　　今晚岳母大人突然旧事重提，给了他很大的压力，如果他没有考上，那一切都是徒劳的。
　　修炼报仇很重要，但考试同样重要。
　　他如果没有身份，永远都只能是一个卑微的小赘婿，不管秦府如何对他好，有些规矩，还是没法打破。
　　一个时辰后。
　　他把所有的试题都重新做了一遍。
　　在他起身活动时，小蝶方敢在窗外问道：“公子，忙完了吗？要洗澡吗？”
　　“洗。”
　　洛青舟走了出去，直接帮两个小丫头把浴桶抱了进来，放在了屏风后面。
　　加了热水，又滴了药水。
　　他脱光衣服，舒舒服服地泡在了里面。
　　小蝶在身后帮他搓着背，按摩着肩膀脖子后背，还帮他捏了捏脑袋，轻声道：“公子，别太累了，万一考不上，也没关系的。”
　　洛青舟闭着眼睛，自己搓洗道：“当然有关系，关系大着呢。公子要是考上了，你就是举人老爷的爱妾；公子要是没考上，你就只能是赘婿的通房小丫鬟了，你是不是？”
　　小蝶一听，顿时满脸激动，立刻改口：“公子，你可一定要考上，累点没关系，奴婢帮公子按摩。”
　　说着，更加用力起来。
　　洛青舟不禁一笑，抓住她的一只小手，转过头看着她清丽娇嫩的脸蛋儿道：“是不是很想当举人老爷的爱妾？”
　　小蝶顿时羞红了脸蛋儿，眨巴着眼睛道：“想……”
　　洛青舟看着她含羞带怯的可爱模样，忍不住凑过去对着她小嘴亲了一口，命令道：“衣服脱掉。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，不是说要帮公子好好按摩嘛？进来按摩，公子又不是只有后背需要按摩。”
　　“……”
　　小丫头红着脸蛋，扭扭捏捏，解开了衣带，褪掉了衣裙和亵衣。
　　然后走到浴桶边，羞涩地抬起了一只雪白纤秀小脚，进了浴桶。
　　洛青舟一把把她抱进了桶里。
　　秋儿出去了一趟。
　　回来时，她满脸开心的笑容，嘴里不知觉地哼着歌儿，刚进庭院，突然透过半遮半掩的窗户，看到屋里的屏风上，映着两道身影。
　　秋儿在庭院里愣了一下，立刻又转身离开。
　　一个时辰后。
　　她放轻脚步回来，屋里已经安静下来。
　　小蝶嘴里正哼着歌儿，在走廊上晾晒着衣服，小脸上还残留着幸福的红晕，看到她后惊讶道：“秋儿姐姐，怎么这么晚才回来？”
　　秋儿笑道：“在小桃那里聊天。”
　　随即又故意问道：“小蝶，今晚公子需要侍寝吗？你问了吗？”
　　小蝶脸颊更红，摇了摇头道：“公子说不要。”
　　“哦。”
　　秋儿忍着笑，没再逗她，上前帮她一起晒着衣服。
　　临近子时。
　　洛青舟神魂出窍，去了鸳鸯楼。
　　飞檐上，月白身影早已等待那里。
　　见他飞来，月白身影并未说话，直接飞上半空，向着城外的那座寺庙飞去。
　　洛青舟连忙跟上，没话找话道：“月姐姐，过几天城里就热闹了。听说八月十五是读书人考试的日子，八月二十是武者考试的日子，到时候你会去看热闹吗？”
　　月白身影沉默了一会儿，道：“不会。”
　　洛青舟看着她的身影道：“读书人考试，的确没有什么好看的，不过武者考试，应该会很精彩的。”
　　月白身影没有再理他。
　　洛青舟自言自语道：“不过，应该还有更精彩的事情发生。”
　　月白身影目光动了动，沉默了片刻，开口道：“那片内功心法修炼的怎么样了？”
　　洛青舟道：“效果很好，力量比之前增加的快多了，谢谢月姐姐。”
　　顿了顿，他又小心翼翼地问道：“月姐姐，那篇功法，是妖族功法，对吗？”
　　月白身影道：“是。”
　　洛青舟“哦”了一声，又看了她一眼，没再多说。
　　两人一前一后，很快出了城。
　　来到寺庙，直接飘落到了高大的钟楼上。
　　“月姐姐，咬你的手帕好像没什么效果了，还需要咬吗？”
　　洛青舟看着面前古老的大钟，心有余悸，随口说道。
　　月白身影目光清冷地看了他一眼，淡淡地道：“那你可以继续咬她的罗袜。”
　　洛青舟：“……”
　　“月姐姐，可以开始了。”
　　他拿出了雪白的手帕，咬在了嘴里。
　　“唰！”
　　四周光幕亮起。
　　随即，“当——”地一声，钟声响起。
　　巨大的音浪扑面而来。
　　洛青舟如巨浪中的一叶扁舟，被汹涌而来的浪潮在光幕与钟楼之间冲击拍打着。
　　剧烈的疼痛袭来，他咬紧嘴里的雪白手帕，脑中想着母亲模糊的模样和那瘦弱而可怜的身影。
　　他要坚持！
　　剧痛如浪潮，神魂在生与死的边缘徘徊。
　　他的意识渐渐模糊下来，嘴里的手帕，向下飘落而去，被那道月白身影接在了手里。
　　钟声渐渐停了下来。
　　他也奄奄一息地飘落在了地上。
　　半个时辰后。
　　钟声再次响起。
　　直到天亮，他方拖着疲惫而伤痕累累的神魂，向着秦府飞去。
　　鸳鸯楼飞檐上。
　　月白身影低头看着手里的玉石，犹豫了一会儿，纤指划动，发送了一条消息出去。
　　洛青舟回到屋里，神魂归窍，正要入睡时，忽地感到身上的传讯宝牒振动了一下。
　　拿出来看了一眼，上面竟然是一条陌生人发来的消息。
　　【有志者，事竟成】
　　洛青舟看着这几个字，愣了一会儿，突然心头一动，暗暗激动起来，立刻回复道：【月姐姐？是你吗？】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【不是】
　　洛青舟立刻又编辑消息发送过去：【月姐姐，你那里也有传讯宝牒吗？我们是不是已经加好友了？】
　　他编辑了很多问题发送过去。
　　但是，如石沉大海，再也没有收到对方的回应。
　　他在床上愣了半晌，感到困意袭来，头疼欲裂，只得收起传讯宝牒，不敢再乱想，闭上眼睛，很快进入了梦乡。
　　鸳鸯楼，飞檐上。
　　月白身影收起玉石，直到天亮，方跟随着那轮银月一起，消失在黎明的光线中。
　　清晨。
　　小蝶醒来后，刚从屋里出去，突然看到秋儿端着一大碗汤，从外面走了进来。
　　她愣了一下，走过去道：“秋儿姐姐，这是什么？”
　　一股淡淡的药香味，忽地顺着晨风，扑进了她的鼻子里。
　　小蝶顿时馋涎欲滴。
　　秋儿笑着走向厨房道：“夫人专门给姑爷熬的，补身子的，你可不能吃。”
　　她想着刚刚小姐的交代，又低声道：“小蝶，这两天不要跟姑爷同房了。”


第301章 婵婵好凉爽
　　八月十三。
　　乌云密布，天空变的昏暗，气温也变的异常燥热。
　　偶尔有雷声从远处传来的，轰隆作响。
　　一场夏日的暴雨，正在酝酿。
　　洛青舟吃完早餐，准备去月夜听雨苑的湖底修炼，在经过灵蝉月宫时，突然想到夏婵好像怕打雷。
　　待会儿暴雨下来，肯定又是电闪雷鸣的。
　　大自然的狰狞面孔，别说一个从小就孤苦伶仃，对雷电有了心理阴影的女孩害怕，就连一些男子，见了也心惊胆寒。
　　“咚！咚！咚！”
　　他上前敲了门，见里面没有动静，只得开口道：“夏婵姑娘，我有事请你帮忙。”
　　话语刚落，院门打开。
　　百灵一袭粉裙，怀里抱着一只大花瓶，眨着眼睛看着他道：“姑爷，后天就要考试了，你怎么还在到处乱跑？不在屋里读书复习吗？”
　　洛青舟道：“夏婵呢，我找她有事。”
　　话刚说完，夏婵握着剑，在百灵身后出现，俏脸依旧冷若冰霜。
　　“什么事？”
　　百灵一脸警惕。
　　洛青舟道：“小蝶和秋儿出去了，我需要一个人帮我研墨。夏婵姑娘，走吧。”
　　百灵立刻道：“姑爷，我也会研墨的。”
　　洛青舟瞥了她一眼道：“你不仅会研墨，还会偷东西。”
　　百灵：“……”
　　“夏婵姑娘，走吧。”
　　洛青舟转身向着梅香小园走去。
　　夏婵在门里犹豫了一下，方握着剑，跟了出来。
　　百灵在门口气鼓鼓地道：“臭姑爷，人家上次就是好奇，拿着看看，谁要偷你的东西了？诬蔑！”
　　洛青舟没再理睬她，带着夏婵快步离开。
　　从另一条路绕了一圈，然后进了月夜听雨苑。
　　来到湖边时，夏婵突然停下了脚步，不再向前，开口道：“你，你读书，快，快考试了……”
　　洛青舟看着她道：“姑爷这次除了考试，还要做点别的东西。所以，需要修炼。”
　　他昨晚泡了药水，今早又吸收了灵液，感觉丹海中的内力蠢蠢欲动，同时，力量已经增长到了三万多，显然快要突破了。
　　距离龙虎学院考试，还有一周的时间，他必须要抓紧时间突破晋级！
　　带夏婵下去，一是可以让这个孤独可怜的小姑娘不被雷电惊扰，可以让她跟小兔子玩一玩；二是他想跟她对练几下，看看现在的实力；三嘛，有个人陪在旁边，而且非常安静，绝对不是打扰他，总比他一个人孤独寂寞地在下面修炼要好。
　　“轰隆——”
　　正在此时，天空中突然响起一声闷雷。
　　同时，乌云聚集，闪电出现。
　　暴雨眼看就要落下。
　　夏婵被雷声吓的一颤，靠近了他，小脸微微发白。
　　洛青舟握住她的小手道：“走吧，下去避一避，跟小兔子玩。你这么久没去，大宝二宝肯定想你了。”
　　听他提起小兔子，夏婵的目光顿时亮了起来。
　　洛青舟带着她走到了角落，看了看门口，见没有人进来，方脱掉衣服下了水，张开双臂道：“来，婵婵，跳下来，姑爷抱着你，别像那天……”
　　话还未说完，夏婵已经站在湖边，又像是上次一样，直挺挺地倒了下来。
　　“噗通！”
　　依旧是脑袋先入水。
　　不过幸好洛青舟接着，没让她继续向下扎去，立刻抱着她把她翻了过来。
　　“笨蛋！”
　　洛青舟又轻骂了一句，道：“屏住呼吸，姑爷带你下去。”
　　说完，带着她沉入了水底。
　　夏婵睁大眼睛，瘫软在了他的怀里。
　　洛青舟盯着她呆傻可爱的小模样看着，快到入口处时，忽地忍不住低下头，对着她的小嘴亲了一口。
　　亲完，却突然又后悔自己的冒失。
　　夏婵的眼睛睁的更大了。
　　洛青舟带着她进入了暗道，抱着她进了石室。
　　两只小白兔立刻从角落里跳了出来，一边一个，一口咬住了他的鞋子。
　　洛青舟把夏婵放在了地上，从储物袋里拿出了干净的衣服和自己的袜子，放在了旁边，道：“快换上。”
　　顿了一下，又道：“今晚回去了，记得给我两套你的衣服，我随身携带着，下次再下来的话，也不用穿我的衣服了。”
　　说完，转身出了石室，继续去右侧的通道开路和修炼去了。
　　夏婵又在地上躺了一会儿，方渐渐恢复过来，坐起来，又愣了半晌，方脱掉湿透的衣服鞋袜，换上了他的衣服和袜子。
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟出拳如风，威力惊人。
　　堵在前面的岩石，纷纷破碎而开，化为碎屑，洒落在了地上，地面很快便铺上了一层厚厚的粉末。
　　晌午时，他又向前开辟了二十余米的距离。
　　此时，前面已经传来了清晰的回声，同时，隐约传来了汩汩的水流声。
　　洛青舟浑身大汗淋淋，全身皮肤被烤的赤红，体内筋膜肌肉酸疼，丹海中的内力也消耗一空。
　　一上午连续不断的暴力出拳，已经把体内的能量消耗一空。
　　他退出了通道，来到了那间石室。
　　石室里，夏婵正穿着他宽大的衣袍和袜子，坐在角落里，怀里抱着二宝，在温柔地抚摸着，俏脸上露出了柔和的神情。
　　大宝则在旁边，咬着她脱下的湿透的鞋子。
　　洛青舟走过去，一脚把大宝踢开，从地上拿起了她的鞋袜，顺手收进了储物袋里。
　　夏婵呆呆地看着他。
　　洛青舟连忙解释道：“别误会，我只是先帮你暂时收起来，免得被这小东西咬坏了。”
　　夏婵看向了自己的衣服。
　　洛青舟道：“衣服没关系，它就只咬鞋子。”
　　刚说完，大宝又扑了过去，狠狠地咬住了他的鞋后跟。
　　洛青舟没有再理睬它，走到夏婵的旁边坐了下来，从储物袋里拿出了牛肉水果和清水。
　　“给，吃块肉肉。”
　　他递了一块牛肉过去。
　　夏婵摇了摇头。
　　洛青舟又拿了一根香蕉，剥了皮，递了过去。
　　夏婵怀里的二宝，顿时抬起头来，亮起了眼睛。
　　夏婵这才接过去，低头喂它。
　　洛青舟把那块牛肉扔在了地上。
　　正咬着他鞋后跟的大宝，立刻松口，扑过去开始津津有味地吃着肉起来。
　　洛青舟吃了肉和水果，喝了清水，又休息了一会儿，站起身道：“婵婵，来，跟姑爷过几招，让姑爷看看你最近有长进了没。”
　　夏婵并拢双腿屈膝坐在地上，怀里抱着小白兔，闻言鼓了鼓香腮，摇了摇头。
　　洛青舟道：“你怕姑爷又把你的剑弄断？”
　　夏婵点了点头。
　　洛青舟忍俊不禁，道：“放心吧，这次姑爷用拳头，不用那根黑棍子了。”
　　夏婵依旧摇了摇头，低头看了一眼身上宽大的衣袍和长长的袜子。
　　洛青舟收起拳头道：“好吧，我忘了，你穿我的衣服，连走路都成问题，哪里还能接得住我的拳头。下次记得带衣服哦。”
　　说完，他出了石室，继续去右侧的通道炼髓开路。
　　“轰！轰！轰！”
　　地底深处，很快又传来了出拳砸石的轰隆声。
　　夏婵又在原地坐了一会儿，方起身，抱着怀里的小白兔，慢慢走了出去。
　　她听着声音，走进了右侧的通道，拖着宽大的袜子，慢慢向前走去。
　　通道里的气温越来越高。
　　洛青舟很快又被烤的大汗淋淋，皮肤生疼。
　　他坚持着继续出拳。
　　“轰！”
　　一声爆响，石屑飞溅而开，前面突然传来一抹光亮！
　　快打通了！
　　他心头一喜，继续催动体内内力，蓄积双拳，凶猛向着前面的岩石砸了上去。
　　“轰！轰！轰！”
　　又几拳下去，“咔”地一声，前面石头碎裂，突然出现了一抹红色的光芒。
　　他一鼓作气，连忙又砸了几圈，把剩下的石头都砸的粉碎。
　　前面的路终于通了！
　　前面出现了一处拐角，拐角的墙壁上，映照着红色的光影。
　　一股滚烫的气息，扑面而来。
　　洛青舟擦了擦额头上的汗水，刚要上前，突然感到一股凉意从身后袭来。
　　他转头看去。
　　穿着宽大衣袍，拖着长袜的纤弱少女，正抱着小白兔，静悄悄地站在他的身后。
　　洛青舟愣了一下，看了一眼她怀里的兔子，心头突然一动。
　　如果前面是另一处空间的话，会不会也需要这两只兔子才能进去？
　　“婵婵，你感到烫吗？”
　　他连忙问道。
　　夏婵怔了怔，摇了摇头，低声道：“暖，暖和。”
　　洛青舟闻言暗喜，连忙过去靠近她，抹了抹额头和脸上的汗水，顿时感到身边一股凉爽的气息扑来，身子舒服多了。
　　“婵婵，走，姑爷带你进去玩。”
　　洛青舟连忙牵住了她的小手，顿时感到一阵冰凉触在他的掌心，使得他舒服的浑身一颤，忍不住整个身子贴在了她的身上。
　　夏婵看了前面一眼，小脸上露出了一抹疑惑：“玩，玩什么？”
　　“玩好玩的。”
　　洛青舟也不知道里面有什么可玩的，随口敷衍了一句，直接拉着她向前走去。
　　有这少女在身旁，滚烫的气温，总算降低了一些，在可承受的范围内。
　　夏婵没再说话，乖巧地跟着他向前走去。
　　洛青舟带着她走到了拐角处，继续向前走了十余米的距离，突然又一个拐弯，前面赫然出现一座破败的宫殿！
　　四周墙壁裂开，地面也满是裂痕，到处都是石屑和破碎的东西。
　　而宫殿正中，则坐落着一池正在沸腾的火红色岩浆！
　　那滚烫的高温，正是从池子里散发出来的。
　　两人刚要继续向前，旁边“嗖”地一声，突然扑来一道红色的身影！
　　“轰！”
　　洛青舟早已把内力蓄积在拳头，严阵以待，见此几乎没有任何犹豫，猛然一拳打了出去。
　　“砰！”
　　那道红色身影直接被他一拳打飞了出去，重重地撞击在了对面的墙壁上。
　　随即，摔落在了地上。


第302章 婵婵，你的衣服和鞋袜呢？
　　“嗷嗷！”
　　那道红影立刻又从地上爬了起来，龇着尖利的小獠牙，瞪着一双粉色的眸子，嘴里发出了凶狠而稚嫩的叫声。
　　洛青舟定眼看去。
　　此物全身皮毛火红，身材娇小，大眼睛，尖鼻子，小嘴巴，与夏婵怀里的小白兔差不多大小，而且看着更加纤细轻盈。
　　竟是一只模样可爱的小火狐！
　　书籍上记载，火狐并非妖类，而是由地火精气孕育而成的灵物，可繁衍后代，以火焰精气或者杂物为食，属于灵物一类。
　　眼前这只小火狐，却不知道是自然孕育而成，还是胎生而成。
　　估计这座破败的宫殿，是它的地盘。
　　所以这小家伙看到他们进来时，才会如此愤怒。
　　“嗖——”
　　正在洛青舟仔细观察着时，那只小火狐突然又疾速掠了回来，随即跳跃而起，嘴巴一张，“哗地”吐出了一条火蛇！
　　那火蛇有一尺来长，急扑他的面门。
　　“轰！”
　　洛青舟不待它接近，又一拳打了出去，再次把这脾气暴躁的小东西给打飞了出去。
　　这一次，它摔落在地上，挣扎了几下，没有再起来。
　　洛青舟看了它一眼，没有再理睬，带着夏婵向着大殿里面走去，目光在四处的角落里搜寻着。
　　可惜，整座宫殿除了废墟以外和那池沸腾的岩浆以外，别无他物。
　　洛青舟又寻找了一圈，依旧没有任何收获。
　　宫殿左右都有一扇大门，不过都被巨大的岩石给堵的严严实实。
　　洛青舟牵着夏婵，走向了最中间的那池岩浆。
　　在数米外停下，看向了池子里面。
　　“咕噜……咕噜……”
　　火红色的岩浆沸腾着，冒着泡泡，不断地散发着滚烫的气息，笼罩着整座大殿。
　　突然，他发现在沸腾的岩浆最中间，缓缓冒出一个奇怪的东西来。
　　但那东西在里面起起伏伏，裹着厚厚的岩浆，看不清模样。
　　洛青舟只得又牵着夏婵，靠近了几步。
　　正待仔细去看时，那东西却“哗”地一声，猛然从池中迸射而出，随即带着一大蓬的火红岩浆，如暴雨般向着两人笼罩而来！
　　速度快如闪电！
　　此时，两人已经来不及避让！
　　夏婵又穿着他宽大的衣袍和袜子，怀里又抱着一只小兔子，更是行动不便。
　　洛青舟慌忙转身，一把把她抱在了怀里，随即脚尖一点，弹射而出！
　　虽然他的反应速度已经够快了，但还是有几滴滚烫的岩浆“啪”地一声，洒落在了他的后背上。
　　特别是那个猛然从岩浆池中蹦跳而起的东西，直接裹着满身岩浆，凶狠地撞击在了他的后背上。
　　一股灼伤的剧痛骤然袭来！
　　他紧紧抱着怀里的少女，跳了出去，落在了十余米开外的地方，这才“嘶”地倒吸一口凉气，忍着剧痛，转身看去。
　　那突然袭击他的东西，在撞击了他的后背后，已经落在了地上。
　　他仔细一看，顿时七窍生烟，竟是那只小火狐！
　　这小东西刚刚竟然在装死，故意躺在那里挣扎不起，没想到趁他在搜寻整个宫殿角落时，竟然偷偷溜进了那池岩浆中埋伏着！
　　后背火辣辣的疼痛。
　　他能够清晰地感觉到后背上的皮肉已经被烫出了一个个血肉模糊的伤口。
　　“哐！”
　　身后寒芒一闪。
　　夏婵突然拔剑，瞬间出剑帮他把那些还沾在后背上的岩浆都挑了下去，落在了地上。
　　“忍，忍着。”
　　她颤声说了一句，又立刻出剑，帮他把那几道伤口四周的焦黑血肉全部切割了下来，速度之快，等洛青舟感到剧痛浑身颤抖时，她已经全部完成。
　　地底岩浆带有火毒，若不尽快切除，火毒攻心，更加危险。
　　洛青舟疼痛的浑身哆嗦，却不敢回头，也不敢说话，握着拳头，目光紧紧盯着前面那只正龇着獠牙冷笑的小火狐。
　　那小火狐似乎知晓他的厉害，没敢再冒然进攻，在与他对峙了片刻后，开始一步一步地后退，随即“嗖”地一声，再次跳进了岩浆，消失不见。
　　“走！”
　　洛青舟疼的脸色煞白，立刻拉着身后的少女，目光警惕地盯着中间的岩浆池，一步一步地从刚刚的入口退了出去。
　　等两人在门口消失了许久之后。
　　那只小火狐方从岩浆池中冒出脑袋来，咧嘴得意地“嘤嘤”了几声，方从池中跳了出来，走向了门口。
　　刚走出门口，准备看向前面的通道时，“噗”地一声，旁边突然撒来一大蓬石灰，瞬间模糊了他的视线。
　　小火狐大惊，慌忙扭头蹦跳而起！
　　谁知刚跳在半空中，一只手突然从白蒙蒙的石灰粉中伸出，一把抓住了它的尾巴，随即猛然一甩，“砰”地一声，把它狠狠地砸在了旁边的墙壁上！
　　它顿时头晕眼花。
　　不待它回过神来，那只抓着它尾巴的手再次猛然一甩，又“砰”地一声，把它重重地砸在了旁边的石壁上！
　　“砰！砰！砰！”
　　一连砸了数十下，把它砸晕过去后，那只手依旧没有停下，又把它向着地面狠狠砸去！
　　“砰！砰！砰！”
　　又狠狠地砸了数十下。
　　洛青舟又举起拳头，“轰”地对着它的脑袋打了一拳。
　　那颗小脑袋顿时被砸瘪，流出了鲜血。
　　洛青舟“唰”地拿出了武者匕首，正要当场把它解剖时，整座大殿突然“轰”地一声巨响，随即开始剧烈晃动起来。
　　同时，大殿正中那座池子里的岩浆，突然“哗”地一声，如巨浪一般，翻滚着从池子中汹涌而出，随即开始向着四周奔涌而出。
　　一条火红色的浆龙，向着门口快速涌来！
　　洛青舟见此一幕，哪里还敢逗留，慌忙抱起行动不便的夏婵，转身就向着通道里跑去！
　　沸腾的岩浆，如洪水，如火龙，在身后快速流动驱赶着他们。
　　恐怖的高温，从身后席卷而来！
　　洛青舟忍着后背上的剧痛，抱着夏婵，以最快的速度冲出了通道，几乎没有任何停留，又继续向着外面的湖底冲去！
　　“噗通！”
　　他从石像的洞口跳进了湖底，随即转过身，看向了洞口。
　　等待了一会儿，见那股岩浆洪流并没有追出来，这才松了一口气。
　　大宝不知何时，咬着他鞋子一起逃了出来。
　　二宝依旧被夏婵抱在怀里。
　　而夏婵则被他抱在怀里，他的手里，还抓着那只脑袋被打瘪的小火狐。
　　洛青舟又在湖底等待了一会儿，然后又小心翼翼地从石像的洞口钻了进去。
　　待走到里面后方惊骇发现，里面的通道，包括那间石室，已经全部被汹涌的岩浆给灌满了。
　　同时，那股岩浆已经开始变硬变黑，与四周的墙壁和地面融为一体。
　　相信用不了多久，这股岩浆就会变成坚硬的岩石，重新把他开辟的道路和这条通道，全部都给严严实实地堵了起来。
　　地底空间，就这样没了。
　　连他修炼的那座石室，也没有了。
　　洛青舟站在洞口，呆呆地看着眼前的一切，连背后的疼痛都忘记了。
　　夏婵被他横抱在怀里，怀里抱着已经变的乖巧的二宝，一人一兔，都仰着小脸，怔怔地看着他。
　　洛青舟低下头，看了一眼手里的小火狐，暗暗猜测道：难道是因为我虐杀这只小火狐，那些岩浆才动怒的？
　　气温突然变得更高。
　　脚下的湖水，也突然变得滚烫起来。
　　这自然都是刚刚那股滚烫的岩浆引起的。
　　洛青舟没敢再多待，立刻转身出了洞穴，跳进了湖底，随即浮了上去。
　　上岸后，他方放下了怀里的少女，又握紧拳头，“砰”地对着那只小火狐的脑袋打了一拳，这才把它放进了那只储物戒中。
　　储物戒的第一个空间，有鸟儿生存，环境非常好，应该就是圈养动物的。
　　他把两只小兔子也放了进去。
　　那只小火狐已经没有了呼吸，脑袋也破裂而开，不知道是否还能卖个好价钱。
　　等到时候他去聚宝阁问问。
　　那身火红色的柔顺皮毛，应该还是很值钱的。
　　“嘶……”
　　他后背上突然又传来一阵阵剧痛。
　　他连忙拿出衣袍，穿在了外面，对呆呆站在那里的少女道：“婵婵，走吧，回家。小兔子姑爷先养一顿时间，等安全了再给你玩，免得它们又咬你。”
　　夏婵握紧手里的剑，没有说话，默默地跟在他的身后。
　　洛青舟把她送到了灵蝉月宫门口，道：“那地方暂时不能去玩了，等姑爷考完试，再带你去别处玩，好不好？”
　　夏婵看着他脸色苍白，满头汗水，显然正忍着剧痛，眼圈顿时红了起来。
　　这时，“吱呀”一声，院门打开。
　　百灵探出了脑袋，目光狐疑地看着两人。
　　洛青舟没再多说，转身快步离开，咬着牙，忍着后背上被烧伤的剧痛。
　　夏婵看着他的背影，眸中泪水弥漫。
　　百灵目光吃惊地打量她身上宽大的衣袍和脚上穿着的男子袜子，道：“婵婵，你怎么穿着姑爷的衣服和袜子？你的衣服和鞋袜呢？”
　　夏婵愣了一下，低头看了一眼，这才反应过来。
　　衣裙还在石室里放着，应该都被那些岩浆给烧成了灰烬，而鞋袜……
　　都被他给拿走了……
　　“百灵，药……”
　　“啊？婵婵，你今晚要惩罚他吗？几次？少于三次我可不给。”


第303章 婵婵的眼泪
　　天空中，乌云密布。
　　之前的暴雨下了一阵，等到下午两人从湖底出来时，雨早已经停了。
　　不过看情况，还未下完。
　　地面上满是泥泞。
　　洛青舟回到梅香小园时，小蝶和秋儿正在庭院里，认真地清理着被暴雨打落的花瓣和树叶。
　　洛青舟跟两人打了招呼，交代了一声，回到了屋里。
　　脱掉衣服，露出了后背上的伤口。
　　他从储物袋里拿出了创伤药，对着屋里的二小姐的梳妆镜，别着脑袋，小心翼翼地涂抹在了伤口上。
　　“嘶——”
　　虽然很轻，但依旧疼痛难忍。
　　有两道伤口，几乎已经看到了里面的骨头，若不是他的皮膜肌肉都修炼到了武师境界，只怕会更惨。
　　正忍着痛苦，艰难地涂抹着时，院里突然传来了秋儿的声音：“姑爷，夏婵姐姐来了，我和小蝶去小桃那里去了，晚上再回来。”
　　洛青舟愣了一下，放下了药瓶。
　　“吱呀……”
　　房门被推开。
　　夏婵换上了一袭淡绿衣裙，出现在了门口。
　　洛青舟赤着上半身，并没有不好意思，看着她疑惑道：“婵婵，你怎么来了？有事吗？”
　　夏婵没有说话，弯下腰，默默地脱掉了鞋子，进了房间，关上了房门，然后来到了他的身后。
　　“帮你，抹药。”
　　她轻声道。
　　然后拿出了一只瓷瓶，打开了瓶塞，目光落在了他身后那血肉模糊触目惊心的伤口上。
　　“疼，疼吗？”
　　她颤声道。
　　洛青舟双手撑着桌子，从镜子里看着她道：“还好，你轻点。”
　　夏婵咬了咬嘴唇，低下头，没敢再看，伸出手指，倒了一些药膏出来，然后颤抖着手指，缓缓地涂抹在了那些伤口上。
　　洛青舟双臂青筋暴起，疼的微微颤抖着，开口道：“婵婵，你这药，从……从哪里来的？”
　　夏婵没有回话，继续默默地帮他涂抹着药膏。
　　洛青舟抬起头来，从镜子里看向她，不知何时，身后的少女，已经满脸泪水。
　　“婵婵，姑爷没事……”
　　洛青舟脸色煞白，声音发颤地道。
　　夏婵依旧没有说话，帮他涂抹完后，拿出了纱布，又轻轻帮他包扎了起来。
　　洛青舟疼的满头大汗，在凳子上坐了下来。
　　火热而剧痛的伤口处，传来了一丝丝清凉，那股清凉流入身体，非常舒服。
　　不知道是药效的缘故，还是太过疲惫的缘故，他在桌子上趴了一会儿，便不知不觉间睡着了。
　　夏婵没有打扰他，过去拿了衣服，轻轻地披在了他的身上。
　　随即站在旁边，默默地看着他。
　　一直到天黑。
　　洛青舟醒来时，外面的月亮已经升了起来。
　　又过了一会儿，小蝶和秋儿方回来。
　　洛青舟简单地吃了些晚餐，没有洗澡，也没有让两个小丫头服侍，回到房间，趴在了床上。
　　随即，神魂出窍。
　　身子的疼痛，已经感觉不到了。
　　但如今的神魂，依旧需要依附肉身，所以相比之前，有些虚弱。
　　他穿过屋顶，飞上了半空。
　　正在此时，天空上突然“哗”地闪过一条雷电，那雷电看着远，但洛青舟的神魂却突然感到一股可怕的威压扑面而来，顿时身子一颤，浑身发软，慌忙落了下去，重新回到屋里，神魂归窍。
　　他差点忘记了，今天是雷雨天，晚上可能还会打雷。
　　而以他如今的神魂实力，在这种天气出去，无异于是找死，万一被雷电打中，当场就魂飞魄散了。
　　想了想，他从储物袋里拿出了传讯宝牒，正要发消息提醒她们今晚小心雷电时，却发现上面不知道何时，已经收到了两条消息，一人发来一条。
　　小月：【哥哥哥哥，听说今晚莫城有暴雨雷电哦，你今晚可不能出去，小心被雷劈哦。哥哥要是出事了，妹妹会哭死的】
　　陌生人：【今晚打雷】
　　果然是那位月姐姐！
　　这四个字的清冷语气，已经快要从传讯宝牒里面溢出来了。
　　洛青舟想了想，一一回复。
　　【谢谢妹妹关心，妹妹要是被雷劈，哥哥也会哭死的】
　　【打雷怎么了？你到底是谁？不跟你聊了，我今晚还要出去的】
　　过了片刻。
　　小月回复道：【哥哥，妹妹从来都不说谎，不会被雷劈的，哥哥放心就是】
　　洛青舟没有再回复她。
　　过了许久，那位陌生人还是没有回复消息。
　　洛青舟沉吟了一下，又发送了一条过去：【月姐姐，我已经到鸳鸯楼了，你人呢？还没有来吗？】
　　等了许久，依旧没有人回复。
　　与此同时。
　　鸳鸯楼飞檐上，那道月白身影不知何时，早已站在了那里。
　　夜空中偶尔有闪电划过，雷声轰隆。
　　但是她依旧站在那里，一动不动，仿若未闻。
　　“轰隆！”
　　不多时，又一声闷雷响起。
　　随即，“哗啦啦”，蓄积了半日的暴雨，终于又再次降落了下来。
　　洛青舟从床上起来，看向了外面。
　　大雨滂沱，敲打的外面青石板啪啪作响。
　　“轰隆！”
　　闪电不断，雷声一声接着一声。
　　洛青舟愣了一下，突然想起了什么，立刻穿衣下床，打开房门，走了出去。
　　隔壁的房间里，传来了小蝶和秋儿的说话声。
　　“秋儿姐姐，我怕……”
　　“别怕，抱紧我，有我在呢。”
　　“啊，秋儿姐姐，你怎么没穿衣服？”
　　“你不是也没穿吗？”
　　“……”
　　洛青舟没再听下去，默默地从角落里拿了油纸伞，悄悄地出了门。
　　外面雷声轰隆，大雨倾泼。
　　青石板上，水花四溅，噼啪作响。
　　洛青舟打着伞，踩着雨水，很快来到了灵蝉月宫门外。
　　他抬起手，准备敲门。
　　想了想，又缩回了手，后退几步，“嗖”地一声，直接从院墙外跳了进去。
　　不知道是不是错觉。
　　刚刚还未落地时，就突然感到一股寒意袭来。
　　不过那股寒意，瞬间又消失不见。
　　“轰隆！”
　　又一声雷鸣响起。
　　天空中闪电不断，照亮了整个黑夜。
　　大自然的威力，让地面上所有的生物，都心惊胆寒。
　　洛青舟打着伞，踩在满是雨水的青石板上，快速走到了屋檐下，抖了抖伞上的雨水，放在了旁边。
　　他走到门前，准备抬手敲门，却突然发现门虚掩着。
　　“吱呀……”
　　他轻轻一推，门竟然打开了。
　　屋里静无声息，并没有人。
　　他愣了一下，走了进去，又关上了门。
　　然后，他来到了夏婵的房间前，轻轻推了推门，房门竟然也是虚掩的，一下子就推开了。
　　他在门口犹豫了一下，方走了进去。
　　屋里的烛台上，燃着一根红烛。
　　昏黄的光线下，屋里静无声息，一道纤弱的身影正抱着双膝，安静地坐在床上，手里紧紧握着她的剑，目光正怔怔地看着他。
　　洛青舟愣了一下，有些尴尬道：“婵婵，我准备敲门的，不过门没有关，所以我就直接进来了。”
　　夏婵安静地看着他，并没有说话。
　　洛青舟走了过去，解释道：“我见外面雷声很大，怕你害怕，所以就过来看看你，还有跟你道谢。你那创伤药很有效果，我现在后背都快感觉不到疼痛了，谢谢你。”
　　夏婵依旧没有说话。
　　洛青舟轻声道：“婵婵，要姑爷陪你吗？”
　　夏婵终于开口，低声道：“陪，百灵。”
　　洛青舟立刻道：“那丫头不用陪，她才不会害怕打雷。而且姑爷就喜欢陪你，不喜欢陪她。”
　　夏婵盯着他看了一会儿，道：“我，鞋子，袜子呢？”
　　洛青舟一愣：“什么鞋子袜子？”
　　夏婵看着他，没有再说话。
　　洛青舟低头看了一眼床下，弯腰把她的鞋子拿了起来，道：“婵婵，这不就是你的鞋子吗？你脚上穿着的不就是你的袜子吗？”
　　说完，把鞋子放了回去，又拿起旁边的另一双鞋子道：“婵婵，这里还有一双鞋子，这鞋子粉粉的，真可爱，像你的人一样可爱。”
　　夏婵微微低头，握着剑的手指，悄悄向下动了动。
　　洛青舟愣了愣，忽然嗅到了一股熟悉的味道，低头看着手里的鞋子，又放在鼻子下闻了闻，然后放回到了地上，一脸平静地道：“婵婵，既然你不害怕，那姑爷就走了。对了，百灵如果回来了，你跟她说一声，姑爷想她了，她也很可爱。”
　　说完，挥了挥手，告辞离去。
　　出了房间，他突然加快脚步，从走廊上拿起伞，“嗖”地一声，直接跑了出去。
　　听着外面的脚步声踏着雨水，跑出了大门外后，床下方突然探出了一颗脑袋来。
　　“婵婵！姑爷果然是个变态！他不仅趁机摸你的鞋鞋，竟然还闻我的鞋鞋！”
　　夏婵抱着剑和膝盖，安静地坐在那里，昏黄的光线下，她眸子里溢满了柔和的光芒。
　　洛青舟打着油纸伞，回到了梅香小园，看了一眼屋檐下晾晒的罗袜和鞋子，走过去丈量了一下，想了想，进去敲门道：“小蝶，秋儿，开下门。”
　　两个小丫头正光着身子抱在一起嬉闹，听到声音，吓了一跳，慌忙手忙脚乱地起来穿上了衣服。
　　小蝶跑过去打开了房门。
　　秋儿也下了床。
　　两个小丫头脸蛋儿红扑扑的。
　　洛青舟看了两人一眼，直接走了进去，道：“你们做的袜子呢，拿来我看看。”
　　秋儿愣了一下，立刻过去把一双半成品拿了过来，递到了他的面前。
　　洛青舟接在手里，看了一会儿，道：“看好这里，袜筒上面，可以做成镂空花边的，这个可以再长一些，纯色的最好，最上面也可以绣几圈条纹……”
　　小蝶和秋儿在一旁听他侃侃而谈，皆是面面相觑。
　　洛青舟说完，把袜子还给了她们，道：“外面走廊上晾着的袜子和鞋子那般大小，帮我做各做两双新的，可以吗？”
　　秋儿和小蝶闻言愣一下，随即连忙点头。
　　秋儿道：“姑爷想什么时候要？”
　　洛青舟想了一下，道：“秋试后吧，明天我给你们几幅图画，你们按着图画做就是了，来得及吗？”
　　秋儿立刻点头道：“姑爷放心，到时候我们一定会帮你做好的。”
　　洛青舟又看了一眼她们的胸前，走出房间道：“好了，你们休息吧，不用管我了。”
　　两人又在房间愣了一下，方相互看着对方的胸前。
　　刚刚两人都起来的匆忙，只披了轻纱，根本就来不及穿里面的亵衣，所以……
　　“小蝶，姑爷好像看到了……”
　　“秋儿姐姐，没事的，反正迟早我家公子都是要看你的。不仅要看，还要摸呢，嘻嘻。”
　　“……”
　　洛青舟回到房间躺下，睡不着。
　　外面“轰隆隆”，又响起了雷声。
　　正在这时，身上的传讯宝牒突然又振动了一下。
　　他连忙拿了出来。
　　那个陌生人发来的消息：【今晚有机会晋级，如果你敢来的话】
　　洛青舟愣了一下，抬头看向了窗外刚刚划过的闪电。


第304章 晋级！月姐姐的怀抱，月妹妹的谄媚
　　黑夜，暴雨滂沱。
　　狂风席卷着乌云，在天空中聚集碰撞。
　　夜空中电闪雷鸣，轰隆不断。
　　整个莫城都被笼罩在这恐怖而狰狞的天威之中，噤若寒蝉，瑟瑟发抖。
　　而在鸳鸯楼上。
　　那道月白身影依旧一动不动地立在飞檐上，对周遭一切，仿若未闻。
　　洛青舟神魂出窍，刚穿过屋顶，突然又一记炸雷响起。
　　他浑身一颤，在屋顶迟疑了一下，还是心头一横，贴着房屋的高度，向着鸳鸯楼飞去。
　　想要逆天改命，哪能没有任何风险。
　　他已经没有时间了。
　　再不突破，就来不及了。
　　一路缓行。
　　他小心翼翼地在房屋间的空隙间穿行着，不敢飞的太高。
　　每当闪电亮起，雷声还未到来之时，他就会立刻再降低一些高度，同时目光紧紧盯着夜空，生怕一条雷电下来，让他魂飞天外。
　　好不容易来到鸳鸯楼。
　　抬头望去，那道月白身影依旧站在楼顶最高处的飞檐上，一动不动。
　　在她的头顶上，一团团巨大的黑云如魔鬼一般翻滚着，时不时有闪电划过和雷鸣响起，看着异常恐怖。
　　洛青舟仰头望了一会儿，只得也硬着头皮，飞了上去。
　　刚飞到半途，他突然心头一跳，随即看到头顶的乌云间，一道闪电“唰”地一声亮起，然后带着一股恐怖的威压，瞬间向着他疾射而来！
　　这一刻，他好像突然被施了定身法一般，定在原地，一动也不能动！
　　整个神魂，仿佛突然掉进了冰窟，森寒而绝望！
　　“滋——”
　　粗大的雷电张牙舞爪，如夜空中乌云巨兽的巨大魔爪，向着他的神魂落了下来。
　　“啪！”
　　白影一闪，电光四溅！
　　那本来立在飞檐上一动不动的月白身影，忽地出现在了他的头顶上，直接用自己的身子，把那道雷电接了下来。
　　雷电落在她的身上，滋滋作响，但很快就消失不见。
　　洛青舟僵在原地，依旧无法动弹。
　　月白身影飘落下来，伸手摸向了他的胸口。
　　洛青舟这才发现，刚刚那道雷电并未完全消失，而是变成了更加细小的一条雷电，如灵蛇一般缠绕在她的手臂上。
　　当她的玉手从月白光晕中伸出，触在了他的心口时，那条滋滋作响的雷电，突然顺着她的玉手，蹿到他的身上。
　　“忍着。”
　　月白身影声音清冷地说了一声。
　　话语刚落，那条雷电突然从他的胸口钻进了体内，随即在他体内“噼里啪啦”一阵乱响！
　　洛青舟身子突然哆嗦不止，瞳孔中，嘴巴里，甚至手心里，都出现了一丝丝雷电的电光！
　　他的整个神魂突然支离破碎！
　　“滋……”
　　那条雷电又在他的神魂中跳动了一会儿，方彻底消失。
　　而他支离破碎的神魂，已经满是焦黑。
　　一股令人难以承受的可怕剧痛，突然侵入了他的脑袋，他当场眼前一黑，昏死了过去。
　　雷电消失，支离破碎被烧焦的神魂碎片，又开始缓缓合拢融合。
　　月白身影站在他的面前，默默地看着。
　　片刻后，破碎的神魂，又全部融合在了一起，但整个神魂却变得异常透明和虚弱。
　　洛青舟身子一软，向下飘落而去。
　　月白身影迟疑了一下，落在下面，伸手抱住了他，然后带着他，迎着暴风雨和雷电，飞上了天空，向着城外的山林飞去。
　　她低头看着怀里已经撤去了荧光的陌生面孔，犹豫了一下，伸手揭下了他脸上的面具。
　　“轰隆！”
　　一声雷鸣在头顶响起。
　　疾掠而过的闪电，照亮了那张清秀俊美的脸颊。
　　她怔怔看了一会儿，方重新帮他把那张面具戴好，然后抱紧了他，直接飞上乌云，在漫天雷电中穿梭。
　　她身上的月白光晕已经消失不见，露出了一张绝美无瑕的容颜，以及白裙飘飘修长婀娜，气质如仙的身段。
　　她抱着他，迎着最猛烈的暴风雨，穿过一条条狰狞的闪电，在震耳的雷声中洗涤和淬炼着满是污垢的神魂。
　　当粗大的雷电扑向两人时，都被她接了下来，但雷电的力量，依旧被她留了一些，钻进了他的神魂之中。
　　他的神魂在她的怀里裂开，破碎，缠绕，又缓缓凝聚，合拢，融合，再破碎……
　　反复多次。
　　直到他的神魂晶莹剔透，心脏部分闪闪发光时，她方抱着他，飘落了下去。
　　漆黑的夜里，暴雨倾泼。
　　水花四溅的河面上，一叶扁舟安安静静地停在那里。
　　月白身影抱着他，落在了那叶扁舟上，目光安静地“看着”他那张清秀俊美的面孔。
　　“哗！”
　　巨浪飞起，河底突然飞出一条鱼怪，张开满是獠牙的血盆大口，就扑向了舟上的两人。
　　但还未扑到近处，它的整个身子突然就裂成数段，随即“啪”地一声掉落进了水里，消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　只有一缕殷红，在水面一闪即逝。
　　暴雨噼里啪啦。
　　扁舟随着水流，缓慢漂流，不知飘向何方。
　　舟上月白身影抱着怀里的人，目光望向了远处的黑暗，绝美无瑕的脸颊上，依旧清冷如雪。
　　不知过了多久。
　　风雨渐小，雷电渐少。
　　喧闹的黑夜，终于渐渐安静下来。
　　当东方出现一缕白色时，肆虐了一夜的风雨，终于停了下来。
　　四周的黑夜，突然变的万籁俱寂。
　　洛青舟醒来时，发现自己正躺在一只小舟上，小舟飘在河流上，缓缓前行。
　　四周空旷，是一片荒野。
　　“当——”
　　一阵古老而苍凉的钟声，从远处的山里传来。
　　小舟的前面，那道月白身影正安静地站在那里，目光不知道望着哪里，也不知道在想着什么。
　　风雨停了下来，空气清新，飘浮着泥土的清香。
　　洛青舟愣了一会儿，站了起来，看向船头的月白身影道：“月姐姐，怎么回事？我……”
　　突然，他发现自己的身子有些不对，似乎比以往更加凝实，体内的魂力似乎也精纯了许多。
　　同时，他对四周的感知，也更加敏锐起来。
　　他呆滞了一下，突然激动道：“我突破了？”
　　月白身影从船头飘了起来，飞上半空，淡淡地：“回去吧。”
　　洛青舟愣了愣，立刻跟了上去：“月姐姐，我怎么突然突破了？我怎么一点都不记得了？”
　　月白身影的整个身子，再次包裹在了月白色的光晕中，朦朦胧胧，看不清晰。
　　洛青舟突然感到一股魂力波动从旁边掠过，立刻低头看去。
　　那叶飘浮在河流里的小舟，竟忽地从河面飞了起来，随即快速缩小，“嗖”地一声飞了上来，进入了月白光晕中，消失不见。
　　洛青舟看着她：“……”
　　月白身影没有说话，向着远处的莫城飞去。
　　洛青舟连忙跟在后面，忍不住道：“月姐姐，我之前被那条雷电击晕过去以后，是你带我出来，然后帮我晋级的吗？”
　　月白身影沉默了一会儿，方声音清冷地道：“你能晋级，靠的是你自己。普通的神魂，包括小月和我，在你这个境界，可能都不敢这样淬炼神魂。”
　　洛青舟道：“我记得，我就是被雷电打了一下，而且那雷电，还是很小的雷电。”
　　月白身影淡淡地道：“天雷的大小，不是靠体型来区分的。任何神魂，都会惧怕天雷。你能靠天雷淬炼神魂，突破晋级，是你的神魂足够强大，也是因为你的神魂本身就是雷灵之体。”
　　“雷灵之体？”
　　洛青舟满脸疑惑，有些听不懂。
　　月白身影没有解释，淡淡地道：“从那次你刚会日游，就能用神魂修炼奔雷拳，而且可以打出雷电时，我就知道了。你以后的雷劫，会比别人更加容易，不过，渡劫是公平的，所以你应该还会增加其他劫难。”
　　洛青舟恍然道：“难怪我当初神魂出窍，第一次修炼奔雷拳时，就觉得很好上手，而且立刻就有威力了。我当时就在奇怪，奔雷拳不是只有肉身才能修炼的吗？月姐姐，雷灵之体到底是什么？”
　　月白身影简短地道：“一种体质。能够修魂者，都需要有特殊的体质，并非每个人都是可以修炼的。”
　　顿了顿，又道：“其实奔雷拳的威力很大，需要体魂双修才可以。”
　　洛青舟道：“原来如此！难怪二哥……难怪大家都说，奔雷拳空有声势，却无威力，非常鸡肋，原来需要体魂双修才行。”
　　他又好奇道：“月姐姐，那你是什么体质？你这么厉害，体质一定很好吧？”
　　月白身影沉默下来，没再回话。
　　进了内城后，她方开口道：“你现在已经是炼神境中期了，可以附身一些病弱的，甚至体虚的肉身了。不过如果对方神魂强大的话，依旧会有被反噬的可能。我传授你的神魂心法，附身之术，还是要多加练习。”
　　洛青舟立刻拱手道：“多谢月姐姐。今晚的晋级，也是月姐姐帮我的，月姐姐大恩……”
　　“是你自己努力的结果。”
　　月白身影在半空中停了下来，转过头看着他道：“回去休息吧，这几晚就不用出来了。”
　　说完，飘然离开。
　　洛青舟看着她那洁白的身影，突然道：“月姐姐，谢谢你！”
　　月白身影身影一闪，已消失不见。
　　洛青舟又在原地愣了一会儿，方返回秦府。
　　回到屋里，神魂归窍。
　　想了想，拿出了传讯宝牒，给小月发了一条消息：【小月，我突破了。问你一件事，你的神魂是什么体质？】
　　军营，帐篷中。
　　一袭火红衣裙的少女，正赤着一双雪白玉足，披散着乌黑长发，在桌前蹙眉看着京都传来的消息。
　　听到传讯宝牒振动，她没有理睬。
　　过了片刻，她方拿了出来，低头看去，顿时双眸一眯，神色凝重道：“突破了……好快……”
　　她犹豫了一下，伸出手指回复道：【恭喜】
　　只发了两个字出去，便把传讯宝牒扔在了桌上，没再理睬。
　　过了一会儿，宝牒再次振动起来。
　　她正认真思考着事情，见此脸上顿时露出了一抹愠怒，握着拳头道：“京都时事已如此紧急，本宫不能再堕落下去了！什么狗屁哥哥师尊爷爷！都给本宫滚吧！”
　　“删了他！”
　　她一把从桌上拿起了传讯宝牒，准备趁着怒意直接删除对方，免得自己再丢人下去，手指刚要触摸上面，突然看到了上面出现的信息。
　　【小月，月姐姐说我的神魂是雷灵之体，这个体质怎么样？我今天好像被雷打了，不仅一点事儿都没有，还突然晋级了】
　　南宫火月：“……”
　　鸳鸯楼，飞檐上。
　　月白身影一动不动地站在那里，低着头，看着手里的玉石。
　　片刻后，消息出现。
　　小月：【哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥！你真的突破了吗？哇，太厉害了！妹妹好佩服你好崇拜你啊！哥哥哥哥哥哥，雷灵之体是很厉害很厉害的体质哦，至少排行前五，万中无一！哥哥真的是雷灵之体吗？不会吧？这也太令妹妹震惊了吧！哥哥怎么能这么厉害，这么天才呢？妹妹爱你！好爱你！妹妹是火灵之体，排行三十多，跟哥哥差远了，呜呜。对了哥哥，嫂嫂几岁了？】
　　洛青舟：【我们是神魂之交，就不要打听现实的事情了。对了，你知道月姐姐是什么体质吗？排行第几？】
　　小月：【呜呜，哥哥，妹妹不想只跟哥哥是神魂之交，妹妹还想跟哥哥是肉身之交。师姐的体质可了不得，是冰肌玉骨灵体，排行前三。对了，这个体质还有一个称号，叫处子灵体。意思就是师姐如果想要更进一步，就一定要保持处子之身。所以师姐为了一心修炼，就选择了那种又无情又冷冰冰的功法。不过哥哥，师姐的神魂可以不受限制哦】
　　洛青舟：【难怪她的性子……好了，不聊了，我睡了】
　　小月：【哥哥哥哥，肉身和神魂其实可以分开看待和生活的，哥哥神魂不是还没有娘子吗？要不要考虑一下……】
　　洛青舟：【别胡说，我跟月姐姐之间清清白白，只是朋友关系，你别侮辱她，也别侮辱我】
　　小月：【哥哥，妹妹说的不是师姐！】
　　洛青舟：【晚安，不再回复了哦】
　　“可恶！”
　　军营帐篷中，一袭红裙的少女神魂，一把把手里的传讯宝牒扔了出去，滚落在了地上。
　　“本宫……我小月，总有一天，会让你自己乖乖过来，求着我跪舔你的！”
　　“嗯？似乎哪里有些不对？”
　　“雷灵之体么？有了他，以后雷劫，我突破的几率就可以大大提升了……”
　　她又喃喃自语了一会儿，方平复了心头的情绪，然后飘过去，神魂归窍。
　　桌前。
　　一袭火红衣裙的少女，满脸冷傲，继续看着京都传来的消息。
　　洛青舟睡了个好觉。
　　八月十四。
　　晌午时分。
　　成国府王成突然来到秦府，在大门外送上了一份喜帖，然后离开。
　　周管家接在手里看了一眼，立刻匆匆进门。
　　不多时。
　　秦文政和宋如月，都沉着脸，匆匆来到前厅。


第305章 喜帖
　　大厅中。
　　秦文政反复看着喜帖上的小字，神色越来越凝重。
　　“老爷，那洛延年上次不是亲口说了，他们跟青舟再也没有任何关系了吗？怎么还要纠缠不休？他女儿成亲，关我们青舟什么事情？”
　　宋如月蹙着蛾眉，满脸怒气道。
　　秦文政脸色阴沉，压制着怒气道：“这上面写的【小楼】，是成国府那位二夫人的女儿。根据我们曾经的调查，这小女孩跟青舟的关系应该很好，上次那位二夫人还偷偷来秦府给青舟报信。他们母女，应该是青舟在成国府最在意的两个人。青舟明天就要去秋试，他们这个时候却发喜帖来，简直是用心歹毒！”
　　宋如月满脸疑惑道：“老爷，这上面写的日子不是八月十八吗？刚好是青舟考试后，应该不会对青舟产生什么影响吧？”
　　秦文政满脸怒意，指了指喜帖上的名字道：“你看看那个小女孩要嫁给谁。”
　　宋如月仔细一看，顿时惊讶道：“城主府的公子孟先行？”
　　秦文政满脸森寒道：“那孟先行在整个莫城臭名昭著，不仅喜欢残害女子，还喜好男风。而且他家里的妻妾，早有二十多人，听说还经常与他那些狐朋狗友互换丫鬟小妾。那小女孩嫁过去为妾，你觉得会有好日子过？”
　　宋如月一听，脸色顿变：“他们就是故意要扰乱青舟的心绪，让他明日没法安心考试？”
　　秦文政寒声道：“恐怕不止如此。青舟虽然木讷不爱说话，但是个重情重义，知恩图报的人。当初那位二夫人冒着生命危险，来告诉他母亲坟墓的事情，现在如果让青舟听到这件事，他恐怕不会眼睁睁地看着那小女孩羊入虎口！不管他是去成国府交涉，还是想什么办法，很可能都会影响明天的考试，甚至会缺考。”
　　宋如月顿时勃然变色：“好阴险毒辣的贱人！这卑鄙无耻的诡计，肯定是那位大夫人想出来的！”
　　秦文政紧皱眉头，目光落在手里的喜帖上，思考着对策。
　　宋如月气的胸部剧烈起伏，过了片刻，突然道：“老爷，这件事万万不可告诉青舟。若是影响了明日的考试，那可就完了！”
　　秦文政皱着眉头，还未答话，门口忽地走进来一人，轻声道：“娘亲，这件事，一定要告诉姐夫。”
　　秦文政和宋如月皆抬头看去。
　　一袭素白衣裙的秦二小姐，在珠儿的搀扶下，走了进来，微微蹙着柳眉道：“爹爹，娘亲，把喜帖拿给姐夫吧。这件事，我们不能隐瞒。”
　　宋如月一听，顿时满脸焦急道：“微墨，那小子明天就要去考试了，一连三天都要考试。我们要是现在就把这件事告诉他了，到时候他一时冲动，去成国府做出什么傻事怎么办？如果耽搁了明天的考试，那可就完了！”
　　秦微墨轻声道：“娘亲，考试耽搁了，三年后还会有，可是人如果没了，那就再也无法挽回了。爹爹刚刚也说了，姐夫是重情重义，知恩图报之人，如果要让姐夫在考试和救人之间选一个，微墨相信，姐夫会毫不犹豫地选择救人。哪怕因为这次的救人，会永远无法考试，他也会这样选择。娘亲，我们要尊重姐夫，更要尊重姐夫自己的决定。”
　　宋如月急道：“不是还有三天的时间吗？就不能等他考试结束了再告诉他？”
　　一旁的秦文政沉声道：“那个时候木已成舟，早就晚了。这三天时间，城主府和成国府，把该发的喜帖都发了，该准备的东西都准备了，三天后迎亲队伍一出门，你觉得，还有机会挽回？那可是城主府，莫城的霸主，到时候你敢去抢亲？格杀勿论！”
　　宋如月顿时身子一颤，伸手拉住了自己闺女的手，脸色难堪地道：“微墨，他要是耽搁了考试，你可怎么办啊。明明说好的，等他考中后……”
　　“娘亲。”
　　秦微墨神情柔和，轻声道：“如果因为微墨的原因，娘亲没有把这件事告诉姐夫，那等小楼出了事，您觉得微墨还有脸见姐夫吗？”
　　她微微低头，低声道：“娘亲，微墨的身子，微墨自己心里清楚，本来就没有奢求太多。微墨绝不会因为自己，而让姐夫以后良心难安。”
　　她目光坚定地道：“小楼绝对不能嫁给那样的人，姐夫一定要去救她，我们秦府，也一定要去救她。如果姐夫为了考试，而眼睁睁地让小楼出事，娘亲，你扪心自问，你看得起这样的人吗？”
　　宋如月低下头，沉默下来。
　　秦文政没再犹豫，对门口的周通道：“把这张喜帖拿去交给青舟，就说我和夫人在这里等着他，无论他有什么决定，我们都会支持他的。”
　　“是，老爷。”
　　周管家进来接下喜帖，快步离开。
　　“微墨……”
　　宋如月把面前的少女抱在了怀里，红着眼圈怜惜道：“你就不该回来的……千辛万苦，一路颠簸回来，又不敢去见他，现在还要……”
　　秦微墨柔声道：“本来想要在姐夫考试前，给他一个惊喜的，不过仔细想了想，还是不了。姐夫现在过的挺好，不是吗？微墨又何必打扰他。”
　　“微墨，你姐姐她……”
　　“娘亲，姐姐上午还找过我，跟我说了一会儿话。我觉得姐姐现在已经在发生变化了，比之前有些情绪波动了，对我也亲切多了，不再像是之前那般冷漠。我觉得，这可能都是姐夫的功劳，所以……”
　　梅香小园。
　　走廊上，小蝶和秋儿正在对着图画，认真地制作着罗袜。
　　书房里，洛青舟没有出去，而是在认真读书和做题。
　　明天就要考试了，今天他决定把那些备考的书籍都读一遍，试题也全部都再做一遍。
　　这时，大门处突然“咚咚咚”，传来了一阵敲门声。
　　随即，百灵一袭粉裙，俏生生地走了进来，脸色却有些凝重，脆声道：“姑爷，快出来一下。”
　　洛青舟在书房听到声音，立刻从屋里出来，问道：“什么事？”
　　百灵看了他一眼，扬了扬手里的喜帖道：“老爷让周管家送来的，给姑爷的。”
　　她站在门口，并没有进入庭院。
　　洛青舟愣了一下，立刻走了过去，道：“什么东西？”
　　周管家在门外恭敬道：“姑爷，是喜帖。老爷让我告诉姑爷一声，老爷和夫人在大厅里等着您，无论你做出什么决定，他们都会支持你的。”
　　洛青舟闻言，心头顿时一沉。
　　他快步走了过去，伸手从百灵的手里接过喜帖打开，定眼看去。
　　当看到上面的内容和名字时，他顿时脸色一变。
　　周管家看了他一眼，默默地退了下去。
　　门外的大树下，一袭淡绿衣裙的少女，正抱着剑，冷若冰霜地站在那里，似乎在等待着什么。
　　洛青舟看完信，“嗤”地一声把手里的信撕成了碎片，随即快步出了门。
　　百灵跟了出去，看了树下的少女一眼，停下了脚步。
　　夏婵握紧手里的剑，跟在了他的身后，身后乌黑长发，无风自动。
　　洛青舟的脚步，越来越慢。
　　在走到通往前面的长廊时，他突然停下了脚步，在原地站了一会儿，转头看着她道：“我现在要是去了，岂不是中了他们的计？”
　　夏婵看着他，没有回应。
　　反正他去哪里，她就跟着去哪里，杀人放火，刀山火海，她都去。
　　洛青舟低下头，又沉思了一会儿，继续向前走去。
　　很快，他来到了大厅，突然听到了大厅里传来了一阵熟悉的哭泣声。
　　他脸色一变，快步走了进去。
　　成国府二夫人杨萍儿，正跪在地上，哭着磕头：“秦家老爷，秦家夫人，求求你们，求求你们救救我家小楼……她才刚过十几岁啊……”
　　宋如月扶着她，让她起来。
　　秦文政站在前面，背负双手，蹙着眉头，满脸凝重。
　　当洛青舟走进去时，秦文政和宋如月的目光，都看向了他。
　　“青舟……”
　　秦文政神色坚定地看着他道：“无论你做出什么决定，我们都会支持你的。”
　　杨萍儿听到声音，转头看去，突然“哇”地一声，又哭起来，跪着扑过去，抱住了他的双腿道：“青舟啊，救救小楼吧……大夫人要把小楼送给那个畜生去糟蹋……听说那个畜生无恶不作，已经害死了很多女孩，我就只有这么一个孩子啊，她要是出事了，我……我还怎么活啊……”
　　洛青舟看着她脸上的巴掌印，以及额头上被东西砸破的伤痕，弯下腰，把她扶了起来，脸色平静道：“二夫人，放心吧，小楼不会嫁给那个人的。”
　　杨萍儿哭声一滞，突然又哭了起来：“青舟啊，他们都已经决定了，已经开始发喜帖了……那城主府的畜生，今天还被洛玉邀请，在府中吃饭，现在都还在那里……我，我实在没有办法了啊……”
　　洛青舟沉默了一下，抬起头，看向了秦文政和宋如月，拱手道：“岳父大人，岳母大人，我想去成国府一趟。”
　　此话一出，大厅里突然安静下来。
　　杨萍儿的哭声，也戛然而止。
　　洛青舟看着她的眼睛道：“二夫人，你先回去吧，我待会儿就过去。”
　　“青舟，你……”
　　“快回去吧，不要让小楼一个人待在家里，小心出事。”
　　此话一出，杨萍儿顿时脸色一变，似乎想起了什么，慌忙抹了抹眼泪，起身惊惶地跑着出了门。
　　“青舟，你真的要去？”
　　秦文政皱眉问道。
　　洛青舟看着那位二夫人跑出庭院的身影，答道：“不去。”


第306章 禽兽不如！
　　“不去？”
　　宋如月闻言愣一下，道：“你刚刚不是说要去吗？”
　　洛青舟顿了顿，转过身，拱手恭敬道：“岳母大人，我刚刚是骗她的。”
　　宋如月：“？？？”
　　洛青舟抬起头，看着她，一脸平静道：“我明天就要考试了，所以今天无论发生什么事情，我都不会出门的。对于我来说，考试才是最重要的。至于她和她的女儿，那是成国府的事情，跟我无关。”
　　宋如月闻言，有些惊诧地看着他。
　　一旁的秦文政，微微皱了皱眉头。
　　洛青舟拱手道：“岳父大人，岳母大人，那青舟先回去读书了。如果她再来，不要理睬就是了。那位大夫人想要扰乱我的心境，甚至想要骗我过去害我，我是绝对不会出去的。”
　　说完，告辞退下。
　　出了门，看了旁边侍立在走廊上的丫鬟嬷嬷们一眼，快步离去。
　　夏婵从院里的大树下走出，握着剑，跟在了他的身后。
　　大厅里，安静下来。
　　秦文政和宋如月互相看着，面面相觑。
　　“老爷，微墨好像看错那小子了。”
　　宋如月微微蹙着蛾眉。
　　秦文政在椅子上坐下，端起茶杯道：“人之常情，那小子读书读了这么多年，不就是为了明天的考试嘛。他若考中，不光会为他去世的母亲争了光，还为他自己挣了身份和前途，对我们秦家也有好处。所以，如果换做是你，你愿意为了两个外人，而去冒险吗？”
　　宋如月道：“可是老爷，你刚刚明明说，那小子重情重义，知恩图报的。你还说在成国府，那对母女对他很好。”
　　秦文政抿一口茶水，看着他道：“也许在他心里，那对母女并没有我们想象的那么重要。即便很重要，但也不会有他的前途重要。”
　　宋如月撇了撇嘴，没再说话。
　　过了片刻，她冷哼一声，道：“我去找微墨去了。”
　　说完，出了门。
　　走廊上的丫鬟嬷嬷们，立刻跟在了后面。
　　秦文政看着他们的身影快步远去，又抿了几口茶，方对着外面道：“周通。”
　　周管家立刻走了进来，弯腰恭敬道：“老爷，有何吩咐？”
　　秦文政眼中精光闪了闪，道：“最近几个月，咱们秦府有新买的丫鬟和老妈子吗？”
　　周管家闻言想了一下，道：“没。老爷上次不是说了嘛，咱们等二公子考试完后就搬走，府里的丫鬟嬷嬷和佣人已经够多了，奴才已经在慢慢辞退了，怎么可能再重新买。”
　　秦文政沉吟了一下，道：“留个十来个就够了，其他的都辞了吧。我们秦府已不是勋贵人家，以后去了京都，更是要夹着尾巴做人，养不了那么多人。记住，离开的那些下人，都要多给钱财，千万不可吝啬，如果有人还想继续做事，可以把她们送去二爷四爷那里。在这莫城，我们秦家还是有一些产业的，应该还需要一些人手，不能让他们没了生活来源。”
　　周管家低头道：“老爷放心，奴才晓得。”
　　秦文政放下了茶杯，看着他道：“我刚刚看到夫人那里还跟着几个丫鬟和嬷嬷，你再去仔细查一查她们，这几日，注意一下她们的动静。”
　　周管家脸色微变，抬头道：“老爷……”
　　秦文政摆手道：“不用担心，那几人都是府中老人和从小在府中长大的丫鬟，而且我们已经查过多次，应该没问题的。只是这几日青舟要考试，过几日川儿也要考试，还是要小心谨慎一些。”
　　周管家立刻躬身道：“是，老爷。”
　　宋如月去了后院。
　　庭院里，烈日炎炎，地上的青石板被照的滚烫。
　　一袭素白衣裙的柔弱少女，正站在走廊里的阴影里，微微蹙着眉头，在想着事情。
　　宋如月一进门就道：“微墨，这次你猜错了。那小子选择的是不去，也不管，他说现在最重要的是考试。我就说了，那对母女对他来说，已经是外人了。他怎么可能为了她们，而放弃自己的考试？他是读书人，知晓孰轻孰重。”
　　秦微墨闻言微怔，道：“娘亲，姐夫当时说了那些话？”
　　宋如月走到走廊上，道：“成国府的二夫人也来了，求着他帮忙，他当着人家的面骗人家说去，等人家走了，他又说不去……”
　　说着，把刚刚在大厅里发生的事情，都复述了一遍。
　　秦微墨微微蹙着柳眉，沉默下来。
　　宋如月看了一眼她的脸色，道：“怎么，对那小子失望了？其实娘亲觉得，他这样才是做大事的。为了一对外人，而耽搁自己的前途和幸福，并不值得。”
　　秦微墨又沉吟了一下，目光看向了旁边走廊上侍立的丫鬟嬷嬷们，顿了顿，柔声道：“娘亲，天气热，让她们都下去休息吧。这里有珠儿和梅儿就够了。”
　　宋如月看了那些丫鬟嬷嬷一眼，吩咐道：“都退下吧，梅儿留下就可以了。”
　　“是，夫人。”
　　那几名丫鬟和嬷嬷，躬了躬身，擦着汗水，恭敬退下。
　　秦微墨见她们离开了，方转过身道：“娘亲，进屋。屋里有冰块，凉快一些。”
　　宋如月跟着她走了进去，突然后知后觉道：“有奸细？”
　　秦微墨进了屋里，没有立刻回答。
　　过了片刻，方对侍立在门口的珠儿道：“珠儿，去把秋儿叫来，记住，别让姑爷发现了。”
　　“是，小姐。”
　　珠儿立刻匆匆而去。
　　秦微墨这才轻声道：“娘亲，姐夫这么做，肯定有他的道理。不过微墨相信，如果成国府那件事情是真的，姐夫绝对不会坐视不理的。”
　　宋如月撇了撇嘴道：“他一介书生，就会一些计谋，能怎么办？人家两家人都同意了，一个是成国府，一个是城主府，哪怕是圣上来了，也不便强行阻挠人家成亲。”
　　秦微墨微微一笑，没再说话。
　　她相信姐夫，一定可以想到办法解决这件事情的。
　　她刚刚在走廊上想了想，把自己代入了姐夫的角色，按照姐夫以往解决事情的想法和行为仔细思考了一下。
　　她觉得，这件事明面上不可能解决。
　　就像是娘亲说的，一个是成国府，一个是城主府，都是莫城最大的势力，人家两家人心甘情愿地联姻，谁能阻止？
　　至于直接去成国府把人带走，那就更不可能了，无名无分抢人，那就是强盗行为，处死也不为过。
　　所以，唯一的办法，就只能暗中行事了。
　　偷偷把人带走？
　　这个方法也不可能，莫城就这么大，能藏在哪里？
　　而且人家既然主动来通知，自然早有准备，估计成国府里早已设了陷阱和埋伏，只等着姐夫过去踏进去了。
　　姐夫那么聪明，肯定不会这么做。
　　那么，就只有一个办法了。
　　这个办法估计成国府根本就不会往那里去想，不光成国府不会想，城主府可能也不会想。
　　如果暴露，后果非常严重。
　　姐夫区区一介书生，怎么可能会为了一对外人母女，而去自毁前程，自误性命？
　　而且，在外人看来，他也没有那个能力。
　　所以，这个办法如果行动起来，绝对是出其不意，但却能最快地解决问题。
　　如果她是姐夫，她可能会用这个办法。
　　她刚刚只是思考和猜测，不过现在当她听到母亲说刚刚姐夫在大厅里的态度后，她心头突然一下子就确定下来。
　　姐夫已经提前开始撇清自己的关系了，提前麻痹敌人，提前告诉敌人他现在一心考试，绝对不会为了两个外人，而耽搁考试。
　　所以以后外面无论发生了任何事情，都与他无关。
　　不过……
　　她心头很好奇，姐夫似乎很确定，有人会把他刚刚的话和态度传出去。
　　姐夫又已经确定某个奸细了吗？
　　上次那个账房的老先生，以及那个丫鬟，一个是跟了秦家几十年的老朋友，一个是从小在府中长大的，姐夫竟然一下子就能知晓了对方是奸细，看来，姐夫的本事远远不止她现在看到和知道的那些。
　　秦微墨心头暗暗想着。
　　宋如月也在思索着事情。
　　一时之间，房间里陷入了安静。
　　不多时，珠儿带着秋儿，脚步匆匆地走了进来。
　　秋儿进了屋，先是拜了宋如月，然后开心道：“小姐，你要去见姑爷了吗？”
　　秦微墨轻声道：“秋儿，这件事先不提。我问你，姐夫刚刚回去后，做什么了？有没有出门？”
　　秋儿想了一下，道：“姑爷没有出门，姑爷回去后，就告诉奴婢和小蝶，让我们关了院门，不要让任何人进屋打扰他。然后姑爷就关了房门，在屋里待着了。”
　　秦微墨微微蹙眉：“屋里有什么动静吗？”
　　秋儿摇了摇头：“没，屋里很安静，姑爷好像去床上睡觉去了。”
　　秦微墨又问道：“夏婵呢？”
　　秋儿道：“奴婢刚刚出来时看到她了，她站在门外的大树下，我让她进去，她也不进去，就一直站在那里在。”
　　秦微墨沉默了一下，轻声道：“秋儿，夏婵最近是不是经常去梅香小园？”
　　秋儿道：“嗯，姑爷经常主动邀请她进屋呢。对了小姐，姑爷还拿回来了一双袜子和鞋子，应该就是她的，姑爷还让我和小蝶帮她做鞋袜……”
　　“可恶！”
　　宋如月听到这里，终于听不下去了，顿时怒道：“那小混蛋竟然把夏婵也勾搭上了？夏婵那丫头那么乖，怎么可能……定是那混蛋甜言蜜语，施展了什么卑鄙下流的手段欺骗的！可怜的小丫头，天真无邪，单纯可爱，不谙世事，不懂人心险恶，竟然就这么被那混蛋给糟蹋了！那混蛋禽兽不如！”
　　秋儿低着头，没敢吭声。
　　秦微墨嘴角微微抽搐了几下，道：“娘亲，放心吧，夏婵手里的剑，专克姐夫，姐夫不敢的。”
　　宋如月一听，顿时眼圈一红，满腔委屈涌了出来：“那混蛋有什么不敢？微墨啊，他连我都敢欺负啊！不就是因为我之前训斥过他几次吗？现在他每次见到我都瞪我吓我，我吓的都……我呸！我儿子是练武的，我闺女是莫城第一才女，我会怕他？”
　　秦微墨忍着笑道：“娘亲，姐夫每次见到你，对你都很恭敬的，哪里瞪你吓你了。”
　　宋如月眼睛一瞪，气道：“还说没有？原来他刚来时，每次见到我都是毕恭毕敬，低着头，从来不敢抬头看我的。现在每次见到我，都要看几眼，还敢与我对视说话，那不是瞪我吓我是什么？微墨，你以后可要帮娘亲啊，千万不能让那小混蛋欺负了娘亲。”
　　秦微墨含笑点头，道：“好，到时候微墨帮娘亲欺负姐夫就是了。”
　　宋如月刚要点头，突然又眯着眸子看着她道：“你想怎么欺负他？”
　　秦微墨握着小粉拳道：“打姐夫几拳，好不好？”
　　宋如月白眼一翻：“哼，又糊弄娘亲，你要是舍得用力，娘亲给你跪地给你磕头。”
　　秦微墨笑道：“那算了，微墨可不能做出这么大逆不道的事情，微墨还是不打姐夫了……”
　　晌午的太阳，异常毒辣。
　　杨萍儿红着眼睛，满头大汗，脚步匆匆地走在街道上，向着成国府走去。
　　在她的头顶上的半空中，一道肉眼难见的虚影，迎着炎炎烈日，跟着她一路向前。
　　又走了一会儿。
　　杨萍儿脚步匆匆地进了一条小巷。
　　小巷里，一名丫鬟正等在那里，看到她过来，冷着脸迎了上去。
　　洛青舟认得这个丫鬟。
　　绿娥，成国府二公子的贴身丫鬟，当初经常欺负小蝶。


第307章 姑爷昏迷了
　　小巷里。
　　两人会面，停下了脚步。
　　杨萍儿眸中噙着眼泪，带着哭腔道：“我见到他了，他说待会儿就来……我都按照大夫人的吩咐做了，求求你们，可以不要把小楼嫁给那个人吗？”
　　绿娥冷冷地看了她一眼，随即满脸堆笑道：“二夫人，这件事，你得回去问大夫人，奴婢可做不了主。快回去吧，大夫人还在家等着你的好消息呢。”
　　杨萍儿脸色煞白，失魂落魄而去。
　　绿娥扭过头，看着她匆匆走远的背影，撇了撇嘴：“喜帖都已经发出去了，还在做梦呢？怪就怪你们跟那小杂种走的太近，大夫人就是为了要在这个节骨眼上，恶心那小子，让那小子无心考试，这都看不明白吗？”
　　洛青舟飘浮在她的头顶，继续等待着。
　　不多时。
　　一道身影从巷口走了进来。
　　那身影用面纱遮着脸，一边走着，一边回头看着，脚步蹒跚，身材瘦小，显然是一名年纪稍大的老妇人。
　　绿娥看到她后，目光一亮，也立刻转过头，警惕地在前后张望了一番。
　　那老妇人来到她的面前，又紧张地向着后面望了一眼，方颤声开口道：“那小子是骗你们二夫人的，他不会来了……他当着我家老爷和夫人的面，说考试最重要，这几日他都不会再出去了。他还说他现在是秦家人，那对母女跟他无关……”
　　此话一出，绿娥顿时脸色阴沉起来。
　　老妇人带着哭腔道：“可以把我的小孙子放回去了吗？求求你们了，没有他娘亲在身边，他会害怕的……”
　　绿娥顿时冷笑一声，道：“刘嬷嬷，别急，他在我们那里玩的可开心了。你只要好好做事，三天后，自然会放他回去。”
　　说着，从袖子里掏出了一小包东西，递到了她面前，冷声道：“找个机会，倒进那小杂种的食物里。”
　　老妇人顿时满脸惊惧道：“这……这是毒药？老身……老身不能啊……”
　　绿娥冷笑道：“放心，不是毒药，只是让他这几天头昏脑涨的药，而且无色无味，不会有人察觉的。”
　　老妇人哭着道：“不能……不能啊……如果耽搁了他的考试……”
　　“不能吗？”
　　绿娥满脸冷厉地道：“刘嬷嬷，那你是想白发人送黑发人吗？”
　　老妇人顿时脸色煞白，哭出了声。
　　绿娥满脸不耐烦，冷声道：“放心吧，没有人会怀疑你的，我们也不会这么蠢，在这个节骨眼上毒死他。你要是不信，可以先找只动物试试。”
　　老妇人抹了抹眼泪，这才颤抖着双手，接过了药。
　　绿娥满意道：“好了，快回去吧。事成之后，你那位可爱的宝贝儿小孙子，自然会安然无恙的回去。到时候，自然也少不了你的好处。”
　　老妇人没再说话，转过身，抹着眼泪离开。
　　绿娥脸上露出了一抹鄙夷，也转过身，向着小巷的另一个出口快步走去。
　　快到出口时，她突然脚步一顿，全身僵硬，眼神发直。
　　数息后。
　　她眨了眨眼睛，动了下身子，抬起手，活动了几下，嘴里喃喃道：“果然，晋级后，附身容易多了。不过肉身不在，时间不能太长，而且魂力没法给这具身子使用……”
　　她又小巷里活动了一会儿，练习了一下动作神态以及说话的腔调，方定在原地，不再动了。
　　一道肉眼难见的虚影，忽地从她的头顶飞了出来。
　　绿娥定在原地不动。
　　数息后。
　　她眨了眨眼睛，两只脚下意识地继续向前迈动。
　　待出了巷口后，她忽地愣了一下，转过头，看向了身后的小巷，脸上露出了一抹迷茫，似乎觉得哪里有些不对。
　　但仔细想了想，又想不出来。
　　她没再多想，脚步匆匆地离开了。
　　洛青舟飘浮在小巷上空，直到她走远后，方转身返回。
　　不多时，已追上那名步履蹒跚的老妇人。
　　老妇人在街上买了一些点心，糖果，然后走进了后面的小巷，从后门进了秦府。
　　在那老妇人的后面，跟着另一道身影。
　　那身影身材娇小，穿着青色衣裙，是一名丫鬟。
　　洛青舟见过几次。
　　这丫鬟名叫青儿，是周管家的女儿，平时一直帮忙打理着前院的花草。
　　洛青舟飘在半空中，继续跟在她的身后。
　　她则继续跟着那名老妇人。
　　老妇人径直去了后院，与其他丫鬟嬷嬷聊了几句，说了声“累了”，然后出了小院，去了后厨，又与几名厨子聊了一会儿，问清楚了今晚的饭菜，然后离开了。
　　此时正是午后，烈日炎炎，温度很高。
　　老妇人拐进了下人休息的屋里，擦了擦汗水，坐在那里失魂落魄地发了一会儿愣，从怀里拿出了那包药物，唉声叹气了一会儿，又重新放进了怀里。
　　过了片刻，她疲惫地躺在榻上睡着了。
　　这个时候，许多丫鬟嬷嬷们都在午休。
　　洛青舟又在屋顶等待了一会儿，方飘落了下去，驱使飞剑，悄悄把那袋药物从她怀里掏了出来，随即施展御物术，把里面的东西，都倒在了自己的火红手帕里包好。
　　然后，他立刻回去魂魄归窍，包了一袋面粉，又过来悄悄塞进了她的怀里。
　　做完这些，他方回到梅香小园，继续读书，为明天的考试做准备。
　　至于外面的一切，他都不再多想。
　　只有当那些人以为他真的不会在意那个小女孩，真的一心一意考试时，才是他出手的最好时机。
　　与此同时。
　　青儿去了前院，找到了正在门口阴影下纳凉的周管家，低声道：“爹爹，刚刚刘嬷嬷从后门出去了，我跟着她去了街上，她进了一条小巷，跟一个丫鬟打扮的女子见了面，说了会儿话，然后红着眼睛回来了……”
　　她把刚刚的事情，都一五一十地说了一遍。
　　周通听完她的话，眼中精光闪了闪，道：“听见说什么了吗？”
　　青儿摇头道：“她很机警，一直回头看，我不敢靠近，只看到她进了小巷，跟那个丫鬟碰面，然后我就躲起来了，不敢再露面了……”
　　周通沉吟了一下，站起身道：“去，继续盯着她，我去找老爷。”
　　“是，爹爹。”
　　青儿立刻告退。
　　后院屋里。
　　房门窗户紧闭，宋如月正与自己的闺女聊着天。
　　不多时，梅儿在外面恭敬道：“夫人，老爷来了，说要找二小姐。”
　　宋如月闻言满脸疑惑：“老爷这个时候来干嘛？快让他进来吧。”
　　房门打开。
　　秦文政神色凝重地走了进来，看了她一眼道：“如月，你先出去吧，我有些事情要跟微墨说。”
　　宋如月闻言愣了一下，随即生气道：“老爷，什么事情我不能听？”
　　秦文政顿时脸色一沉：“出去！”
　　宋如月脸色顿变，随即扁了扁嘴，纤腰一扭，委屈巴巴地出了房间：“出去就出去，干嘛那么凶，讨厌！”
　　房门关上。
　　秦微墨微微蹙眉道：“爹爹，找到奸细了？”
　　秦文政一愣，看着她道：“你怎么知道？”
　　秦微墨笑道：“你让娘亲出去，而且还对她发脾气，那奸细肯定就是娘亲身边的人，对不对？”
　　秦文政怔怔地看了她一会儿，突然长叹一声：“可惜啊，微墨，你若是男儿身，我秦家也不至于沦落到此……”
　　秦微墨轻声道：“爹爹，姐夫是男儿身，也是自己人，他可比微墨厉害多了。所以爹爹别担心，我们秦家，以后一定会好起来的。”
　　秦文政看向她道：“中午在大厅时，我就看出来他不对劲儿，不然不会那么说。也不知道他是怀疑，还是真的知道有奸细了。”
　　秦微墨道：“姐夫应该是知道了。”
　　秦文政道：“你就这么相信他？”
　　秦微墨笑道：“爹爹，要不我们打个赌，微墨就赌姐夫不仅知道咱们秦府有奸细了，而且还知道奸细是谁了，好不好？”
　　秦文政顿了一下，道：“好。我就不信，那小子有这么厉害。我也是刚知道奸细是谁，而且那奸细刚刚才开始行动的。那小子知道喜帖的事情，也是今天中午，不可能早就开始查奸细了吧。”
　　秦微墨微微一笑，走到窗前，推开窗，对着外面道：“梅儿，你去梅香小园一趟，对姑爷说我们秦府里好像有情况，问他该怎么处理，就说老爷让你问的。”
　　梅儿愣了一下，立刻答应一声，匆匆离去。
　　不多时。
　　她满头大汗，匆匆地跑了回来。
　　一进门，她就慌忙关上房门，气喘吁吁地低声道：“二小姐，姑爷说……说暂时不用管它，还让奴婢告诉老爷，让老爷装作什么事情都没有发生过，不要再让青儿去看着那个人了。”
　　秦文政：“……”
　　秦微墨微微一笑，看向了他，清澈柔和的眸子里，露出了一抹小小的得意：“爹爹，承认姐夫厉害了吧？”
　　秦文政呆滞半晌，方长叹一声：“爹爹早就知晓那小子厉害了，从那几首诗词让宋家灭门就知道了。但是实在没有想到，那小子竟然能厉害到这种程度，这刚发生的事情……”
　　他突然又看着她道：“可是微墨，爹爹觉得你更厉害，你就在屋里待着，竟然就能准确地猜测到那小子的情况。看来……以后这秦府，只能靠你来管着那小子了。除了你，只怕谁都管不了他。说实话，爹爹也开始害怕他了，爹爹终于能够理解你娘亲……”
　　“哼，我不怕！”
　　门口突然传来了宋如月冰冷而倔强的声音。
　　原来刚刚梅儿进来时，在她的眼神示意下，关门时留了一条缝隙。
　　她一直在门口偷听着呢。
　　秦文政过去开了门，瞪了她一眼道：“进来吧。”
　　宋如月气鼓鼓地走了进来。
　　梅儿低头退了出去。
　　一家三口聚在房间里，各怀心事。
　　宋如月忍不住问道：“你们刚刚在嘀嘀咕咕说什么，那小子哪里厉害了？那对母女的事情，他准备怎么解决？就这样干等着吗？”
　　秦微墨微微一笑，过去打开房门道：“爹爹，娘亲，你们聊。我去厨房给姐夫熬汤去了，明天就要考试了，要给姐夫补一补。”
　　说完，在珠儿的搀扶下离开了。
　　秦文政也走向门口道：“如月，我还有事，你找丫鬟们聊。”
　　宋如月顿时气极，跺着脚道：“都觉得我笨，都瞒着我是吧？那小混蛋啥事都瞒着我也就算了，你们也这样对我，良心就不会痛吗？”
　　秦文政没再理睬她，继续向外走去。
　　刚走到门口，宋如月突然扑过去抱住他的双腿，跪在地上，仰着娇媚的小脸，双眸水汪汪的幽怨而妩媚地看着他，可怜巴巴地道：“老爷，卑微可怜的小如月，需要你的怜惜……”
　　秦文政：“……”
　　傍晚时。
　　丫鬟嬷嬷们，开始去后厨取餐。
　　梅儿端着一碗汤，准备去梅香小园，走到中途时，被一名嬷嬷拦了下来。
　　“梅儿，老身刚好要去姑爷那里，问秋儿借点布料，这汤让老身帮你端过去吧。”
　　梅儿犹豫了一下，把汤递给了她，叮嘱道：“刘嬷嬷，小心点，别端洒了，跟姑爷说是夫人帮他熬的。”
　　刘嬷嬷小心地接在手里，笑道：“老身知晓。”
　　随即端着汤，小心翼翼地离开。
　　梅儿看着她的背影，见她端的挺稳，这才转身离开。
　　刘嬷嬷端着汤，进了梅香小园。
　　小蝶和秋儿很热情地接待。
　　洛青舟也从屋里走了出来，温文尔雅地跟她打了招呼，然后当着她的面，把那碗汤喝完。
　　天还没有黑，秋儿突然匆匆出门去找大夫。
　　很快，整个秦府都被惊动了。
　　秋儿哭着道：“姑爷生病了，突然晕倒在地上了……”
　　众人皆惊慌失措。


第308章 岳母大人的哭泣
　　夜幕刚落。
　　成国府后院，门口走廊上。
　　洛玉一身白袍，风度翩翩地站在那里，正面沉如水，在思考着什么。
　　屋内，王氏正与一名头发花白的老者，低声说着话。
　　不多时。
　　王成匆匆而来，在门口躬身禀报道：“夫人，接到消息，那小子突然发病昏迷。”
　　此话一出，站在旁边走廊上的洛玉，转过头。
　　屋里的王氏，停止了谈话，依旧神情淡淡：“确认了吗？”
　　王成恭敬道：“秦府上下，皆惊慌失措，乱糟糟的，在到处寻找大夫。那个老嬷嬷是亲眼看到他把东西喝下去的，偷偷从京都回来的秦家二小姐，也吓的病倒了，据说又咳了很多血。那位宋夫人，直接吓的瘫倒在了地上，需要丫鬟扶着才能站起来走路……”
　　王氏从椅子上站了起来。
　　虽然她脸上的神色依旧保持着淡漠冷静，但眼中报复的快意和兴奋已经掩饰不住了。
　　“好。”
　　她淡淡地说了一句，袖袍中的指甲攥紧了里面的袖子，两边脸颊上，涌上了两抹淡淡的血色。
　　王成看了她一眼，小心翼翼地道：“夫人，那今晚还让二夫人过去吗？”
　　王氏眼中寒芒闪烁，顿了片刻，道：“不用了，把她放了吧。其他的准备也都撤了，让人时刻盯紧那边。”
　　“是。”
　　王成弯了弯腰，准备退下。
　　王氏突然又冷冷地道：“王成，我希望听到他明天缺考的消息。”
　　王成低头道：“奴才一定盯好那边。”
　　说完，正要躬身退下，站在走廊上一直沉默着的洛玉，突然开口道：“王叔，他会死吗？”
　　王成连忙道：“二公子，那药不会致死，只会让他头晕脑胀，浑身发软，下不了床。不过，如果他身子太弱的话，可能会性命不保。”
　　王氏从屋里走了出来，解释道：“玉儿，是娘亲让他们用这药的。现在毒死那小畜生，一是太过明显，长公主还在边境，只怕会惹出其他事，牵累你考试；二是太便宜那小畜生了。他为了这场考试，已经准备了这么多年，娘亲就是想让他满怀希望，又到绝望，痛不欲生。”
　　洛玉看向她道：“娘亲做的对，现在让他死，的确是太便宜他了。”
　　他嘴角露出了一抹狞笑：“先让他尝尝失去一切的滋味再说。”
　　王氏看着他眼中的怨毒之色，沉默了一下，问道：“王成，那位秦家大小姐是什么反应？”
　　王成低头道：“那位秦大小姐似乎依旧在自己的屋里，并未出门。”
　　王氏冷笑道：“果然，两人不仅没有夫妻之实，那位秦大小姐，估计还是打心眼里地瞧不起那小畜生，只怕心里也在早些盼望着他死吧。”
　　她这话，自然不光是对这位王管家说的。
　　洛玉眼神发亮，脑海中再次浮现出那道白裙似雪，美若天仙的绝色身影来。
　　王成看了他一眼，默默地退了下去。
　　王氏也没再说话，转身进屋。
　　“夫人，那今晚还需要老夫去作法吗？”
　　屋里，那名黑袍老者问道。
　　王氏脸色阴沉道：“还是去看看吧，一定要保证那小畜生明天出不了府。”
　　“好。”
　　黑袍老者那阴鸷的瞳孔里，闪烁一道猩红的光芒。
　　屋外，洛玉站在走廊上，神情恍惚，脑海中那道雪白如仙的身影，挥之不去。
　　与此同时。
　　秦府之中，确已经乱成了一团。
　　府中上下，皆知道姑爷明天要去考举人了，谁知道今天却突然出了事。
　　读书人读书一辈子，就是为了考取功名。
　　大家都满怀希望，希望这位入赘来的姑爷可以考中，让秦府和他们都跟着沾光。
　　就连老爷和夫人，也为明天的考试操碎心。
　　夫人傍晚时还亲自下厨，制作了很多点心，准备让他明天带到考场上去吃的。
　　老爷这几天也早出晚归，打听考试的事情。
　　谁能想到，在这节骨眼上，姑爷却突然生病晕倒。
　　全府上下，皆神情凝重，忧心忡忡。
　　秦文政和宋如月得到消息后，第一时间去找了大夫，然后赶了过去。
　　正在院子里练武的秦川，也脚步匆匆地赶来。
　　一时之间，梅香小园灯火通明，聚集了很多人。
　　洛青舟躺在书房里屋的床上，闭着眼睛，一动不动。
　　大夫坐在床边，把脉察色。
　　半晌后，方神色凝重，摇了摇头。
　　一旁的秦文政和宋如月都看的心头一沉，脸色难看起来。
　　宋如月脸色发白，慌忙问道：“孙大夫，我家青舟这是怎么了？是患了什么病吗？”
　　大夫又细细地把了一会儿脉，方叹了一口气，站起身道：“夫人，老爷，令婿这病很古怪。老朽刚刚第一次查看时，令婿脉象紊乱，气息不稳，但好歹也有呼吸心跳脉搏。但第二次查看时，令婿的这些状态都没有了，连脉搏也停止了。老朽本以为糟矣，但刚刚再一查看，这心跳气息脉搏等等突然又有了。这些东西时有时无，反反复复，奇怪哉！老夫从医数十年，从未见过如此怪病。”
　　秦文政听的不耐烦，沉着脸道：“你只用说，能救不能救？”
　　大夫叹了一口气，拱手道：“秦老爷，恕老朽无能为力。令婿这病，只怕是……”
　　“滚！”
　　秦文政顿时怒喝一声，还不解气，突然爆发道：“狗屎东西！没点医术还敢来骗钱！周通，给我把这老东西拖出去打死喂狗！”
　　大夫顿时唬的脸色大变，慌忙跪地求饶。
　　周通在外面答应一声，却没敢进来。
　　夏婵握着剑，站在门口，百灵则看了他一眼，示意他不用进去。
　　大夫屁滚尿流地逃了出来。
　　“再去找大夫！给我把全莫城的大夫都找来！”
　　秦文政在里面怒吼一声。
　　周通慌忙答应一声，让外面站着的另外两个大夫都先进去看看。
　　不到片刻，两个大夫也灰头土脸地出来。
　　小蝶在房间哭的快要晕过去了。
　　秋儿不见了踪影。
　　宋如月抹着眼泪道：“老爷，怎么办？耽搁了明天的考试也就算了，大不了三年后再考，可是青舟这病……”
　　秦文政正忍不住要骂出来，突然转过身，看向了屋里，似乎在找人。
　　秦川连忙从旁边走了过来，皱着眉头道：“爹爹，您是在找我吗？有何吩咐，爹爹尽管说。”
　　“滚！”
　　秦文政骂了一句。
　　秦川愣了一下，又低头退下。
　　秦文政突然出了房间，又在外面找了一圈，眼中渐渐露出了一抹狐疑之色。
　　百灵突然在旁边开口道：“老爷，我家小姐身子不舒服，所以没有过来。”
　　秦文政看了她一眼，没有理睬，快步出了门。
　　微墨没有来，珠儿没有来，秋儿也不见了，看来，这件事不简单啊。
　　他得去问问微墨了。
　　房间里，小蝶依旧红着眼睛在哭泣。
　　秦川站在旁边，愁眉苦脸。
　　宋如月站在床边，抹着眼泪，目光看着床上昏迷的人儿，嘴里念念叨叨，不知道在说什么。
　　秦川想要进去劝解，又知晓她性子倔强好强，只得暗暗叹气。
　　而此时的洛青舟，正神魂出窍，站在屋檐上，沐浴着洁白的月光，听着屋里的哭声，看着屋外院里的下人们。
　　刚刚大夫来给他把脉时，他故意催动体内的气血，造成脉搏不稳的假象，然后神魂出窍，关闭呼吸和心跳，又立刻神魂归窍，让大夫产生迷惑。
　　当然，他要迷惑的不仅仅是大夫。
　　成国府那位大夫人，既然挖空心思要在这种关键时刻对付他，就是为了阻挠他明天的考试。
　　今天那位二夫人被逼着过来是一计，肯定还有其他计谋。
　　如果他今天不倒下，今晚可能还会有更多的计谋等着他，甚至那位二夫人还会以更惨的模样过来，以其他方式逼他出去，甚至小楼都会被他们逼着来引诱他落入陷阱……
　　所以，他决定将计就计，直接喝了药晕倒。
　　这样的话，对方见他已经出事，已经无法再参加明天的考试了，其他计谋，自然就用不着了。
　　他乐的清净，也能让那位大夫人少折腾和虐待那对母女。
　　为了让事情逼真，他当然要先把秦府的人欺骗住。
　　如果表演的太过虚假，被对方察觉，那就前功尽弃了。
　　至于解决小楼被嫁的事情，今晚可不是个好机会，对方白天的准备可能还在。
　　只有等对方真的以为他不会管这件事了，等对方彻底松懈下来时，才是他动手的好机会。
　　按照规定，明天进入考场，三天后才能出来。
　　所以，人在考场中，才是最安全的，也是最让对方松懈的时候。
　　当然，也是最有力的不在场证明。
　　那个时候，就是他动手的最好机会！
　　至于今晚，就让他们暂时先开心一晚吧，精彩的还在后面呢。
　　月光如水，晚风轻柔。
　　洛青舟站在屋顶上，把这几天要做的事情，全部在脑海中谋划了一遍又一遍。
　　不远处的灵蝉月宫，被一股寒气笼罩。
　　里面朦朦胧胧，什么都看不清楚。
　　此时，在那里的屋顶，站在一道月白身影，正安静地看着他，一动不动。
　　不知过了多久。
　　她忽地目光一动，身影一闪，在屋顶消失不见。
　　转眼间，她来到了秦府前面的街道上空，随即升入云霄，居高临下，俯瞰而去。
　　成国府的上空，飘浮着一团雾气，遮蔽了下面的各个院落，但是在她视线里，却是清晰无比。
　　此时。
　　在成国府隔壁的府邸后院，某间屋子里，房门窗户紧闭。
　　几根红烛燃烧，香烟袅袅。
　　一名黑袍老者盘膝坐在地上，闭着眼睛，面前放着一只漆黑木盒。
　　木盒打开，里面出现了一柄半尺来长的无柄飞剑。


第309章 科举考试
　　“嗡——”
　　飞剑嗡鸣，倏然飞起。
　　黑袍老者闭目开口道：“王管家，看好老夫的肉身，老夫去去就回！”
　　站在身后黑暗处的王成，刚要点头说话，心头突然莫名一跳。
　　他忽然感觉这一幕，这对白，好熟悉！
　　之前那个老妖婆……
　　“唰！”
　　黑袍老者神魂出窍，握住飞剑，威风凛凛地道：“老夫去也！”
　　说罢，从窗口疾射而出。
　　转眼间，便消失在了远处的黑夜中。
　　王成站在黑暗中呆滞了一会儿，目光突然警惕地盯着坐在面前一动不动的老者肉身。
　　老者神魂手持飞剑，须发飘飘，风驰电掣般飞出了府邸。
　　刚要向着秦府飞去，头顶忽地月光一闪，刺眼的光芒瞬间遮住了他的视线。
　　“啊——”
　　片刻后，房间里骤然响起一声凄厉的尖叫。
　　随即那坐在地上的老者，猛然从原地蹦跳而起，像是发疯一般，扑向了身后的王成！
　　王成脸色顿变，早有准备，“轰”地一拳打了上去。
　　那老者直接被打飞了出去，脑袋爆裂，当场毙命！
　　王成握着拳头，又在房间僵了半晌，方一脸惊疑不定地快步离开。
　　秦府中，灯火通明。
　　全府上下，一夜未眠。
　　成国府中。
　　大夫人王氏，同样在厅堂坐了一夜。
　　每过半个时辰，就会有新的消息传来，但内容都是一样的：“那小子依旧昏迷不醒，秦府把整个莫城的大夫都请了一遍，皆是束手无策。整个秦府，到处都是哭声，那位宋夫人也哭了一夜……”
　　虽然每次来禀报的话语都是一样的，但是王氏却每次都要一字不落地再听一遍。
　　整整一夜未眠，她都没有丝毫困意，反而愈发亢奋。
　　直到天亮。
　　太阳还未升起，官府就派出了所有的衙役，卫兵，开始在考场四周管制街道，禁制喧闹，禁制马车，禁制人流等等。
　　早已聚集在内城的考生，开始从府中，家里，客栈等等地方，陆续向着考场赶去。
　　主考官翰林学士林文堂，也带着两名副官和其他官员，在护卫的簇拥下，提前赶往考场察看布置。
　　莫城里很热闹，但也很安静。
　　小贩不敢再吆喝，赶车暂停了生意，卖艺的也被驱离了街头，所有人见了街道上的考生，都是满脸羡慕和敬畏地让开了路。
　　大炎虽然依旧崇武尚武，以武为尊，但在当今圣上的努力和政策下，文官的地位已经开始渐渐升高，已有了与武官分庭抗礼的趋势。
　　更何况，对于寻常百姓来说，随便一个官员，都不是他们能够惹的起的。
　　今日乡试，考中者为举人。
　　中举后，便有了参选官员的资格，算是官员的候补人员，以后做官是肯定的。
　　如果更进一步，再考中了进士，那就更厉害。
　　人们在街道两边小声议论着，而那些考生们，则在家长的护送下，大包小包，踌躇满志地向着考场走去。
　　太阳升起后。
　　考场四周早已管控完毕。
　　考场之内，也都检查了很多遍。
　　门外已经排了很长队伍，很多考生都互相认识，开始低声攀谈起来，不认识的也互相打着招呼寒暄着，问着对方的姓名，然后“久仰久仰”之类的，提前交个朋友。
　　万一对方考中，那就多了一个举人朋友。
　　如果两人都中，那以后就可以在官场互相帮衬了。
　　天气很热。
　　许多考生和家长站了一会儿，都已是汗流浃背。
　　巳时，门栏打开。
　　考生开始依次接受检查，一一进入考场。
　　检查非常严格。
　　除了要检查身上携带的食物笔墨砚以外，还要脱掉外衣鞋子检查，即便是里面的衣服，也会翻开看查看。
　　手臂上，腿上，等等地方，都要检查。
　　最后还要张嘴说话，看看嘴里是否夹带着东西，然后把头发披散开，检查头发里面。
　　每一名考生都经过了很仔细的检查，才允许进入考场。
　　发现有夹带者，考试就会当场作废。
　　当考生进去一大半时，成国府中，大夫人王氏终于开始发困。
　　这时，王成又一次走了进来，恭敬禀报道：“夫人，应该没问题了，那小子依旧在家昏迷着，并未出门。这个时候，考生已经快全部进入考场了，封门的时间也快到了。”
　　王氏强忍着困意，淡淡地道：“继续守着，直到考场封门。”
　　“是。”
　　王成恭敬退去。
　　又过了一炷香的时间。
　　王成再次进来禀报：“夫人，没问题了，那小子依旧没有出府，考场已经开始在封门了。”
　　王氏冷笑一声，站起身道：“去吧，你也去休息吧。”
　　说完，她走向了里屋。
　　王成躬身离开。
　　王氏揉揉脑袋，刚在床上躺下，外面突然又传来了一阵急促的脚步声。
　　王成惊惶的声音传来：“夫人，考场传来消息，那小子突然出现在考场，已经在封门之前进去了！”
　　王氏猛然从床上坐起，愣了几秒，立刻脸色阴沉地走了出去，看着他道：“到底怎么回事？不是说那小杂种没有出府吗？怎么突然出现在考场了？王年他们也没有在中途拦截？”
　　王成紧紧低着头，脸色难看地道：“守在门口的人说，根本就没有看到那小子出去，也没有看到其他人出去……王年他们也没有在路上看到那小子……夫人，这……这奴才也不知道是怎么回事……”
　　“废物！”
　　王氏猛然从桌上抄起一只茶杯，狠狠地砸在了他的脑袋上，面孔突然变的扭曲狰狞起来，身子晃了晃，差点晕倒。
　　王成躬身低头，满头茶水流淌，一动也不敢动。
　　王氏粗重地出着气，站了一会儿，突然问道：“那小杂种的状态如何？”
　　王成连忙道：“考场传来的消息说，那小子进入考场时，脚步很慢，摇摇晃晃，在门口脱衣服接受检查时，还摔了一跤，看起来非常虚弱。”
　　王氏眼中寒芒闪烁。
　　王成抬头看了她一眼，小心翼翼地道：“夫人，药效肯定还在，那小子估计是强撑着准备去考试的，以他那种状态，肯定考不好。而且这场考试要在里面持续三天，吃喝拉撒都在一个小小的隔间，天气这么炎热，以那小子的身体，肯定是支撑不住的，突然死在里面都有可能。”
　　王氏起伏的胸口，这才渐渐平缓了下来。
　　她满脸阴厉地道：“让那些废物在考场外看好，有情况立刻回来禀报。这次若是再出差错，直接让他们别回来了。”
　　“是，夫人！”
　　王成慌忙应道。
　　王氏又冷冷地看了他几眼，方转身进了里屋，重新在床上躺下。
　　王成亲自出了门。
　　考场中。
　　每个考生都坐在一个狭窄的隔间里。
　　隔间里非常简陋，除了桌子凳子以外，还有一个两块木板拼成的小床，以及方便用的木桶。
　　三天考试期间，除了这片空间，哪里都不能去。
　　吃喝拉撒，全部在这里。
　　一些身子骨弱的考生，可能根本就坚持不了。
　　几乎每年考试，都有生病的甚至晕倒的人。
　　在发试卷之前，巡逻人员再次挨个检查。
　　洛青舟坐在隔间里，自己缓缓地研着墨。
　　外面烈日炎炎，他依旧心静如水。
　　很快，钟声响起，开始发试卷。
　　巡逻人员开始在整个考场来回不断地巡逻观察着。
　　洛青舟拿到试卷，并未急着去看，又研墨静心了一会儿，方摊开试卷，定眼看去。
　　第一道题是《论语》，默写里仁篇。
　　洛青舟稍一思索，提笔落墨。
　　【子曰：“里仁为美。择不处仁，焉得知？”
　　子曰：“不仁者不可以久处约，不可以长处乐。仁者安仁，知者利仁……”】
　　洋洋洒洒，很快写完。
　　又仔细检查了两遍，方看向下一道题。
　　第二道题是《大学》题目：如何解释和看待“古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者……”
　　洛青舟稍一沉吟，提笔蘸墨，答道：“古代那些要想在天下弘扬光明正大品德的人，先要治理好自己的国家……”
　　第三道题是《中庸》中的选题。
　　洛青舟早已背的滚瓜烂熟，自然不费吹之力，都已解答。
　　接下来的题目就不是死记硬背可以解答的了。
《礼记》和《孟子》各选一道题，然后开始结合现在的时事政务，写下自己的议论或者见解。
　　这两道题答完，已经是下午。
　　然后是，以“莲花”为题，作一首诗，五言七言不限，以及再做一篇文章。
　　洛青舟稍一沉吟，先作诗道：“荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。”
　　又作文章道：“水陆草木之花，可爱者甚蕃。世人皆爱牡丹，菊花。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝……”
　　题目全部答完，又检查了数遍，已是夕阳西下。
　　洛青舟喝了几口清水，又反复从头到尾，检查了几次，这才放下试卷。
　　天快黑时，钟声响起，开始收卷。
　　考生坐着不能动，不能与邻说话，不能有其他动作，只有人来收卷。
　　收完试卷，考生可以站起来活动了，可以吃饭休息了。
　　洛青舟站起身，随便活动了一下，然后从袋子里拿出了牛肉，点心，包子，吃了起来。
　　早上进来接受检查时，他在门口守卫的要求下，把这些食物全部掰成几半。
　　牛肉撕成了条状，点心掰碎，包子也都掰开，防止里面有夹带。
　　这个时候吃起来，不仅硬邦邦的，还碎碎的，已经没什么口感了。
　　能填饱肚子就好。
　　天黑以后，有人进来打扫卫生，给每个隔间都换了一个新木桶，小便大便都在里面解决。
　　大概亥时的时候，许多考生都已经疲惫地睡下了。
　　洛青舟躺在简陋的木板上，望着外面的明月与星辰，心静如水，并无睡意。
　　突然，他瞳孔一缩，坐了起来，睁大眼睛，看向了那轮明月。
　　一道月白身影忽地从那轮明月前一闪而过，虽然短暂，但却清晰地落在了他的眼中。
　　“是月姐姐吗？”
　　他心头暗暗道。
　　“嗡……”
　　燥热的夜晚，到处都是蚊子。
　　许多隔间传来了“啪啪啪”的声响，以及低骂声。
　　快到凌晨时。
　　整个考场都安静下来，各处传来了呼噜声。
　　洛青舟躺在床上，闭上眼睛，神魂出窍。


第310章 考试，神魂出窍，母女的眼泪！
　　“唰！”
　　神魂刚飘出，一股可怕的气息，突然从不远处的房屋上传出。
　　主考官休息的屋顶上。
　　一枚红色圆珠光芒闪烁，开始缓缓旋转起来。
　　一股可怕的力量，正在快速搜寻考场中的异常，准备锁定爆发。
　　洛青舟几乎没有任何犹豫，瞬间又魂魄归体！
　　“何处邪祟胆敢来考场作祟！”
　　一声冷喝，从那间房屋中传出。
　　随即，一名身穿劲装，腰挎宝剑的中年男子，从屋里快步走了出来。
　　许多守卫奔了过去。
　　那中年男子走下台阶，抬起头，望向了屋顶。
　　屋顶上的圆珠，已经恢复了正常。
　　“路过吗？”
　　他脸上露出了一抹狐疑，又仔细探查了一会儿，方对身后的护卫道：“仔细巡逻，不可懈怠！”
　　“是！大人！”
　　众护卫立刻退去，又开始在整个考场不停地巡逻查看。
　　中年男子目光凝重地在整个考场巡视了一圈，没有发现异常后，方进了屋。
　　洛青舟躺在床上，暗暗捏了一把汗。
　　他其实早就想到考场之上，肯定布置的有这些东西。
　　毕竟连青楼城墙那种地方都布置的有。
　　不过他现在神魂，已经晋级到了炼神境中期，一般的法器已经发现不了他了。
　　像青楼和城墙上那几枚圆珠，他就算飞到近前，对方也不会有反应。
　　所以他刚刚才想着试一下的。
　　显然，这里的法器强大太多，而且非常灵敏，他刚一出窍就立刻探查到了。
　　除了那颗法器以外，那名中年男子看起来实力也超强。
　　其他神魂阴魂，哪怕是那位月姐姐，估计想要悄悄进来，也很难。
　　考场之中，的确是最安全的地方。
　　洛青舟躺在床上，又想了一会儿事情，然后静下心来，进入了睡眠状态。
　　明天除了考试以外，还有一件事情要解决。
　　所以今晚要好好休息。
　　与此同时。
　　在鸳鸯楼的飞檐上，月白身影沐浴着洁白的月光，飘然若仙地站在那里，目光望着不远处的考场。
　　成国府中。
　　大夫人王氏睡不着，脸色很不好看。
　　每过一个时辰，王成都会进来禀报一遍：“夫人，暂时还没有动静。”
　　而在秦府中。
　　宋如月也在美人榻上，辗转反侧睡不着。
　　里屋躺在床上的秦二小姐，同样睁着眼睛，在担忧着，在想着事情。
　　“微墨，睡了吗？”
　　又过了片刻，宋如月从榻上起来，轻声问道。
　　“没呢，娘亲。”
　　屋里传来了少女柔弱的声音。
　　宋如月下了榻，进了里屋，扒开了帐幔，忍不住叹气道：“微墨，你说那小子身子骨那么弱，现在天气又这么炎热，蚊子又多，他受得了吗？”
　　秦微墨闻言，“噗嗤”一笑，从床上坐了起来：“娘亲，你很担心姐夫吗？”
　　宋如月在床边坐下，手里拿着一只绣着牡丹的小圆扇，一边扇着，一边翻了个白眼道：“能不担心吗？那小子要是出事了，你怎么办？娘亲这是为你担心。”
　　秦微墨笑道：“娘亲，姐夫会没事的。”
　　顿了顿，她又轻声道：“这次乡试对于姐夫来说，其实只是迈出了第一步，姐夫以后的路还很长。娘亲，相信姐夫，他会比我们想象的要走得更远的。”
　　宋如月撇撇嘴道：“你的意思是说，他以后还能考中状元，然后做个大官？”
　　秦微墨笑道：“娘亲，人生的路并不只有做官一条。以姐夫的才华，考个状元自然没问题，不过以姐夫的性格，做官并不适合他。至于姐夫以后要做什么，要走哪一条路，微墨也不知道。”
　　宋如月握着她柔弱的小手，看着她道：“十九放榜，到时候就能知道他有没有考中了。如果他中举了，微墨，你准备好了吗？到时候我和你爹爹，可不会再任他耍滑头拖延下去了，他必须选择一个。”
　　秦微墨沉默了一下，道：“娘亲，今天我去跟姐姐说了一会儿话。”
　　宋如月问道：“说什么了？蒹葭有没有开口跟你交谈？”
　　秦微墨轻声道：“姐姐说话了。我们聊到了姐夫，姐姐说她已经把休书写好，等姐夫考试完，就交给他。”
　　宋如月闻言怔了怔，叹了一口气道：“挺好，蒹葭那丫头还是很善良，很识大体的。既然她不喜欢，那就放手吧，没必要再让三个人都煎熬下去。”
　　秦微墨微微低头，又沉默一下，然后抬头道：“娘亲，虽然姐姐这样说了，也准备这样做了，但我觉得，姐姐的情绪似乎不太对。”
　　宋如月道：“怎么不太对了？”
　　秦微墨蹙了蹙柳眉，微微摇头：“我也不知道，反正我就是感觉，姐姐的情绪不对。虽然姐姐依旧跟以前一样冷淡和平静，但我看着她那模样，听着她说这些话，我心里突然就很难受，很自责，很愧疚。”
　　“然后我走的时候，看到百灵和夏婵，我就更难受，更愧疚了。”
　　“娘亲……微墨觉得，姐姐应该更需要姐夫。如果不是因为微墨，姐姐或许会改变的更快，会更快露出自己的真正情感。微墨觉得可能是因为自己，姐姐才一直封闭自己的情感的……”
　　宋如月连忙道：“别胡说。微墨，这件事跟你没关系。蒹葭从一回来……以她的性子，是不可能喜欢那个小子，也不可能对那个小子动情的，最多是习惯了他的存在。这件事也是她主动提出来的，对于她，对于你，对于那小子来说，都是最好的决定。”
　　“微墨，不要再乱想了，等那小子考中以后，我们就准备一下，直接让你们拜堂成亲了。到时候去了京都，你们愿意跟我们住，就跟我们住在一起，不愿意跟我们住，就重新买个院子，你们小两口住。也免得那小子觉得自己是个入赘的，抬不起头。以后你们生的小孩，就跟他姓，你们在外面夫唱妇随，恩恩爱爱，娘亲再也不会去骂他了，不是挺好？”
　　“娘亲……”
　　“乖，别乱想了，你身子本来就不好，还喜欢胡思乱想。这件事他也说了，他会自己决定自己解决的。他堂堂男儿，睡都跟你睡了，不会不负责的。”
　　“娘亲，我们没睡……”
　　“呵呵，你当娘亲眼瞎？他那臭鞋子，娘亲可不止扔了一次了。”
　　“……就是躺在一起了。”
　　“你是女儿身，又是未出阁的少女，哪怕他只摸了你一根头发，这件事，他都赖不掉，更别说睡在一张床，一个被子里了。”
　　“……”
　　“他亲了你没？”
　　“没……”
　　“摸了吗？”
　　“没……”
　　“哼，躺在一起，能不摸不亲？就算没摸没亲，他肯定也是蹭了，对不对？”
　　“……”
　　秦微墨羞红了脸颊，没再吭声。
　　一夜时光，悄然而过。
　　翌日，巳时。
　　考场中，再次搜查了一遍，然后开始了第二场考试。
　　洛青舟简单地吃了几条牛肉和点心，喝了几口清水，就开始拿起墨块，静心研墨了。
　　这种炎热的天气，包子都坏掉了，切开的水果也都不能吃了，全都扔掉了。
　　试卷很快发了下来。
　　洛青舟稳定了一下心态，方摊开了试卷，仔细看去。
　　第一题为《大炎国史》中的一句话，需要答出其来源的典故，以及解释出其含义，并写出自己的见解。
　　洛青舟当初去给长公主讲解《三十六计》时，长公主经常会讲这本书里的故事，各种细节都信手拈来，还会发表各种见解。
　　洛青舟稍一沉吟，提笔蘸墨，开始写了起来。
　　这个典故可不短，除了本身含义以外，还有引申含义，同时，还要加上额外的见解。
　　这道题答完，已经是午时。
　　他喝了几口清水，继续看向第二道题。
　　第二题又是《礼记》和《尚书》里的一句话，由一句话，写出下面的整个片段，可以缺字，但具体故事和意思要完整默写下来。
　　读书人整天摇头晃脑死记硬背这些东西，就是为了这些题目。
　　洛青舟有过目不忘的本领，这几天又把这些书籍反反复复读了好几遍，别说缺字错字，哪怕一个标点符号都不会遗漏。
　　很快，他答完了第二题。
　　第三题就有些意思了，竟然是长公主当初对他讲的，大炎开国之初的一场战役。
　　那场战役大炎军队大败而归。
　　题目要求写出那场战役的具体时间，以及失败原因。
　　这些洛青舟自然都知道。
　　书上记载的有，长公主当初也跟他谈论过。
　　不过相对于书上记载的失败原因，长公主跟他谈论的自然更详细，更具体，同时还多了另外的一些细枝末叶的原因。
　　洛青舟沉吟少许，提笔蘸墨，开始答题。
　　下一题，是一道算术题，什么鸡鸭腿多少只等等。
　　这对于他来说，自然是再简单不过了。
　　最后一题，是以《清平乐令》词牌名，再以“雪”为题，作一首词。
　　洛青舟稍一沉吟，落墨写道：“画堂晨起，来报雪花坠。高卷帘栊看佳瑞，皓色远迷庭砌。盛气光引炉烟，素草寒生玉佩。应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。”
　　作完，抬头看去，时间还早。
　　他稍作休息，活动了一下手腕，然后拿起试卷，开始从头检查。
　　一连检查了好几遍，发现并无遗漏和差错时，方放在桌子，用砚台压好，目光看向了外面，心头开始思考着事情。
　　一个时辰后，夕阳西斜。
　　考官开始催促大家答题，收卷的时间快到了。
　　洛青舟低头，又仔细检查了一遍试卷。
　　很快，夕阳落山，天空昏暗。
　　“当——”
　　钟声响起。开始收卷。
　　收完试卷，大家都放的轻松起来，开始拿出各自带来的食物，狼吞虎咽地吃了起来。
　　当然，也有很多人没有答好题，有的低声哭泣，有的失魂落魄。
　　洛青舟的隔壁，突然“嗤”地一声，随即，飘来一股臭气。
　　有考生在方便。
　　他连忙屏住了呼吸。
　　这时，许多身穿粗布衣裳的仆人，开始进来给各个隔间打扫和换上新的木桶。
　　来洛青舟这里的，是一名身材瘦小的老人。
　　洛青舟起身，站在了外面。
　　老人很仔细地打扫了一遍，给他换了一只新的木桶，然后弯腰赔笑，拎着换走的木桶，准备离开。
　　洛青舟躺在了床上，闭着眼睛道：“老人家，你过来，我有话对你说。”
　　老人听了，立刻弯腰靠近，把耳朵贴了过去。
　　随即他身子一震，脸上的神情变的僵硬，眼中的瞳孔涣散开，定在原地，一动不动。
　　不过只持续了数息。
　　老人弓着身，满脸赔笑，拎着木桶，转身走了出去。
　　跟着其他仆人一起，从门口离开。
　　两旁的守卫，闻到他们手里木桶的臭味，皆捏住鼻子，别过脸去。
　　老人出了门，跟着几名仆人走向了牛车。
　　突然，他停下了脚步，在原地站了几秒，随即脸上露出了一抹迷茫，转头看了看，又看了看自己的手里，这才摇了摇头，继续向着牛车走去，嘴里念道：“哎，年纪大了啊……”
　　洛青舟出了考场，飞上了半空。
　　一路风驰电掣，飞回到了秦府，取了自己的飞剑和其他东西。
　　今晚如果找不到对方，那就只能等明晚了。
　　不过应该没问题。
　　他现在可以附身，躲避那些法器的探查，哪里应该都能去的。
　　他先去城主府看一看。
　　到时候附身个小丫鬟或者老嬷嬷，问一问其他人，应该是没问题的。
　　解决了这件事情，他就该报仇了。
　　就是这几天了。
　　很快，他来了城主府外面。
　　此时天刚黑，以那位孟公子的性格，肯定在屋里待不住。
　　今天是秋试的日子，晚上有宵禁，如果想要出去玩乐的话，那就会早些出去。
　　洛青舟在门口等了一会儿，见有个丫鬟抱着一大包东西，从外面回来，正准备从后门进去。
　　他当机立断，立刻飞过去钻进了她的身体。
　　随即，从后门进了府中。
　　此时，在成国府中。
　　大夫人王氏，依旧端坐在厅堂，阴沉着脸，等待着消息。
　　她希望听到“那小子病倒了，撑不住了，已经从考场抬出来了”的消息，但是，这个消息一直没有来。
　　不多时，王成再次来禀报：“夫人，今日的考试已经结束了。还……还没有动静。”
　　王氏眼角的肌肉抽搐了几下，咬着牙道：“滚。”
　　王成紧紧低着头，又道：“夫人，二夫人还在外面跪着，哭着说要见您。好像有人告诉老爷了，老爷刚刚派人来，让夫人注意点影响。”
　　“啪！”
　　桌上的茶杯，猛然摔碎在了地上。
　　王氏脸上露出了一抹狰狞之色，鬓角旁青筋暴起，道：“让那贱人进来！”
　　王成慌忙退下。
　　片刻后，杨萍儿哭着跑了进来，“噗通”一声跪在了地上，哭着哀求道：“大夫人，求您，求求您，不要把小楼嫁给那个孟公子……那个人是个禽兽啊，肯定会虐待小楼的，小楼还这么小，求大夫人再让她在府中待几年吧……呜呜，大夫人交代的事情，奴婢都照着办了，奴婢去骗那个……那个小杂种了，呜呜呜……”
　　王氏神情淡淡地看着她，对着外面道：“泡杯茶，用开水。”
　　“是，夫人。”
　　外面的丫鬟答应一声，很快端来了一杯热茶。
　　王氏接在手里，看着跪在地上依旧在哭着哀求的女人道：“爬过来。”
　　杨萍儿哭着爬到了她的脚下。
　　“头抬起来。”
　　王氏又命令道。
　　杨萍儿刚抬起头，王氏手里的热水“唰”地全部泼在了她的脸上。
　　“啊——”
　　杨萍儿顿时尖叫一声。
　　王氏一把抓住她的头发，另一只手“啪啪啪”地狠狠地扇着她耳光，满脸恶毒，咬牙切齿地道：“贱人！故意在外面哭那么大声，想让老爷为你做主是吧？你是贱人，你那女儿也是贱人，是小娼妇！身为贱种，就该送出去被别人狠狠地玩弄！那位孟公子玩腻了，再送给别人玩，等别人玩腻了，再送她去妓院让所有男人玩！你真把你们这对贱人母女，当成我成国府的主子？你是奴才，永远都是奴才！你那贱人女儿，也永远都是被千人骑万人辱的奴才！”
　　站在外面的丫鬟，听着里面的耳光声和恶毒的咒骂声，皆是脸色发白，瑟瑟发抖。
　　不知过了多久。
　　屋里方渐渐安静下来。
　　杨萍儿披头散发，衣衫凌乱，满脸血污，失魂落魄地从屋里走了出去。
　　她回到了自己的小院。
　　然后，走到屋檐下，坐在台阶上，目光呆滞，坐了很久很久……
　　直到一名穿着红裙的小女孩，从门口奔了进来，哭着喊道：“娘亲……”
　　她才猛然身子一颤，清醒过来。
　　一名丫鬟在门口冷眼看着她，开口道：“大夫人说了，让你们母女今晚再待一晚，明晚孟公子就要来接她走了。后天的接亲，也只是走个样子。”
　　说完，丫鬟离开，对着门口的两名守卫道：“看好这里，不要让人跑了。”
　　“娘亲……”
　　洛小楼扑进了杨萍儿的怀里，看着她满脸血污的模样，大哭起来。
　　杨萍儿紧紧抱着她，目光呆滞，眼角流下了两行泪水。
　　母女两人抱在一起，哭了很久。
　　不知过了多久。
　　杨萍儿起身，带着她进了屋里，关上了房门，然后蹲下来，捧着她那张稚嫩而可爱的脸颊，怜惜地看了很久，轻声道：“小楼，你害怕吗？”
　　洛小楼哭着道：“娘亲，你带小楼离开这里吧，小楼不想嫁给那个坏人……小楼听那些下人们都在议论那个坏人……小楼好怕……”
　　杨萍儿温柔地帮她抹着眼泪，柔声安慰道：“不怕，小楼不怕，娘亲会保护你的，娘亲不会让坏人欺负你的……”
　　洛小楼抱住了她的脖子，呜呜地哭泣着。
　　杨萍儿目光呆滞地看着门口，脸色突然变得极为平静，温柔地抚摸着她柔顺的秀发，轻声道：“小楼，娘亲带你去一个，永远也不会有人欺负你的地方，好不好？”
　　洛小楼僵了一下，哭着点头道：“好，小楼不怕，小楼跟娘亲一起去……”
　　杨萍儿眼角再次流下了眼泪，轻轻抚摸着她的秀发和后背，柔声道：“小楼真乖，小楼真勇敢……娘亲会永远陪着你的……”


第311章 考题，飞剑断魂，陋室铭！
　　深夜，天仙楼。
　　身为莫城内城最具名气的青楼，这里的生意，自然是每晚都很火爆。
　　平常一到天黑，这里都是灯光璀璨，门前楼上，皆是身披薄纱，花枝招展的女子在扭动腰肢，招引客人。
　　不过今天是科举期间。
　　天黑以后，天仙楼的外灯并未亮起。
　　同时，门前楼上，皆无妖娆女子扭腰喧哗。
　　整个天仙楼，安安静静。
　　但安静并不代表不接客。
　　相熟的客人，早已在天黑宵禁之前，就来到这里，进去喝酒看表演去了。
　　城主府孟大公子就是其中之一。
　　舞台上有花魁抚琴，有艺女跳舞，有擅歌者一展歌喉，唱着那莫城最为出名的《水调歌头》。
　　孟先行怀里搂着美人儿，一边嗑着瓜子，一边醉醺醺地观赏着。
　　两人恩恩爱爱上了楼，进了房间。
　　两名护卫跟在后面，停在了门口，手握腰间刀柄，一左一右守着。
　　又过了一会儿，里面突然传来一声女子的尖叫声。
　　门口两名护卫又相视一眼，正要低声调侃时，突然嗅到了一股浓烈的血腥味。
　　两人顿时脸色大变，慌忙转身“砰”地一脚踹开房门，冲了进去！
　　屋里灯光明亮，那名女子正不着片缕地坐在床边的地上，全身哆嗦，脸色煞白，口不能言。
　　而在床上，孟大公子已经身首异处，胸前的玉佩也破裂而开，脖子处依旧在喷射着鲜血。
　　两名护卫当场吓的肝胆俱裂，慌忙握着拔出的刀，在房间四处搜寻起来。
　　但整个房间，并无他人。
　　洛青舟杀了人，离开了天仙路，先去了贡院上空，低头看了一眼自己肉身所在的隔间，见并无异常后，方飞回秦府放下了东西。
　　正要去鸳鸯楼逛逛时，突然心头一动，他决定先去成国府看看。
　　先去探探路，看看情况。
　　不多时，他已飞到了成国府上空，目光望向了屋顶飞檐上的那两颗圆珠法器。
　　他立刻施展那位月姐姐传授他的敛气之法，从上面缓缓接近。
　　直到接近只有五米之远时，那两颗圆珠依旧没有任何反应。
　　他放下心来，不过并没有立刻降落下去。
　　这样直接下去依旧很危险，说不定正有武者躲在暗处严阵以待。
　　他飞向了外面的街道小巷，四处寻找，突然发现了一只皮毛漆黑的野猫。
　　现在他已经晋升到了炼神境中期，只要魂力足够，一天之内附身多次是没有什么问题的。
　　成国府中，大夫人王氏躺在床上，辗转反侧。
　　“喵……”
　　一只皮毛棕黄的小野猫，在院墙上叫了一声，然后向着院落里跳了下来。
　　还未落地，身子忽地变成了两半。
　　屋檐阴影中，走出一道身影，低头查看了一下，捡起两半尸体，扔了出去。
　　那道身影头发花白，身子微微佝偻，竟是一名老嬷嬷。
　　另一座小院，安静无声。
　　屋里一片漆黑。
　　横梁上，挂着两条系成死结的白绫。
　　母女两人站在下面，抱在一起，轻声说着话。
　　“小楼，怕吗？”
　　“娘亲，小楼不怕……只要能跟娘亲在一起，小楼一点都不怕……”
　　“小楼，对不起……是娘亲没用，没法保护你……”
　　母女两人，抱头痛哭。
　　片刻后，母女两人颤抖着上了凳子，杨萍儿满脸泪水地把她抱了起来，亲自把她挂在了白绫上，哭着道：“小楼，下辈子，不要再当娘亲的女儿了……”
　　说完，不待小女孩回话，她已经丢了手。
　　小女孩瞪大眼睛，垂直掉落在了那里，却并没有挣扎。
　　杨萍儿不忍目睹，上了另一个凳子。
　　随即，凳子倒地，母女两人，一起吊在了那里……
　　夜色漆黑，一片死寂。
　　“嗖！”
　　一只皮毛漆黑的野猫，突然从窗外跳了进来，随即跳上旁边的桌子，又猛然一跃，跳上了横梁。
　　它快速掠到小女孩的头顶，锋利的牙齿瞬间穿透白绫，“嗤”地一声，摇摆着脑袋，开始快速撕咬起来。
　　“啪！”
　　小女孩掉落在了地上。
　　她脸色煞白，用力呼吸着，捂着脖子，抬起头，看向了横梁上那双在黑暗中闪烁着荧光的黑色野猫。
　　野猫开始快速撕咬着另一条白绫。
　　杨萍儿瞪大眼睛，双腿开始无力地蹬弹着。
　　“啪！”
　　她也掉落了下去，摔坐在了地上。
　　半晌后，她方粗重地喘息着，抬起头，看向了横梁上。
　　母女两人脸上的神情，从迷茫到惊愕，然后再到害怕。
　　横梁上，那只皮毛漆黑的野猫，睁着一双幽冷的双眼，站在那里，正低头看着她们。
　　“喵——”
　　小野猫轻声叫了一声。
　　母女两人浑身一颤，抱在一起，仰着头，颤抖着看着他。
　　洛小楼颤声道：“娘亲，猫猫不让我们死……”
　　杨萍儿满脸泪水，紧紧抱着她道：“可是我们已经没有别的路走了啊……娘亲不能眼睁睁地看着你羊入虎口，那个禽兽会欺负你的，呜呜……”
　　洛小楼帮她抹着眼泪道：“娘亲，我们逃吧，我们去找青舟哥哥，好吗？等青舟哥哥中了举人，就不怕他们了……”
　　杨萍儿哭着道：“小楼，我们是洛家人，青舟就算中了举人，也管不了洛家的事情啊。都怪娘亲，当初……当初青舟的母亲被他们害死，娘亲就该知道，这里不能再待的，娘亲当时就该带着你走的……”
　　“娘亲……”
　　洛小楼流着眼泪道：“要不，就让小楼去吧。等小楼嫁过去了，娘亲再想办法逃走……”
　　“不，不！”
　　杨萍儿抱紧了她，大哭道：“娘亲宁愿死，也绝对不能让那个禽兽伤害你啊……”
　　小野猫蹲在横梁上，默默地看着这一幕。
　　正在此时，外面突然响起了急促的脚步声。
　　随即，一名丫鬟的声音传来：“二夫人，快起来！奉夫人之命，我们要把小楼小姐带走。”
　　母女两人一听，立刻站了起来。
　　杨萍儿把自己的女儿紧紧抱在怀里，对着外面颤声哀求道：“让小楼跟我睡一晚吧，求求你们了。”
　　外面的丫鬟不耐烦地冷喝道：“快开门吧，夫人的命令，你敢违抗？再不开门，我们就要撞门了！”
　　杨萍怕她们发现白绫，哭着把女儿带出了房间，对着门外的丫鬟道：“你们要把我的小楼带到哪里去？求求你们，不要伤害她……”
　　“砰！”
　　门外的丫鬟没再废话，猛然一脚把门踹开，如狼似虎般冲了进来，一把把小女孩从她怀里抢了出去，直接拖走。
　　杨萍儿哭着扑上去要抢回来，被另外两个丫鬟拦住。
　　“不知好歹！”
　　那名抓着洛小楼的丫鬟，冷喝了一声，立刻带着洛小楼离开。
　　另外两个丫鬟见他们出了门，方松开了嚎啕大哭的杨萍儿。
　　其中丫鬟似乎有些心软，低声道：“二夫人，刚刚大夫人接到消息，那位成国府的孟公子突然在青楼被人杀死了，小楼应该没事了……”
　　此话一出，杨萍儿的哭声戛然而止。
　　“话这么多，小心被大夫人割掉舌头！”
　　另一个丫鬟立刻警告道。
　　那名心软的丫鬟脸色顿时一变，没敢再多说话，立刻匆匆离去。
　　两个丫鬟很快出了门，消失不见。
　　杨萍儿满脸泪水，呆呆地站在门口，愣了半晌，方喃喃地道：“那个禽兽……死了？被人杀死了？”
　　屋梁上的小野猫，已经从窗户掠了出去，不紧不慢地跟在了那三名丫鬟的后面。
　　洛小楼被单独关在了另一个小院里。
　　三名丫鬟看守着。
　　小野猫跳上屋顶，揭开了瓦片，从屋梁上跳进了房间。
　　洛小楼穿着一身红裙，正抱着双膝坐在床上的角落里，默默地流着泪水。
　　三名丫鬟站在门外的走廊上，低声聊着天。
　　小野猫脚下无声地跳上了床。
　　洛小楼看到它后，吓的一颤，睁大眼睛，眼泪汪汪地看着它。
　　小野猫目光温柔，慢慢地走近了她，琥珀色的眸子与她的目光对视着，示意她不要害怕。
　　洛小楼似乎感受到了它的善意，缓缓伸出手，把它抱了起来，然后抱在了怀里，亲着它的脑袋，噙着眼泪，对着它的耳朵道：“猫猫，谢谢你……谢谢你救了我跟娘亲……”
　　小野猫伸出了柔软的脚掌，在她的小脸上缓缓地抚摸着，帮她擦拭着脸颊上的泪痕。
　　洛小楼睁大了眼睛，怔怔地看着它。
　　小野猫迟疑了一下，爪子轻轻挠了挠她的掌心，在上面写着字。
　　“别怕，会没事的。”
　　反复写了几遍。
　　洛小楼终于看清，顿时瞪大眼睛，颤声道：“你……你……”
　　小野猫没再逗留，立刻从她怀里跳出去，几个跳跃，跳上了头顶的横梁。
　　随即，又从横梁上跳到了屋顶上。
　　又在屋顶观察了一会儿，目光落在了大夫人住着的院落和洛玉住着的院落里。
　　那两个地方皆有着很浓郁的血光照耀着，如火焰在燃烧，显然都有武者高手把守。
　　他没敢再到处乱跑，出了成国府，顺着街道的墙角，跑向了贡院。
　　肉身离的太远，又没有人看着，心里总不安宁。
　　不多时，来到贡院考场。
　　贴在墙角，在四周观察了一下，听了一会儿动静，方跳上院墙，随即悄无声息地跳落了下去。
　　顺着墙角行走，避过了夜晚巡逻人员，快速钻进了肉身所在的隔间。
　　随即，神魂归窍。
　　这才松了一口气。
　　小黑猫在隔间愣了一会儿，方快速蹿出，跳上了院墙，被几名守卫看见，然后跳了出去。
　　两名守卫快速追了出去，观察了一会儿，见无异常，方回来。
　　洛青舟安心睡下。
　　翌日，第三场考试开始。
　　此时许多考生都有些坚持不住了，都憋着最后一口气，开始认真做题。
　　试卷发了下来。
　　洛青舟静心研墨，过了片刻，方看向了第一道题。
　　依旧是书中背诵的内容。
　　接着，给出一句话，结合当下时政写一篇议论，最少三百字。
　　洛青舟写完，又看向了下一题。
　　这一道题，顿时令他心头一突。
　　“如何看待如今朝廷对于大炎世袭爵位的争论？谁对谁错？如实发表自己的见解，至少五百字。”
　　洛青舟看着这道题，沉吟了半晌，方提笔蘸墨，如实解答。
　　他当初也跟长公主和二小姐讨论过这个话题。
　　有爵位的家族，大多都是功勋之后，这是人家应得的。
　　正因为这个爵位，才有无数的人前仆后继，不怕牺牲，为国为民效命。
　　当初的李广，不就是想要封侯，才拼了命的杀敌吗？
　　但是，世袭三代以后，如果后代只知道吃喝玩乐，白白浪费国家俸禄，自然也是不应该的。
　　家族之人，至少有一个出来凸显出自己对国家的价值，才该继续享受当初的爵位俸禄。
　　不然到处都是尸位素餐的功勋，只知享受，不知做事，国家迟早完蛋。
　　现在这个话题很敏感。
　　长公主一派，另外的朝廷大臣王公贵族又一派。
　　长公主提议的并不是直接废除爵位世袭，而是要废除那些世袭三代以后，家族中却没有任何一个人，有能力为国家为百姓做出贡献的家族爵位。
　　所以洛青舟其实是支持的。
　　不过他也知道，如今朝廷之中，支持长公主的人很少，大多数都是反对的，不然这个政策也不会难以进行下去。
　　洛青舟没有避讳，实话实说，很快解答出来。
　　接下来的题目，是“如何不减少赋税的情况下，让一个县里的人口增加？”
　　这个题目洛青舟在前世看到太多，稍一沉吟，就解答起来。
　　鼓励农商，发展经济，利用当地各种资源贸易，让人们都有事情做，都有饭吃，都地方住，同时打击各种犯罪，让辖区内百姓安居乐业。
　　百姓生活条件好了，负担小了，自然会开心生娃，同时，邻县邻州那些百姓看到了，自然也都蜂拥而至，在这里定居……
　　洛青舟很快洋洋洒洒写了一大篇。
　　最后一题，是以骈体文格式，写一篇托物言志的文章。
　　内容不限，字数不限。
　　骈体文是每个读书人都会的文体，以字句两两相对，对偶而成篇章，全篇讲究对仗的工整和声律的铿锵。
　　洛青舟仔细在脑海中搜索了一番，方定下心来。
　　稍一默念，便提笔蘸墨，写道：“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨……”
　　答完所有题目，已是下午。
　　他又仔细检查了好几遍，方静心安坐，等待收卷。
　　今天收卷的时间比较早。
　　傍晚时分，钟声响起，考试结束。
　　当试卷被一一收起时，洛青舟清晰地听到各个隔间里传来了各种声音。
　　有哭泣声，有捶胸顿足的声音，有扇自己的耳光的声音，也有得意大笑的声音。
　　洛青舟收起东西，出了隔间，准备向外走去。
　　贡院外，早已聚集了许多考生的家长和亲戚，在望眼欲穿地等待着。
　　洛青舟想了一下，又折转回来。
　　等其余考生都走的差不多的时候，他方慢慢向着外面走去。
　　此时，不光秦府的人，在外面焦急地等着他，成国府的下人，也在人群中观望着。
　　洛青舟摇摇晃晃，刚走出门口，突然吐出一口鲜血，晕倒在了地上。
　　在人群中紧紧盯着门口的宋如月，顿时吓了一跳，慌忙道：“快！快去把姑爷扶起来！”
　　丫鬟仆人，皆飞奔向了门口。
　　但刚跑了几步，趴在地上的洛青舟，已经被一道穿着淡绿衣裙的纤弱身影背了起来。
　　她握着剑，俏脸冰冷，无人敢靠近。
　　小蝶和秋儿跑了过来，跟在了她的旁边。
　　宋如月立刻带着他们走向了马车。
　　不多时。
　　成国府大夫人王氏，就得到了消息。
　　“那小子刚出考场，就吐血晕倒了，被人背着回去了……看起来病的很严重……”
　　王成又道：“看情况，那小子在里面早就生病了，估计那些题，他没能做出来几道，这次肯定落榜了……”
　　王氏沉着脸，喝了一口茶，道：“是后天放榜吗？”
　　王成道：“是。”
　　王氏没再说话。
　　王成看了她一眼，躬身退了下去。
　　王氏又在厅堂坐了一会儿，方起身道：“走吧，去看看玉儿怎么样了。还有两天时间，玉儿应该是沉得住气的。”
　　走廊走出一名老嬷嬷，一名身材强壮的丫鬟，默默地跟在了她的身后。
　　洛青舟被夏婵背回了秦府。
　　刚进屋里，他就趁机在这少女的耳朵上咬了一口，低声道：“婵婵，别担心，姑爷是装的。”


第312章 阅卷老师：天才！天才啊！
　　秦府，乱成一团。
　　每个人都在议论着姑爷刚从考场出来，就吐血晕倒的事情。
　　夏婵很快从房间走了出去。
　　秦文政和宋如月进去时，洛青舟正躺在床上，捂着眼睛，嘴里“嘶嘶嘶”地倒吸凉气，满脸痛苦的模样。
　　秦文政走到床边看了一眼，一脸嫌弃地道：“行了，别装了，都考试完了，别让大家再担心了。”
　　洛青舟拿开手，露出眼睛道：“岳父大人，我真不是装的，疼。”
　　秦文政看着他乌青的眼睛，愣了一下，满脸诧异道：“谁打的？刚刚进府时，不还是好好的吗？”
　　旁边的宋如月顿时怒道：“青舟，告诉岳母，是谁打的？岳母为你做主！”
　　洛青舟道：“夏婵。”
　　秦文政道：“你在里面待了三天，估计吃也没吃好，睡也没睡好吧。赶快洗个澡，吃了饭，好好休息一天。”
　　宋如月转身对着门口喝道：“秋儿，小蝶，快去给你家姑爷准备热水洗澡，梅儿，你去后厨把准备好的饭菜端过来，其他人都散了，不要打扰姑爷休息！”
　　“是，夫人！”
　　外面的丫鬟答应一声，立刻去准备去了。
　　宋如月道：“老爷，让青舟好好休息吧，我们该走了。”
　　秦文政点了点头，转身向着门口走了几步，还是没忍住回头问道：“青舟啊，这次的考试，题目难不难？”
　　洛青舟揉着眼睛，随口道：“将将就就，马马虎虎。”
　　“嗯？”
　　宋如月愣了一下，顿时竖起了柳眉。
　　洛青舟这才反应过来，连忙道：“还好，不是太难。”
　　秦文政闻言，心头顿时一松，又问道：“那你都答出来了吗？”
　　洛青舟道：“答是答出来了，不过对不对，还不知道。”
　　秦文政点了点头，没敢再多问，怕给他太大压力，对旁边横眉冷对的妻子道：“走吧，别打扰青舟休息了。”
　　“哼！”
　　宋如月气呼呼地出了门。
　　这小混蛋，刚考试完就消遣她，以后别让她抓住把柄，否则定要让他知道什么叫做“将将就就，马马虎虎！”
　　洛青舟美美地洗了个热水澡，又吃了很多可口的饭菜，然后躺在柔软的大床上，准备睡觉。
　　不过总觉得有些难受，难以入眠，好像还有什么事情没做。
　　“小蝶，进来！”
　　小蝶在外面听到声音，连忙走了进来：“公子，怎么了？”
　　洛青舟道：“上来，抱抱。”
　　“啊，公子，大白天的……”
　　“快过来，公子有三天没抱你了。”
　　“哦，公子，只是抱抱吗？”
　　小蝶走过去，脱掉罗袜，赤着雪白小巧的玉足上了床。
　　“当然。”
　　洛青舟心满意足地睡着了。
　　院外。
　　一袭素白衣裙的秦二小姐，在珠儿的搀扶下，目光怔怔地盯着门口看了很久，方继续向前走去。
　　很快，他们来到了灵蝉月宫。
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　百灵一袭粉色衣裙，俏生生地出现在门里，嫣然笑道：“二小姐，快请进，我家小姐在后花园呢。”
　　秦微墨微微一笑，走了进去，轻声道：“夏婵呢？”
　　百灵道：“婵婵没在，去湖边发呆去了。”
　　秦微墨怔了怔，道：“湖边？”
　　百灵道：“是啊，月夜听雨苑里的湖边。这几日她经常过去蹲在湖边发呆呢。”
　　秦微墨眉宇间露出了一抹思索，跟着她去了后花园。
　　斜阳微醺。
　　金色的夕阳洒落在池塘里，微风拂过，波光粼粼。
　　凉亭里，一袭雪白衣裙的少女坐在那里，安静看着池塘里摇晃的光点，不知道在想些什么。
　　“姐姐……”
　　秦微墨走了过去，轻声道：“微墨想看一看你那封休书，可以吗？”
　　百灵站在凉亭外，竖起了耳朵。
　　秦蒹葭转过头来，顿了顿，从桌上的书籍里，拿出了那封休书，递到了她的面前。
　　秦微墨接过，展开仔细看着。
　　过了片刻，她轻声道：“姐姐，你这样写，感觉不太好，可能会伤害姐夫的，换一种方式吧。”
　　秦蒹葭微怔，沉默了一下，点了点头：“你决定。”
　　秦微墨拿着休书，对亭外的百灵道：“百灵，麻烦你进屋帮我研墨，我来替姐姐写。”
　　百灵点头道：“好。”
　　两人一起进了屋里。
　　秦蒹葭的目光，重新看向了池塘里那被风吹碎的夕阳，神情恍惚。
　　屋里。
　　百灵研墨，秦微墨坐在桌前，摊开一张宣纸，持笔沉吟。
　　随即，蘸墨书写。
　　不多时，娟秀好看的小字，已经落满了宣纸。
　　百灵在一旁羡慕道：“二小姐，你的字写的真好看，你的手也好好看。”
　　秦微墨微微一笑，放下笔，抬头看着她道：“都不如你好看。”
　　百灵顿时笑靥如花，害羞道：“二小姐真会说话。虽然我也觉得我好看，但是跟大小姐和二小姐相比，那可差得远了。”
　　秦微墨轻轻吹干了墨汁，站起身轻声道：“百灵，你帮姐姐签个字，就写姐姐的名字。”
　　百灵闻言一愣：“不让小姐自己签吗？”
　　秦微墨笑道：“不用，你帮她签就可以了，没事的。”
　　“哦。”
　　百灵立刻坐下，提笔蘸墨，小心翼翼地签了“秦蒹葭”三个字，有些脸红道：“二小姐，我的字好丑……”
　　秦微墨拿起宣纸，看了一眼，笑道：“很可爱。”
　　两人出了屋，去了后花园。
　　秦微墨把写好的休书，递到了那道雪白身影的面前，轻声道：“姐姐，你看一下，看看微墨写的合适吗？”
　　秦蒹葭接在手里，看到最后“暂且分开，各自冷静”八个字时，微微蹙眉。
　　秦微墨连忙解释道：“其实就是休了姐夫的意思，不过为了不让姐夫太难堪，太没面子，所以微墨写的比较委婉。”
　　秦蒹葭看向了最上面那两个大大的“休书”，微微点头：“好。需要我按指印吗？”
　　秦微墨道：“不用，百灵已经帮你签字了。姐夫是赘婿，没那么多讲究，姐姐只用给他一封休书，他只要当着爹爹和娘亲的面签字就可以了。”
　　秦蒹葭又看了一眼上面自己的名字，轻声道：“好。”
　　秦微墨看了一眼她脸上依旧清冷淡漠的神情，没再多说，道：“姐姐，那微墨先回去了。”
　　秦蒹葭微微点头。
　　秦微墨看了旁边的百灵一眼，告辞离去。
　　待她离开了，百灵方撅着嘴巴，有些不满：“小姐，今天二小姐看起来好着急啊，以前小姐跟她说这件事时，她都是一直推辞的，今天却主动来帮小姐写休书。她就那么急着让小姐休了姑爷吗？”
　　秦蒹葭看着手里的休书，沉默无言。
　　百灵叹了一口气：“是了，姑爷已经考试完了，这件事，也的确该有个结果了。是姑爷自己选择的，不怪二小姐。”
　　珠儿在门外等着，看到自家小姐出来，问道：“小姐，大小姐跟你说话了吗？”
　　秦微墨笑道：“当然说了，姐姐现在很好。”
　　珠儿见她心情似乎很开心，好奇道：“小姐，大小姐是不是已经把休书写好了？”
　　秦微墨道：“嗯。”
　　珠儿也开心道：“太好了，等后天放榜后，如果姑爷高中了，就可以跟小姐求婚了呢。”
　　顿了下，又低声道：“就算姑爷没中举，也可以求婚的，小姐当然不会嫌弃。”
　　秦微墨看着前面，没再说话。
　　在经过梅香小园时，刚好秋儿从门里出来。
　　“小姐。”
　　秋儿看到两人，连忙走了过来，低声道：“姑爷睡着了，刚刚……还跟小蝶缠绵了很久。”
　　珠儿立刻板着脸道：“很久是多久？”
　　秋儿道：“一个多时辰，估计是在考场憋久了。”
　　珠儿道：“哼，色姑爷！”
　　秦微墨柔声道：“秋儿，照顾好姑爷，要让着小蝶。小蝶跟姑爷是亲人，我们没法比的，有些事情，不要到处乱说，知道吗？”
　　秋儿连忙道：“小姐放心，奴婢知晓的。”
　　秦微墨点了点头，道：“进去吧，我还要去娘亲那里。”
　　“嗯。”
　　秋儿看着两人走远了，才进了院子。
　　夜幕很快降临。
　　此时，在贡院最里面的房屋中，灯火通明。
　　由翰林学士林文堂坐镇，其他五名官员分别为一桌，正在通宵批阅试卷。
　　外面重兵把守，防备森严，比之前的考试，有过之而无不及。
　　房间里时不时传来击案赞叹声：“好文章！好文章啊！远堂兄，快来看看这篇！”
　　遇到好的答卷，林文堂都会亲自过去阅览。
　　试卷上面的名字籍贯等等，都被封的严严实实，在没有批阅录取完和其他官员的见证下，谁也不能私自拆开查看，否则是死罪。
　　所以他们看到好文章，都急的抓耳挠腮，猜测是哪个才子的试卷。
　　直到快凌晨时，几人方哈欠连天，收好试卷，直接在里屋和衣而眠。
　　明天还有一天时间，他们尽量赶在明晚批阅完，然后在后天放榜。
　　这两日，不光他们睡不好，那些考生们自然也睡不好。
　　当然，也有考生心胸豁达，或者对自己有信心的，一考试完，就结伴去了青楼放松潇洒去了。
　　这两晚莫城的守备和管制依旧很严。
　　到了夜晚，街道上已经没有任何人了。
　　洛青舟晚上也没有再出去，在家里呼吸吐纳，修炼内功心法。
　　在泡了药水澡和滴了灵液以后，他已经可以清晰地感觉到体内各个穴窍中，开始在快速蓄积着大量的能量，准备突破了。
　　白天时，他又去了湖底，钻进了暗道，开始对着那些封住通道，已经变成岩石的岩浆大打出手，调动体内气血炼髓。
　　这天下午。
　　贡院最里面的房屋里，突然传来了一声惊叹声：“好诗！好诗啊！”
　　此人是翰林侍诏张之邈，从昨晚到现在，每次看到好的答题，都要激动的叫嚷一番，大家已经习惯了，所以并没有人理睬他。
　　突然，他又拍案变色道：“好文章！好文章啊！远堂兄快来，此人文采，当得头名解元啊！”
　　此话一出，旁边一人顿时笑道：“明哲兄，别大呼小叫了，你之前吹嘘的那几张试卷，也就那样。”
　　另一人也笑道：“这解元也太不值钱了，估计待会儿明哲兄看到下一张试卷，又要改口了。”
　　张之邈顿时急了，立刻站起身拿着试卷道：“这次老夫绝不诳人，你们先听听这篇写莲的七言诗……”
　　几人见他神色激动，似乎动气了，只得放下手中工作，抬头笑道：“好，就听一听。”
　　林文堂也凝神聆听。
　　张之邈神情凝重，立刻朗声念道：“荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。乱入池中看不见，闻歌始觉有人来……”
　　几人听罢，皆目光一亮，点头道：“的确是好诗。”
　　林文堂也点头道：“不错，文采不错。”
　　张之邈连忙又激动道：“诸位再来听听下面的写莲文章。”
　　随即朗声念道：“水陆草木之花，可爱者甚蕃……世人皆爱牡丹，菊花。予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝……”
　　此《爱莲说》一出，众人皆惊。
　　“啪！”
　　一人拍案而起，惊叹道：“好文章！好文章啊！”
　　其他人也赞叹不已。
　　林文堂立刻起身，走到了张之邈的身前，看向了他手里的试卷道：“看看下面的答题。”
　　两人一起看着，神色越来越凝重，也越来越激动。
　　“画堂晨起，来报雪花坠……应是天仙狂醉，乱把白云揉碎……”
　　“鼓励农商，发展经济……”
　　张之邈突然瞪大眼睛，又大叫一声，满脸激动道：“不得了！不得了啊！天才！天才！”
　　旁边与他一起阅卷的林文堂，顿时被他一惊一乍吓了一跳，待定眼看向那篇答题时，也是满脸激动。
　　待两人看到最后一题，竟突然齐声道：“好文章！妙！妙啊！”
　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨……”


第313章 一纸休书
　　傍晚时分。
　　洛青舟在湖底洗了澡，浮了上去。
　　谁知刚浮出水面，突然见岸边蹲着一道身影，正睁大眼睛呆呆地看着他。
　　两人目光相对。
　　洛青舟开口道：“婵婵，要下来玩会儿吗？”
　　夏婵没有说话，双眸冷冷地盯着他看了一会儿，然后起身离开了。
　　洛青舟看着她冷漠而单薄的背影，心头忽地有些沉重起来。
　　上了岸，穿上衣服。
　　回到了梅香小园。
　　秋儿端来了丰盛的晚餐与水果。
　　洛青舟吃完饭后，又泡了一遍药水澡，感觉丹海中的内力，愈发充溢起来，整个身体充满了爆发力。
　　日月宝镜放在桌上，镜面上已经凝结了两滴灵液。
　　洛青舟把灵液收起来，又把镜子翻了一面。
　　看看外面，天色已黑。
　　他想了想，出了房间，走到隔壁房间门前道：“秋儿，在吗？”
　　秋儿很快打开了房门道：“姑爷，在呢。”
　　洛青舟道：“袜子和鞋子做好了吗？”
　　秋儿闻言，连忙回房间拿过来道：“都做好了，鞋子两双，袜子长短各两双，姑爷看看合适吗？”
　　洛青舟接在手里，认真看去。
　　鞋子很柔软，针线也很好，一双是淡绿色的，一双是粉色的。
　　罗袜长短各两双，短的齐半截小腿处，一双雪白色，一双红色；长的齐膝，一双淡绿，一双白色，开口处皆有镂空花边，看着非常漂亮。
　　握在手里，布料柔软纤薄，手感细腻丝滑，特别棒，非常适合这个季节穿。
　　小蝶不知何时，来到身后，问道：“公子，做的可以吗？”
　　洛青舟又抚摸了一下手里的罗袜，爱不释手道：“很棒，也很漂亮。秋儿，小蝶，辛苦了。不过……没有那种肉色的吗？”
　　秋儿愣了一下，连忙道：“姑爷，奴婢明天就做。”
　　洛青舟没再多说，跟两人交代一声，出了门。
　　很快，来到了灵蝉月宫。
　　“咚！咚！咚！”
　　敲了敲门，等待了一会儿，没人来开门。
　　他又敲了几下，开口道：“夏婵，开门，姑爷给你买了礼物。”
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　百灵一袭粉裙，冷着脸出现在门里。
　　洛青舟愣了一下，连忙拿出了那双粉色的鞋子，递过去道：“百灵，姑爷也给你买了礼物，穿穿看看。”
　　百灵目光一亮，立刻接了过去，抚摸了一下，又里里外外看了一遍，顿时嫣然一笑，开心道：“好漂亮！谢谢姑爷！”
　　说着，连忙去院里的石桌前坐下，准备换上。
　　洛青舟跟了进去，见院里没有其他人，连忙走过去道：“百灵，你别动，姑爷帮你换。”
　　说着，走过去蹲在了她的面前，很殷勤地帮她脱掉了鞋子，又帮她把新鞋子穿在了脚上。
　　百灵一脸狐疑地看着他道：“姑爷，你是不是想要趁机摸人家的脚脚？”
　　洛青舟正色道：“说什么呢，脚有什么好摸的，姑爷要是想摸，直接摸你脸就是了。”
　　百灵依旧怀疑地看了他一眼，这才站起身，低头走了几步，顿时兴奋道：“刚刚合适，穿着好软好舒服呢。”
　　随即突然又问道：“姑爷，你怎么知道我穿多大的？”
　　洛青舟道：“猜的。”
　　百灵撅嘴道：“骗人。姑爷肯定是偷偷观察过，是不是？”
　　洛青舟道：“我原来抱你上床，帮你脱过鞋子，摸过你脚，有必要还偷偷观察吗？”
　　百灵闻言一滞，想到原来被他欺负多次，顿时气鼓鼓道：“哼，色姑爷！”
　　洛青舟问道：“夏婵呢？”
　　百灵低头看着自己的新鞋鞋，道：“在后面练剑，小姐也在那里。”
　　洛青舟看向了后面，有些犹豫。
　　百灵看着他道：“姑爷，明天你的考试结果就要出来了。等姑爷中了举人，是不是就要与我家小姐分开了？”
　　洛青舟沉默了一下，看着她道：“原来不是说好了吗？”
　　百灵坐下，脱掉脚上的新鞋子，把自己的鞋子穿上，又把新鞋子还给了他，道：“姑爷，以后你就不是百灵的姑爷了，百灵不能要你的鞋子。”
　　洛青舟看了她一眼，没再多说，接过鞋子，走向了后面的花园。
　　百灵撅起了小嘴，在原地生了一会儿气，立刻又追了上去：“姑爷，这鞋子我穿过，还是给我吧。”
　　洛青舟没理她，道：“我送给夏婵。”
　　百灵一听，立刻委屈道：“姑爷……”
　　洛青舟在旁边的过道停下了脚步，把手里的鞋子递了过去。
　　百灵立刻开心地跑过来接在手里，谁知洛青舟趁机一把抱住了她，把她按在了旁边的墙壁上，对着她的小嘴就亲吻起来。
　　百灵身子一僵，开始挣扎起来。
　　然后，抱紧了他的脖子。
　　亲吻足足持续了十余分钟。
　　待她全身发软，快要喘不过来气时，洛青舟方松开，额头抵着她的额头，柔声道：“百灵，喜欢姑爷吗？”
　　百灵满脸红晕，双眸迷离，晕乎乎地道：“不，不喜欢，臭姑爷……”
　　洛青舟握着她柔软的小手，又低头盯着她满是春水的眸子看了一会儿，方松开道：“反正姑爷已经把你的便宜占尽了，亲也亲了，摸也摸了，你要是不跟着姑爷，吃亏的是你自己。”
　　说完，走向了后花园。
　　百灵拿着鞋子，靠着墙呆了半晌，方追了过去。
　　“唰！唰！唰！”
　　月光如水，桃花树下，一袭淡绿衣裙的纤美身影，正在舞着剑。
　　洛青舟进了花园，看了一眼，走向凉亭，停在了亭外，目光盯着亭里的雪白身影看了几眼，方低头作揖道：“大小姐。”
　　秦蒹葭正望着池塘里的月光发呆，闻言转过头，看着他，那绝美如仙的容颜上，依旧清冷似雪：“有事？”
　　洛青舟道：“无事，只是来找夏婵姑娘，所以顺便来给大小姐请个安。”
　　桃花下正在舞剑的身影，停了下来。
　　秦蒹葭盯着他那清秀平静的脸颊看了一会儿，淡淡地道：“休书我已经写好了。本来想让你自己写的，不过娘亲说，需要我写，才有效。”
　　洛青舟沉默了一下，低头道：“我是入赘的，自然是大小姐写。”
　　两人说完，都陷入了沉默。
　　整个后花园，突然变的寂静下来，就连夜晚的风声，此时也安静下来。
　　不知过了多久。
　　秦蒹葭开口道：“现在就要吗？”
　　洛青舟抬起头，看了她一眼，与她目光对视：“大小姐，其实我不急的，可以等去了京都再说。”
　　秦蒹葭沉默了一会儿，淡淡地道：“还是早些决定吧。你既然有喜欢的人了，就该早些卸下这个身份。对你，对她，都好。”
　　洛青舟心头莫名的有些失落：“大小姐……”
　　秦蒹葭道：“百灵，夏婵，你如果喜欢，在征得她们同意之后，都可以带走。”
　　洛青舟怔怔地看着她。
　　“小姐！”
　　百灵突然跑了过来，红着眼圈道：“我不走！我要跟着你！我不要跟着姑爷！”
　　桃花树下，夏婵握着剑，也开口道：“婵婵，也跟着，小姐。”
　　花园里再次陷入了沉默。
　　过了片刻。
　　秦蒹葭轻声道：“百灵，休书拿出来，让姑爷看看。没问题的话，待会儿把爹爹和娘亲喊过来，今晚就可以签字。”
　　百灵眸中噙着泪水：“小姐……”
　　秦蒹葭看着她，没再说话。
　　百灵抹了抹眼泪，只得从怀里拿出了那封休书，递到了洛青舟的面前。
　　洛青舟顿了顿，伸手接过，缓缓展开，看向了上面的内容。
　　字迹有些熟悉，像是秦二小姐的字迹，但又有很多地方不同，笔锋稍稍遒劲一些。
　　内容写的很委婉，没有谁对谁错，除了最上面那两个大大的“休书”有些刺眼以外，其他字句都很柔和，两人和平离婚。
　　洛青舟看着最后签名的“秦蒹葭”三个字，怔了一会儿，叠起来，还了回去，道：“大小姐，内容没什么问题，不过今晚有些晚了，明天吧。明天早上放榜，无论我是否中举，我都会回来签字，还大小姐自由之身，可以吗？”
　　这少女如此急着让他签字，是想早些自由吗？
　　当初他早就答应了，自然不会反悔。
　　秦蒹葭微微点头：“可以。”
　　洛青舟又看了她一眼，没再逗留，拱手告辞。
　　他走到了桃花树下，那道冰冷的身影前，拿出了另一双鞋子和四双罗袜，道：“夏婵，姑爷专门让小蝶和秋儿给你做的。把之前那双罗袜还给姑爷吧，那双别人穿过。”
　　当初拿出那双红色罗袜送给这少女穿，主要是地底的石屑太多太锋利了，最后没好意思要回来，所以才说专门给她买的。
　　既然重新给她做了，那么那双红色罗袜，自然要回来。
　　夏婵愣了一下，没有接他手里的东西，快步离开，走进了屋里。
　　很快，她把那双红色罗袜拿了出来，递到了他的面前。
　　洛青舟看着她一脸冰冷的神情，心头微微刺痛了一下，接了过来，又把手里的鞋袜递了过去，道：“拿着吧，不管如何，你都帮了姑爷那么多，姑爷应该给你的。”
　　顿了下，又低声道：“我与大小姐的事情，我没错，希望你别怪我……”
　　说完，把东西放在了地上，没再说话，快步离开。
　　花园里，再次陷入了安静。
　　洛青舟回到梅香小园。
　　在房间里躺着，想着刚刚的事情，想着大小姐，想着百灵，想着夏婵，想着那封休书，又想着远在京都的二小姐……
　　然后，又想着小蝶，想着死去的母亲，向着成国府，想着明天科举的结果，辗转反侧，难以入眠。
　　凌晨时分。
　　他拿出了传讯宝牒，给小月发了一条消息：【小月，我睡不着，心里有些难受】
　　犹豫了一下。
　　他又给那位月姐姐发了一条消息：【月姐姐，我要跟我家娘子和离了。我们的结合，本就是没有感情的阴差阳错，她从未喜欢过我，我也从未对她动过感情。但是，不知为何，我心里还是有些难受】
　　随即他又发了一条：【抱歉，月姐姐，我不该发这样的消息打扰你的】
　　过了片刻。
　　玉石振动，消息回复过来。
　　不是小月。
　　月姐姐：【来鸳鸯楼】


第314章 月姐姐的容颜，放榜之日，姑爷必中！
　　深夜，月明星稀。
　　洛青舟魂魄出窍，离开秦府，飞往鸳鸯楼。
　　街道上空无一人。
　　偶尔有巡逻队走过，脚步声格外清晰。
　　贡院四周，依旧有士兵把守。
　　里里外外，守备格外森严。
　　今晚考试的结果，应该都已经出来了吧。
　　洛青舟在半空中飞行着，望了远处的贡院一眼，心头突然有些后悔，那道关于“削爵”的试题，不该回答的言辞那般犀利。
　　稍稍委婉点，或者模棱两可点好了。
　　虽然他觉得答案没有错，但是却站在了整个勋贵的对立面。
　　不知道阅卷官会怎么看待和决定。
　　不过，以他其他题目给出的答案，即便不能得到前几名，也应该能轻松中举吧。
　　他没再多想，快速向着鸳鸯楼飞去。
　　不多时。
　　飞檐上，那道月白身影已经映入眼帘。
　　洛青舟飞了过去，飘落在了屋顶，拱手道：“月姐姐，有事吗？”
　　月白身影望着远处，淡淡地道：“没事。”
　　洛青舟怔了怔，想到可能是刚刚他那番话的缘故，道：“刚刚我胡思乱想，心头有些烦闷，所以就冒昧给月姐姐发了消息，打扰了。”
　　月白身影没有说话。
　　洛青舟站了一会儿，开口道：“月姐姐，过几天，我可能要离开这里了。”
　　月白身影沉默了一下，道：“去扬州吗？”
　　洛青舟道：“不是，是去京都。我家人要搬往那里，我也要跟着去，以后不知道什么时候才会再回来。不过月姐姐放心，我会在传讯宝牒上，继续给月姐姐讲故事的。如果有些情节没法讲出来，只能口传的话，如果月姐姐需要，那我会再回来的。”
　　“月姐姐，今晚我把《道德经》讲完吧？”
　　他突然又道。
　　月白身影淡淡地道：“不用，我暂时还无法理解透彻。”
　　洛青舟道：“那故事呢？”
　　月白身影道：“也不用。”
　　洛青舟看着她的背影，轻声道：“月姐姐，谢谢你，谢谢你这段时间一直帮我修炼，我也不知道该怎么报答你。”
　　月白身影沉默了一会儿，道：“你不是想要说，关于你和你娘子的事情吗？”
　　洛青舟闻言，有些尴尬：“刚刚就是一时难受，所以发了条消息。现在想想，也没什么好说的。我与她之间，本就没有任何感情，和离了，对于她对于我来说，都挺好。”
　　月白身影突然转过头，看着他道：“我记得，你经常说，要提前回去陪她？”
　　洛青舟并未隐瞒：“其实我每晚陪的不是她，是我家小丫鬟。我与我家小丫鬟相依为命了多年，在我心里，她才是我的娘子。”
　　月白身影安静地看着他，过了片刻，方继续看向了远处的黑夜，道：“挺好。”
　　洛青舟脸上露出了一抹疑惑，不知道她指的是什么。
　　两人都没有再说话，安静地站着。
　　月光如水，晚风轻柔。
　　此时。
　　在贡院最里面的某间房屋中，几名阅卷官依旧在激烈地争论着。
　　“如此才华，怎能让他落榜？给个解元绰绰有余，即便怕头名太扎眼，给他个亚元，经魁，都不为过吧？”
　　“明哲兄，此人这些答题，的确当得上解元这个名次，但那道关于世袭爵位的试题，实在是……太敏感啊。”
　　“不是太敏感，是太胆大！当今朝廷勋贵大臣十有八九反对，圣上也隐隐有反对之意，我等若是录取了他，到时候试题呈上，传了出去，长公主借题发挥，我等可能都会受到牵连啊。毕竟朝廷如今暗潮汹涌，圣上已经开始……”
　　“慎言！”
　　“远堂兄，圣上既然派我们来主持科举，我们就该揣摩圣上的心意，审时度势。此人才华横溢，今年落榜也没关系，到时候看了他的名字，再把他喊到跟前，好好敲打教导一番，让他三年后再考，以他的本事，必中。”
　　“或者，直接把他带到京都，我等好好教导。”
　　“不公平！不公平！我张之邈，绝不敢苟同！远堂兄，既是试题，为何不能照实回答？只要答的精妙，为何不能录取？我等读书人，不可趋炎附势，畏首畏尾，不能一味跟风逃避。为国家选取真正的人才，才是对得起圣上之恩啊！”
　　“明哲兄，冷静，冷静。你说的对，我们要为国家选取人才，为圣上出力，但此人对于削爵之事显然是站在长公主那边的，到时候万一他进了朝廷，岂不是……”
　　“好了，都别吵了。试卷拿来，我再看看。”
　　林文堂神色凝重，沉声道。
　　一直到四更天，屋里的灯光才熄灭。
　　天快亮时。
　　鸳鸯楼上，洛青舟准备告辞。
　　他犹豫了一下，突然拱手道：“月姐姐，我们认识了这么久，我都还没有见过你的真实面目。我过几天就要走了，可以让我看看你吗？”
　　月白身影立在飞檐，依旧沉默无言，仿佛没有听到他的话。
　　洛青舟没敢再多说，道：“月姐姐，那我先走了。”
　　正在他要离开时，月白身影却缓缓转过身来，身上月白色的光晕，渐渐退去。
　　很快，露出了一具修长窈窕的身段，以及一张……普普通通的容颜来。
　　不过虽然普通，但在那股独特气质的衬托下，看着依旧卓尔不凡。
　　“失望吗？”
　　月白身影看着他，淡淡地道。
　　洛青舟愣了一下，道：“月姐姐很独特，与我想象中的一样，怎么会失望呢。”
　　月白身影双眸清冷地看着他，没再说话。
　　洛青舟突然又道：“那个，月姐姐，你几岁了？”
　　月白身影身上的光晕重新出现，很快便重新遮住了她的身段和容颜，转过身去，淡淡地道：“三十六。”
　　洛青舟：“……挺好，我喊姐姐不亏。”
　　月白身影背对着他，没再说话。
　　“月姐姐，要看我吗？”
　　洛青舟主动问道。
　　月白身影淡淡地道：“不用。”
　　“哦。”
　　洛青舟见天快亮了，没再逗留，拱手告辞道：“月姐姐，那我先走了，今天我还有事。”
　　说完，飞上半空，很快便消失不见。
　　月白身影又在飞檐上站了一会儿，方飞上半空，如水中月光一般溃散而开，消失不见。
　　洛青舟回到府中，神魂归窍，睡了一个时辰。
　　天刚亮。
　　外面的院落里，就传来了嘈杂的声音。
　　小蝶连忙过来敲门道：“公子，快起来！老爷和夫人来了，二爷和四爷他们也都来了，都等着公子一起去看放榜呢。”
　　洛青舟闻言，立刻从床上爬了起来。
　　简单洗漱一番，就穿着一身宽大儒袍，走了出去。
　　“青舟，走！”
　　秦川也来了，见他出来，直接过来拍了拍他的肩膀，低声道：“不用紧张，不管中不中，都没人敢说什么的。”
　　“胡说什么？一大早的尽说这些不吉利的话，滚一边去！”
　　宋如月在旁边听到，顿时怒了。
　　秦文政也沉着脸。
　　宋如月又道：“青舟，别紧张，岳母觉得你肯定中！”
　　“姑爷肯定中！”
　　一旁的梅儿也附和了一声。
　　随即，院落里的其他丫鬟和嬷嬷，皆都齐声喊了起来：“姑爷肯定中！姑爷肯定中！”
　　洛青舟顿时感到肩上的压力徒增，连忙道：“走。”
　　这要是没中，那还有脸回府？
　　小蝶和秋儿，也都跟在后面，浩浩荡荡地出了门。
　　与此同时。
　　莫城各个街道上，早已人山人海。
　　除了考生和考生的家长亲戚朋友以外，还有许多百姓前来看热闹的。
　　每年的放榜之日，都很精彩。
　　有喜极而泣的，也有嚎啕大哭的，甚至有绝望发疯的，也有得意狂笑的。
　　所以大家都很乐意前来看热闹。
　　刀姐和楚小小，也混在人群中，准备去看热闹。
　　两人一边走着，一边聊着天。
　　楚小小叽叽喳喳地说着，道：“刀姐，你不是喜欢书生才子吗？可以在今天的举人中找一个哦。”
　　刀姐道：“人家举人老爷可看不上我。”
　　楚小小道：“那可不一定，刀姐很快就要成为武师了，举人老爷还不一定比得上刀姐呢。”
　　刀姐自嘲道：“我是粗人，人家举人老爷喜欢的可都是大家闺秀，弱不禁风的那种。”
　　两人随口聊着，很快随着人群，来到了贡院外面的街道上。
　　许多人已经兴奋地聚集在这里了，还有更多人陆续赶来。
　　整个街道很快被占满，人声嘈杂，还时不时有骂架的和打架的。
　　成国府的王成，亲自带着人，戴着帽子，混在人群中，赶了过来。
　　住在百花园的花骨，也带着丫鬟，前来观看。
　　洛青舟被秦家人簇拥着，向着贡院走去，本来不紧张的，待看着街道上密密麻麻的人群，以及听着身旁秦家人兴奋的议论声，心头顿时不由得紧张起来。
　　“公子，必中！公子，必中！”
　　旁边的街道上，突然传来一阵嘹亮的呼喊声。
　　洛青舟转头看去，一群人簇拥着一名手持折扇的书生，浩浩荡荡地向前走着，那群人皆举着拳头，在满脸激动地齐声高喊着。
　　“好二……”
　　洛青舟心头暗暗道。
　　谁知他心里刚吐槽完，身旁突然传来一道声音：“姑爷，必中！”
　　随即，四周立刻响起了秦家所有人的呼喊声：“姑爷，必中！姑爷，必中！”
　　洛青舟扭头看去，刚刚带头喊的，好像是……
　　宋如月立刻别过脸去，看向了别处，白皙的脸颊上，爬上了两抹红晕，不知道是被朝阳照的，还是觉得不好意思。
　　洛青舟又转头看了一圈，心头忽地有些难受。
　　百灵和夏婵都没有来。


第315章 科举放榜，有人笑有人哭
　　朝阳刚刚升起。
　　时间还早。
　　贡院外的街道上，已经人潮涌动，被围的水泄不通。
　　天气炎热，人心躁动。
　　挤挤攘攘中，很快发生了各种争执。
　　有人对骂，有人对打。
　　秦家众人连忙组成一道围墙，把“文弱”的姑爷和女眷们护在了中间。
　　其实看他们的穿着和这种阵势，也没人敢来挑衅。
　　贡院大门，依旧紧紧关闭。
　　里面守卫森严，门口站着两排披甲执锐的士兵，手中的武器在阳光下闪烁着一道道森寒的光芒，无人敢靠近。
　　时间过的很慢。
　　贡院的大门，依旧没有要打开的迹象。
　　众人都开始变的焦躁起来。
　　“不会等到中午才放榜吧？”
　　“很有可能，记得三年前是下午才放榜，估计名次还没有排好，毕竟这次参考的人很多。”
　　有人议论着。
　　宋如月等的焦躁不安，即便旁边梅儿不停地帮她扇着扇子，也热的难受，忍不住嘀咕道：“老爷，要不去门口问问吧。若是等到下午，那可受不了。”
　　秦文政瞥了她一眼道：“急什么？该出来它自然会出来，你若是难受，就回府里等着吧。等结果出来了，我就派人去通知你。”
　　“我不！”
　　宋如月立刻道：“我就要在这里等着。”
　　随即瞥了某人一眼，低声道：“我要第一时间看看那小子，到底中没中。”
　　秦文政皱了皱眉头，也压低声音道：“事无绝对，不要抱着太大的希望，以平常心待之就是了。若是不中，千万不可摆脸色，让人家难堪。”
　　宋如月白眼一翻：“我是那样的人吗？”
　　秦文政道：“是。”
　　“哼，讨厌。”
　　宋如月扭过身子，不再理睬他。
　　洛青舟正在想着事情时，秦二哥走过来，用胳膊碰了碰他，笑道：“别紧张，以你的才华，肯定是没问题的。”
　　洛青舟道：“谢谢二哥。”
　　秦川似乎有话要说，又有些犹豫。
　　洛青舟看了他一眼，道：“二哥若是有话，尽管说便是。”
　　秦川抬起头，前后左右都看了一眼，低声道：“百灵和夏婵都没有来吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“没有吧。”
　　秦川叹了一口气，道：“看来，你是决定了，对吗？”
　　洛青舟道：“二哥，不是我决定的，一开始，就注定了。”
　　秦川苦笑了一声，点了点头道：“也是，一开始就注定了。蒹葭的性格，二哥是知道的，成亲后还分开住，当时我就有预料了。只是没有想到你会这么厉害，把微墨搞定了，还把我爹爹和娘亲都搞定了。若是你笨点，没什么本事，估计这场婚事还是会稀里糊涂地继续下去。不过现在你既然有本事了，自然不能再这么下去了。而且微墨对你的心意，整个秦府都知道，你不能辜负了她。”
　　说到此，他又叹了一口气：“虽说这是最好的结果，但想到蒹葭，二哥的心里还是很难过的。这场错误的婚事，真的不怪那丫头，那丫头的性格，也不是她本来的性格，不知道她在外面经历了什么，才变得那般冷漠与无情。青舟，既然已经决定了，那就好聚好散，但千万不要怪她，不要怨她，她也是个可怜人。今日你若高中，就默默地与她结束吧，不要奚落她，不要给她难堪，可以吗？”
　　洛青舟听完，拱了拱手道：“二哥，青舟不是那样的人。一个举人而已，没有什么好得意的。二哥放心，无论是以前还是现在，或者是以后，青舟永远都会尊重大小姐的。”
　　秦川轻轻拍了拍他的肩膀，欣慰道：“好，二哥果然没有看错人。无论以后你跟谁在一起，我们永远都是一家人。蒹葭是我们的亲人，我们要一起保护好她。”
　　洛青舟“嗯”了一声，脑海中不禁再次浮现出凉亭中那道雪白的身影和绝美而冰冷的容颜来，心头暗暗叹了一口气。
　　一日夫妻百日恩。
　　人非草木，孰能无情。
　　两人虽无夫妻之实，却有夫妻之名，况且对方对他已经非常好了。
　　他今天的一切，可以说都是依靠那少女而得来的。
　　若要说对她没有一丝丝的感情，怎么可能？
　　虽然早就知道这一天会来临，但现在突然来了，他难免又有些怅惘与难受。
　　“青舟，百灵和夏婵都知道了，对吗？”
　　秦川又问道。
　　洛青舟点了点头。
　　秦川耸了耸肩，道：“难怪没跟来。没关系，过段时间就好了。”
　　说完，他又凑近他道：“青舟，想好了没，准备什么时候成亲？是在莫城直接办了，还是去京都？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“二哥，这件事，我自己还没法决定。”
　　秦川看了不远处的秦二爷等人一眼，低声道：“要我说，还是去京都了再办吧。莫城人多，大多都知道你……我怕到时候有人说话难听，又有些风言风语，让你和蒹葭都难堪。其实如果两人想在一起，在哪里都是一样的，热不热闹也无所谓了。”
　　洛青舟道：“二哥说的对。”
　　两人低声说着话，宋如月瞧见了，脸对着别处，目光也望着别处，身子却悄悄地移动过来了，竖起耳朵偷听。
　　两人看了她一眼，都闭上了嘴巴。
　　“哼！”
　　宋如月瞪了自己儿子一眼，又小碎步移走了。
　　太阳从山头，升到半空。
　　贡院的大门依旧紧闭着。
　　许多人等的不耐烦了，开始上前询问那些守门的士兵，但并没有人回答。
　　其实那些士兵也纳闷，按说这个时候该揭榜了，人怎么还没有出来？
　　许多人开始大声喊了起来。
　　人群已经隐隐有了混乱的迹象。
　　临近中午时，一群守卫突然从里面走到门口，打开了大门。
　　“出来了！出来了！”
　　“老天啊，终于出来了！”
　　人们顿时激动起来，慌忙睁大眼睛，看向了门口。
　　秦家众人皆紧张无比。
　　大门打开，一群挎着腰刀的守卫如狼似虎，驱散了靠近门口的人群，为旁边墙壁上张贴榜单的地方腾出了一大片的空间。
　　众人皆凝气凝神，看着那里。
　　整个街道，突然安静下来。
　　又过了片刻。
　　突然出来一名身穿官服的中年官员，在他身后，跟着两名仆人。
　　“贴上吧。”
　　那中年官员扫了街道上的人群一眼，对着身后吩咐了一声。
　　随即，那两名仆人走到墙壁前，开始贴上榜单。
　　街道上众人如潮，慌忙向前靠近，想要看清。
　　那中年官员看了一眼墙壁上的榜单，转身进了贡院。
　　那两名仆人很快张贴完，眼见人群浩浩荡荡涌来，脸色一变，慌忙离开，跑进了贡院。
　　旁边的那些护卫也都陆续离开。
　　人群顿时沸腾了，皆争先恐后地向前拥挤着，睁大眼睛，看向了墙壁上的榜单。
　　“啊！我中了！我中了！”
　　挤到最前面的人群中，突然爆发出一个欣喜若狂的声音。
　　簇拥在他身旁的亲戚朋友，也都激动无比，各种恭维讨好，拍着马屁。
　　四周其他人，看向他的眼神也不一样了，不知觉地让开了路。
　　秦家众人慌忙向着里面挤着，可是人太多，这个时候大家都不顾一切地向前挤着，根本不管他们是不是贵人。
　　秦川顿时大喝一声，道：“我先去看！”
　　说着，直接冲进人群，仗着人高马大武者体质，硬是开辟了一条道路，挤了进去。
　　“操尼大爷！”
　　“急个蛋啊急！”
　　几人被他一把扯开，又被后面的人给顶走，顿时在后面跳脚破口大骂起来。
　　“滚！”
　　另一边，王成也阴沉着脸，推推扯扯，快速靠近了墙壁上的榜单。
　　“你挤你麻痹！”
　　有人被他直接揪住脖子扯开，顿时大怒，追上去就踹他屁股。
　　王成不管不顾，目光紧紧盯着墙壁上的榜单，从第一个到最后一个，反反复复，看了不下十遍，随即转身离开。
　　“王管家，如何？那小杂种中没中？”
　　待他挤出人群时，衣服上已经满是脚印和口水，脸上却露出了笑容，冷哼道：“自然是没中！走，快回去禀报夫人。”
　　几人一听，顿时哈哈一笑，满脸幸灾乐祸地看了那边的秦家众人一眼，立刻返回成国府。
　　成国府中。
　　大夫人王氏，正面无波澜地坐在厅堂，优雅而从容地喝着茶水。
　　这时，挤到前面看到榜单的人群中，突然响起了几道哭声。
　　有人捶胸顿足，嚎啕大哭。
　　秦川挤到最前面，定眼向着墙上看去，脸色越来越凝重，等看到最后，脸色顿时变得难看起来。
　　随即，他又从头到尾，再看一遍。
　　“完了……完了……”
　　他心头暗暗念叨着，不敢相信，又继续看了几遍。
　　这时，秦家众人已经挤了过来。
　　“川儿，看到了没？”
　　宋如月连忙问道。
　　秦川又最后看了一遍，方缓缓转过身，看了人群中那少年一眼，脸上勉强挤出了一丝苦笑：“娘亲，回去吧。”
　　宋如月一听，再看他的脸色，顿时心头一沉，脸色一变。
　　秦文政本要向前亲自去看，闻言突然停下了脚步。
　　“怎么可能？怎么可能没中？你肯定是看错了！”
　　宋如月不敢相信，立刻上前亲自查看。
　　这时，她的话秦家众人都听到了，皆是心头一沉，暗道：完了……
　　秦家二爷和四爷，也都挤到前面，看向了墙壁上的榜单。
　　随即，两人相视一眼，又扭头看了自家大哥一眼，沉默无言，没敢吭声。
　　宋如月在榜单上反反复复看了好几遍，脸色顿时发白起来。
　　没中……竟然没中……
　　洛青舟看着他们的脸色，瞬间明白过来。
　　“青舟，走，回去，二哥跟你喝几杯。”
　　秦川立刻挤过来，拍了拍他的肩膀，脸上的笑容很僵硬，也很勉强。
　　秦文政没有再上前，转过身宽慰道：“青舟，没事的，你还年少，有的是机会。走吧，回去吃饭。”
　　秦家二爷和四爷，也都开口附和道：“对对对，青舟还年轻，不要气馁，以后有的是机会。”
　　小蝶的眼睛红了，眼泪在眼眶中打转，也想开口安慰自家公子几句，却什么都说不出来。
　　宋如月站在榜单下，失魂落魄。
　　正在此时，大门口突然走出来一群人。
　　那名中年官员在一群士兵的簇拥下，快步走了出来，手里拿着一张纸，大声道：“让开让开！还有一张没贴！”
　　众人一听，皆是一愣。
　　那些正在哭泣的考生，呆滞了一下，顿时又双眼放光，心头再次升起了希望。
　　有人忍不住破口大骂起来：“为什么不一次贴完？”
　　那名官员一边吩咐人贴着，一边擦着额头上的汗水，解释道：“这次科考的人比较多，录取的也多一些，所以分成了两张。”
　　其实是他刚刚忘记另一张了，等回去看到时，顿时吓了一跳，慌忙拿着跑出来了。
　　榜单很快贴在了墙壁上，那些刚刚没有看到名字的考生，再次满怀希冀地涌了上去，睁大眼睛瞧着。
　　“哈哈哈哈哈……中了！我中了！操他仙人，吓老子一跳！”
　　有考生喜极而泣，又哭又笑又骂起来。
　　秦家众人见此，也都重新涌了上去。
　　这次秦文政直接横冲直撞地挤到近前，抬头看去。
　　秦川也连忙重新挤过去看着。
　　宋如月本来就站在那里的，慌忙睁大眼睛，第一个看向了新的榜单，但是待看完所有的名字后，心头再次失望：还是没有……那小子没中啊……
　　正在此时，榜单下突然响起一道清脆的声音：“姑爷！这是你吗？”
　　声音悦耳熟悉。
　　洛青舟立刻随着秦家众人的目光，一起看了过去。
　　百灵一袭粉裙，俏生生地站在榜单下，纤细葱白的玉指，正指着榜单上与其他名字分开为另外一栏的其中一个名字，脆声道：“洛青舟，解元，籍贯：莫城。姑爷，这是你吗？解元是什么？不是举人吗？怎么与其他名字分开，单独写在这个地方啊？”
　　此话一出，不光秦家众人大惊，旁边其他人，目光也都齐刷刷地看向了她手指指的地方。
　　解元，举人头名也！


第316章 书生来访
　　“哈哈哈哈……”
　　挤到榜单下的秦文政，顿时仰天哈哈大笑起来：“卧槽他仙人，吓死老子……”
　　他突然反应过来，立刻停住笑，对着依旧指着那个名字的百灵解释道：“解元就是举人，而且是所有举人中的第一名。你家姑爷，是这次科举考试的第一名！”
　　这话说出来的声音很大，自然不止是说给百灵听的。
　　四周其他人听了，皆满脸羡慕地看向了这群秦家人。
　　“青舟！恭喜啊，你中了！中了第一名啊！”
　　秦文政又大呼小叫对着后面喊道，虽然他竭力保持矜持和沉着，但喜的嘴巴已经快要咧到耳朵了。
　　秦家丫鬟仆人们，皆是又惊又喜，齐声欢呼，激动无比。
　　小蝶喜极而泣，呜呜地哭了起来。
　　秦家二爷四爷等人，皆是难以置信，慌忙挤到近前亲眼查看，待看到上面的名字籍贯和大大的“解元”二字时，皆是惊喜交加：“中了！果然是中了！青舟，我们就知道，你必中！解元啊！哈哈哈，我秦家三代，终于出了一个举人了，还是举人第一名啊！哈哈哈哈……”
　　“爹爹，青舟姐夫好像不是我们秦家人，他姓洛。”
　　旁边的一个年轻少年，低声对秦四爷提醒道。
　　“滚你娘的蛋！”
　　秦四爷“啪”地一巴掌，直接把他抽趴在地上，怒道：“不说话没人当你是哑巴！滚蛋！”
　　随即又哈哈大笑起来，连忙过去道：“大哥，走，快回去摆宴为青舟贤侄女婿庆祝，今晚我们不醉不归！”
　　秦文政红光满面：“好，好！”
　　榜单前，宋如月依旧呆呆地站在那里，睁大眼睛，盯着榜单上那排列在另一栏第一名的名字，一会儿看看名字，一会儿看看那“解元”二字，仿佛看不够一般，脸上不知觉地露出了傻笑，嘴巴渐渐咧开。
　　“中了，竟然中了……解元，第一名啊……嘿嘿嘿……”
　　她仰着脸，眯着眼睛，咧嘴傻笑。
　　梅儿和两名嬷嬷把她护在中间，也连忙跟着一起傻笑。
　　旁边的人见他们秦家人中了解元，立刻变的敬畏起来，不敢再上前拥挤，不知觉地为所有秦家人都让开了空间。
　　“夫人，回去再继续笑吧，老爷和姑爷都走了呢。”
　　百灵清脆的声音，终于让依旧在榜单下发呆傻笑的宋如月，回过神来。
　　“啊？”
　　宋如月转头看去，愣了一下，慌忙转身追了上去：“岂有此理！等等我！等等我！”
　　几名丫鬟嬷嬷，连忙跟在左右护着她。
　　百灵又看了一眼墙上的名字，方跟在后面离开。
　　秦家众人簇拥着洛青舟，眉开眼笑，抬头挺胸，趾高气扬地离开。
　　后面熙熙攘攘的人群，主动让开了一条道路。
　　一路上遇到很多熟人。
　　秦家二爷和四爷，以及他们府中的大大小小，都喜笑颜开，满面红光，很热情地跟他们的朋友打着招呼。
　　“刘兄，今晚去我大哥家吃酒去，我家贤侄女婿中了举人，第一名解元啊！哈哈！”
　　“孙老弟，你也来陪你家儿子看榜啊？中了没？哈哈，我家青舟中了第一名，第一名啊！祝你家儿子也高中！”
　　“胡兄！胡兄！明个儿把子山他们喊上，去天仙楼，我请客！我家堂姐夫中了举人，第一名解元！明天随便吃，随便玩！”
　　就连秦府那些下人们，遇到熟悉的，也都得意地道：“王姐姐，张妹妹，钱姑姑，我家堂姑爷中了举人第一名呢！”
　　那些熟人朋友等等，皆是满脸羡慕，也很热情地回应，脸上带着讨好。
　　秦文政更是抬头挺胸，在众人的簇拥下大步走在前面，仿佛今天是他中举一般，遇到相熟的人，就拱手笑道：“梁兄，赵兄，白兄……”
　　只打招呼，却不主动说事情。
　　等别人主动问起时，他方摆摆手，一脸淡然地笑道：“没什么喜事，就是我家贤婿中了个解元而已。”
　　人家一听，顿时大吃一惊，连忙拱手道：“恭喜！恭喜！令婿可真厉害啊！定是文曲星下凡！”
　　他又摆手淡然一笑：“什么文曲星下凡，运气好而已。考的将将就就，马马虎虎。”
　　宋如月瞪了他一眼，嘴巴却是乐的一路上都合不拢。
　　走出人群，秦二爷又连忙提醒了一声：“大哥，记得提前准备好一些红包，前几名官府待会儿还要专门派人来通知的，咱们可不能小气了。”
　　秦文政笑道：“知道。”
　　宋如月连忙凑过来，咧着嘴殷勤道：“老爷，待会儿我来准备红包，到时候我去迎接那些人。”
　　秦文政没理她。
　　那么有面子的一幕，自然是他这个一家之主亲自出去。
　　洛青舟被簇拥在中间，看着这一幕，心头总算理解那范进中举，为何会突然高兴的发疯了，实在这举人的身份在这种时代太耀眼了，身份地位，瞬间从地底飞到天上。
　　“青舟，解元啊！”
　　秦川在旁边竖着拇指，赞不绝口：“二哥不仅佩服你，更佩服微墨。微墨的眼光真的没的说，只有微墨对你最有信心，说你一定会中，而且一定是前几名。”
　　洛青舟看向他道：“二小姐什么时候说的？”
　　秦川顿时一滞，连忙笑道：“没去京都之前啊，那时候微墨就总在说，说你才华横溢，整个莫城无人能比，到时候绝对高中。可不止说了一次。”
　　洛青舟笑了笑，没再说话，脑海中不禁浮现出那道柔弱的身影和那张清丽温柔的容颜来。
　　秦川笑道：“青舟，我觉得微墨对你的了解，任何人都比不了。你以后一定要好好对她，不要让她伤心，知道吗？”
　　洛青舟正要说话，百灵跟了上来，脆声道：“姑爷，恭喜哦，姑爷中了第一名呢，真厉害。”
　　洛青舟转过头，盯着她脸上的表情看了一眼，道：“夏婵没有来吗？”
　　百灵耸了耸肩道：“我也不知道。”
　　洛青舟抬头四处寻找了一遍，并没有看到那道单薄而孤独的身影。
　　“青舟，来来来，跟你这些哥哥姐姐弟弟妹妹们，聊聊你每天是怎么读书的，是怎么学习的，怎么能一下子考中第一名呢？来好好给他们说教说教。”
　　秦家四爷满脸堆笑地招呼他过去。
　　洛青舟礼貌地笑了笑，走了过去。
　　一旁的宋如月忍不住眉开眼笑地开口道：“他四叔，读书这种事情，需要脑子，光让别人教是没用的。我家青舟从来都没有让任何老师教过，一直都是一个人在家读书，你看，这随随便便一考，就是第一名了。这就是脑子好，有天赋。”
　　秦四爷顿时不高兴了：“嫂嫂的意思是说，你这些侄子侄女都是没脑子的人？”
　　宋如月道：“我，我不是这个意思……”
　　秦文政连忙插话道：“青舟能有今天的成绩，完全是靠他的勤奋和努力换来的。他每天都在家读书，一个月甚至不出门一次，从来不出去交那些狐朋狗友，也不去哪里玩。每天除了一心一意读书以外，心无旁骛，也没有其他任何爱好。”
　　说完，看向身后的少年笑道：“青舟，岳父说的可对？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“对。”
　　小蝶在后面偷笑。
　　旁边的秦川看到，问道：“小蝶，你偷笑什么？我爹爹说的不对吗？”
　　小蝶吓了一跳，连忙道：“没有，二公子，老爷说的很对。我家公子每天除了在家读书以外，从来都没有出去过呢，可辛苦了。”
　　秦家众人一路交谈，满面红光，很快回到了秦府。
　　宋如月迫不及待地去了后院。
　　与此同时。
　　成国府中，王氏依旧坐在厅堂，在神情淡淡地品着茶。
　　王成躬身站在门口，依旧在眉飞色舞添油加醋地说着秦家众人失望和难堪的模样。
　　“夫人，您没看到，当时那位宋夫人满怀希望地挤到榜单前，看了一遍又一遍，发现上面没有那个小杂种的名字后，那脸色由白变红，又由红变青，差点被气晕过去了，太精彩了。”
　　“那秦文政更是气的脸色铁青，站在那里一动不动，一言不发，如果不是当时人多，奴才估计他就要直接骂那个小杂种了。”
　　“哈哈，那小杂种当时估计也是吓傻了，不敢上前去看，被秦家众人的脸色吓的站在那里瑟瑟发抖，脸色难堪，估计当时很想找个地缝钻进去。”
　　“那秦文政和那位宋夫人当初来我们府中，蹦跶的那么欢，把那个小杂种当成宝贝一样捧在手心，谁知道竟然如此不中用，估计现在肠子都悔青了。”
　　“可惜那位伶牙俐齿的秦二小姐不在，不然估计也对那小杂种失望透顶了，哈哈哈……”
　　王氏听完，依旧神情淡淡。
　　过了片刻，她方站起来，阴冷笑道：“贱人生的杂种，还妄想考上功名？白日做梦！”
　　王成连忙附和道：“就是。”
　　王氏向着门外走去，道：“去跟玉儿说一声，中午我亲自下厨，给他做几个好吃的菜，让他出来吃个饭。”
　　“是，夫人。”
　　王成立刻退下。
　　王氏亲自去了厨房，做了几道精致的小菜。
　　午饭开始。
　　洛延年从书房中出来，洛玉从后面出来。
　　一家三口，坐在一起吃饭。
　　吃了片刻，洛玉看向自己的母亲，道：“娘亲，结果出来了？”
　　洛延年闻言，也看向了她。
　　王氏面无波澜，站起身，帮两人夹着菜，淡淡地道：“嗯，出来了。”
　　父子两人都看着她，没再说话。
　　王氏看了他们一眼，脸上露出了一抹微笑，道：“落榜了。”
　　屋里寂静了一下。
　　洛玉淡淡一笑，道：“意料之中。”
　　洛延年没有说话，帮他夹一块肉，道：“多吃点，今晚早点休息，明天好好表现，你大哥在京都等着你。”
　　洛玉道：“谢谢爹，孩儿一定不会辜负爹爹娘亲和大哥的期望。”
　　“吃菜，吃菜。”
　　王氏满脸慈爱，又帮着父子两人夹菜。
　　这时，门口的一名仆人突然脚步匆匆地进来，恭敬禀报道：“老爷，夫人，门外来了几名书生，说想要进来拜访一下公子。”
　　此话一出，洛延年和王氏，以及洛玉，皆是一愣，皱起了眉头。
　　洛延年眉宇间露出了一抹疑惑：“什么样的书生？可是熟人？”
　　仆人躬身道：“奴才并不认识，那几名书生穿着儒袍，气质不凡，听他们聊天，好像他们今天都中举了。”
　　此话一出，洛延年三人更加惊讶与疑惑。
　　王氏连忙起身道：“老爷，会不会是觉得玉儿这次考试必赢，所以提前来交朋友的？又或者是因为长天的缘故？”
　　洛玉疑惑道：“书生？”
　　王氏笑着道：“玉儿，还是出去迎接一下吧。如果都是举人的话，那就值得结交。以后人家肯定要进入官场的，甚至会进入朝廷，你跟长天以后可能都是武官，多几个文官朋友，路会宽广一些。”
　　洛延年沉吟了一下，也起身道：“玉儿，你娘亲说的对，官场之中，多个朋友多条路。而且当今圣上，正在重用文官，如今文官的地位，可不比武官低。走吧，爹爹跟你一起出去看看。”
　　洛玉连忙起身，整理衣冠。
　　父子两人脸上带着相同的微笑，一起向着门外走去。
　　王氏看着两人高大挺拔的身影，眸中满是满足和欣慰的笑意，随即她突然反应过来，连忙对门外吩咐道：“快把桌上收拾一下，再去厨房让后厨多准备一些饭菜，把几坛好酒也都拿出来，快！”
　　“是，夫人！”
　　丫鬟仆人接到命令，立刻忙碌起来。


第317章 完了……完了……
　　成国府，大门外。
　　五名身穿儒袍，文质彬彬的青年，正站在台阶下，在低声说着话，个个眼神明亮，意气风发。
　　五人之前并不相熟。
　　但今天一同中举，自然很快就交上了朋友。
　　几人聊着聊着，就决定一起来拜会一下这次科考拿的第一名的洛公子。
　　都是莫城同乡，又都是同年中举。
　　现在交个朋友，亲近亲近，以后同朝为官，也好相互帮扶一下。
　　“没想到洛解元竟然是成国府的公子，勋贵人家，好家世啊。”
　　“各位有所不知，成国府这爵位已经传了三代，早已名存实亡，以后恐怕还要靠这位洛解元重振门威了。”
　　“真是奇怪，以前怎么从未听说过这位洛解元的名头。”
　　“的确奇怪，莫城就这么大，在下也从未听说过。”
　　几人正在低声议论着时，洛延年带着洛玉，满脸热情，气宇轩昂地从门里走了出来。
　　洛玉怕自己父亲自降身份，不太好说话，立刻领先一步，上前拱手，满脸笑容道：“让各位久等了，快请进，快请进。”
　　五人看了他一眼，愣了一下。
　　其中一人低声道：“此人是谁？”
　　其他人皆一脸疑惑。
　　洛玉连忙拱手道：“在下洛玉，这位是我父亲，各位不用客气，请移步府中说话。”
　　五人一听旁边那名中年男子就是成国府主，连忙拱手行礼：“见过洛大人。”
　　洛延年满脸微笑，点头道：“好，各位今日中举，可喜可贺。鄙府中已经备下酒菜，各位如果不嫌弃的话，请进府中，一边吃着，一边聊。我家玉儿向来仰慕读书人，各位能来与我家玉儿交朋友，老夫感激不尽。”
　　五人听的有些懵，目光再次看向了面前的年轻人。
　　其中一人低声道：“好像不是洛解元，跟我今日看到的不一样。”
　　另一人道：“的确不是，估计是洛解元的兄弟。”
　　几人相视一眼，其中一人连忙道：“洛大人，洛兄长，我等这次来，是想与洛解元见上一面，交个朋友。第一次来，没有来得及买礼品，实在不好意思进府。不知可否让洛解元出来，我等请洛解元去酒楼将就一餐，日后再来贵府拜访？”
　　此话一出，洛延年和洛玉脸上热情的笑容皆是一僵，满脸疑惑的神情。
　　“洛解元？”
　　洛玉愣了一下，拱手道：“各位说的这位洛解元是谁？”
　　其中一名书生连忙道：“就是今日中举的第一名，洛青舟洛解元啊。我们刚刚打听了一下，才知道洛解元是成国府的公子，所以想来拜会一下，不知可否方便？”
　　洛玉突然僵在原地，眼角的肌肉剧烈抽搐着，脸上的笑容渐渐僵硬，张了张嘴，想要说话，却什么都没有说出来。
　　沉默了半晌。
　　他声音突然变得有些嘶哑：“洛青舟……他，他中了解元？他不是落榜了吗？”
　　五人一听，皆是满脸惊诧。
　　其中一人连忙道：“洛兄长，你们不会看错了吧？那榜单上写的清清楚楚，洛青舟，解元，籍贯是我们莫城。怎么会落榜呢？”
　　另一名书生突然道：“难道我们打听错了？那位洛解元并非成国府的公子？”
　　洛玉嘴唇颤抖着，脸色变的越来越难看，骨子的修养与傲然，想要让他勉强挤出一丝笑容，但是，却如何也挤不出来。
　　他僵在那里，袖中的拳头缓缓握紧，嘴唇颤抖，再也没有说出一句话来。
　　又一名书生连忙上前，对着脸色阴沉一言不发的洛延年拱手道：“洛大人，那位洛青舟洛解元，难道并非贵府的公子？”
　　洛延年脸上的肌肉抽搐着，沉默多时，目光冰冷地看着他道：“不认识。”
　　此话一出，五人皆面面相觑。
　　“看来真的是打听错了……”
　　几人顿时满脸尴尬，连忙拱手致歉：“洛大人，洛公子，实在抱歉，打扰你们了……”
　　几人慌忙尴尬告辞，刚走出几步，又有两名身穿儒袍的书生快步走来，看到他们五人，其中一人连忙道：“赵兄，杨兄，你们来错地方了。那位洛解元不住在这里，听说他是成国府的庶子，已经被出赘到秦府去当赘婿去了。尚兄和诸葛兄他们几个都已经过去了，我们也赶快过去吧。”
　　五人一听，顿时满脸愕然。
　　“赘婿？洛解元是赘婿？”
　　“成国府把洛解元给出赘出去，给别人当儿子去了？”
　　“这……”
　　五人又惊又奇，感到不可思议，皆忍不住回头，看向了台阶上那对成国府父子。
　　洛延年脸色铁青，转过身，快步进了府中。
　　洛玉依旧站在那里，一动不动。
　　“走，别说了，快去拜会洛解元去。”
　　几人突然感到一股莫名的寒意袭来，不敢再待，连忙脚步匆匆离开。
　　“玉儿，进来吃饭吧。”
　　洛延年出现在门口，轻声喊道，顿了顿，又道：“你明天就要去考试了，到时候考上龙虎学院，不比他差。”
　　洛玉突然转过身，看着他道：“爹爹，你现在是在拿孩儿跟那个小野种比吗？”
　　洛延年看着他发红的眼睛，沉默下来，没再说话。
　　父子两人又在门口站了许久，方一起进了府中。
　　王氏依旧在饭厅里忙碌着，亲自吩咐着下人们摆好凳子，把每盘菜都放好各自的位置，又打开了陈酿好酒。
　　整个屋里，满是诱人的酒香，饭菜香。
　　洛延年和洛玉站在门口，看着这一幕，沉默无言。
　　王氏转过身来，这才发现他们回来了，连忙看向了他们的身后，见他们身后空空，并无一人，顿时一愣，道：“老爷，玉儿，人呢？那几名书生呢？怎么不请他们进来？”
　　洛延年没有说话，走到桌前，坐了下来，端起了一坛酒，为了自己倒了一碗。
　　王氏见两人脸色神色不对，顿时笑容微敛，道：“怎么了？跟他们吵架了吗？”
　　随即又笑道：“没事，读书人都是那样的，一言不合，就争的面红耳赤，甚至骂人和动手。老爷，玉儿，就当他们没有来过，这样的朋友，不交也罢。”
　　洛玉站在门口，沉默了一会儿，突然看到她道：“娘亲，今天是谁出去看的榜单？”
　　王氏一愣，道：“什么榜单？”
　　随即反应过来，道：“你是说中举的榜单吗？是王成出去看的，怎么了？”
　　她看着自己儿子眼中的阴鸷和抽搐的眼角，心头突然一沉。
　　她又转过头，看向了自家老爷，脸色突然变得难看起来，声音开始发颤：“玉儿，是……是出什么问题了吗？”
　　洛玉目光冷冷地看着她，沉默了一下，道：“娘亲，王成是你表兄，是吗？”
　　王氏僵硬地点头道：“是……是的……”
　　洛玉没再多说，转身离开，道：“我去后院了，不要再来打扰我。”
　　王氏僵在原地，呆了半晌，看向自家老爷，颤声道：“老爷，到底怎么回事？你们到底怎么了？是不是听到了什么事情？”
　　洛延年低头喝着酒，仿佛没有听到她的话。
　　王氏又僵了一会儿，方突然对着门外道：“让王成来见我！”
　　不多时。
　　正在厨房监督，忙的满头大汗的王成，匆匆赶来，恭敬地低头道：“夫人，你找奴才有事？”
　　王氏目光阴沉地看着他，问道：“上午科举公布的名字，你都看完了？”
　　王成闻言一愣，抬头道：“看完了，奴才看了好几遍。夫人，怎么了？”
　　王氏道：“你确定，那个……他没中？”
　　王成连忙道：“夫人，奴才可以确定，那小子落榜了，名单上绝对没有他的名字。”
　　王氏眼中露出了一抹疑惑，再次看向了自家老爷。
　　洛延年手里的酒杯顿了顿，沉默了一下，抬头道：“再去看看。”
　　王成满脸疑惑，只得道：“是，老爷，奴才这就去。”
　　说完，转身快步离开。
　　随即直接去了后面的马厩，牵出了一匹骏马，出了府，向着贡院飞奔而去。
　　马蹄踏在青石板上，响起了清脆的敲击声。
　　此时正值晌午，街上的人并不多。
　　他策马奔腾，很快来到了贡院。
　　贡院门前，上午熙熙攘攘的人群，早已散去。
　　不过依旧还有几名考生逗留在这里，坐在墙角下呜呜地哭泣，恨不能去死。
　　王成勒住马儿，停在街道边上，立刻跳下马，向着贡院门侧的墙壁前奔跑而去。
　　来到近前，他抬头看向了上面的名单。
　　突然，他身子一震，竟然看到旁边多出了另一张名单！
　　他的身子开始哆嗦，脸色开始发白，睁大眼睛，屏住呼吸，看向了另外那张早上不曾看过的名单。
　　左侧另一栏，第一个名字：洛青舟，解元，籍贯——莫城。
　　“嗡——”
　　王成的脑袋突然“嗡”地一声，瞬间一片空白，身子一晃，眼前发黑，差点晕倒过去。
　　“不可能，不可能……”
　　“解……解元……那小杂种，怎么可能中解元？”
　　“他明明中了毒……明明吐血出来的……”
　　他身子哆嗦，使劲儿揉了揉眼睛，睁大眼睛，再次看去。
　　完完整整，盯着那一行字，又看了数十遍。
　　“完了……完了……”


第318章 意外的惊喜，二小姐
　　午宴很丰盛。
　　秦家众人皆喜气洋洋，吃的很开心。
　　由于秦川明天还要去参加考试，只喝了一杯，说了几句话后，就匆匆赶回后院，继续去修炼去了。
　　洛青舟陪着吃了几杯酒，也装作头晕离开了。
　　秦文政陪着秦家二爷和四爷，一直吃到下午，吃的酩酊大醉，方各自回去睡觉。
　　宋如月从早上到下午，一直乐的眉飞色舞，嘴巴都没有合拢过，对下人也是异常的温柔。
　　跟二爷四爷家的女眷聊天时，也是“我家青舟这，我家青舟那”的，人家问她别的事情，她也总能扯到“我家青舟”上去，似乎生怕别人不知道这位洛解元是她家的，而且跟她关系很亲密。
　　整个秦府都沉浸在巨大的喜悦之中。
　　中举和没中举的读书人也来了一波又一波，都被秦文政亲自热情地迎进了府中，喝了几杯。
　　“我家青舟不胜酒力，回屋休息去了，实在抱歉。等过几日，老夫再让他去邀请各位小聚。”
　　那些书生虽然没有见到洛解元，心头有些失望，但见这位秦大人如此和蔼可亲和热情，也都乘兴而来，乘兴而归。
　　洛青舟回到梅香小园。
　　在小蝶的服侍下，洗了个脸，准备躺下午休一会儿，消化一下食物和酒气。
　　躺在床上，却是睡不着。
　　人一旦得意忘形，就会失察很多东西。
　　他冷静下来，仔细思考着这几天发生的事情，想到了那晚准备自杀的母女。
　　他杀了孟先行，的确已经帮她们解决了眼前的危险。
　　但并没有从根本上帮她们脱离危险。
　　大夫人在考试前想要恶心他，乱他心，没有得逞，现在他中举了，而且还得了第一名，以对方阴毒的性子，会善罢甘休？
　　只怕会恼羞成怒，气急败坏，更加疯狂吧？
　　只要那对母女在成国府一天，就绝对不会安全，随时都会变成那位毒妇的发泄品。
　　唯一的办法，就是想办法让那对母女彻底离开那里。
　　但是，这件事并不容易。
　　一个是对方的合法妾室，一个是对方的合法子女，只要洛延年不主动放她们离开，她们将会永远被捆绑在那里，谁也没有办法。
　　洛青舟在床上辗转反侧。
　　能够无视规矩和律法的，就只有暴力了。
　　但是……不对！
　　他突然目光一亮，还有一件东西！
　　他从床上坐了起来，仔细沉吟了一会儿，又犹豫了一会儿，这才起了床，出了门。
　　走出大门，本想直接出府的，想了想，又折转方向，向着灵蝉月宫走去。
　　来到门外，抬手敲门。
　　“吱呀……”
　　院门很快打开。
　　百灵一袭粉裙，俏生生却冷冰冰地出现在门里，看着他道：“姑爷就这么急吗？刚吃完饭就迫不及待地要来签字吗？”
　　洛青舟看着她的脸色，沉默了一下，道：“我是来找夏婵的。”
　　百灵没再说话，转身进了院子。
　　洛青舟犹豫了一下，跟了进去。
　　庭院石桌前，一袭雪白衣裙的秦大小姐，正坐在那里安静地看着书，整个人纤尘不染，唯美如画。
　　夏婵一袭淡绿衣裙，握着剑，站在屋檐下，正双眸冰冷地看着他。
　　洛青舟硬着头皮走到石桌前，拱手道：“大小姐。”
　　秦蒹葭听到声音，缓缓放下手里的书，从桌上拿起了那张早已准备好的休书，递给了他，双眸平静而清冷地看着他，并未说话。
　　洛青舟有些尴尬：“大小姐，我是来找夏婵的，我有事要出去一趟。”
　　顿了顿，他又看向了屋檐下的少女道：“去百花园。”
　　原来每次去百花园，这少女都会跟着的，一开始是偷偷的跟着，然后是他主动邀请。
　　所以今天他才过来喊她一起的，没想到会被当成是来催着离婚的。
　　“不。”
　　夏婵站在屋檐下，冷冷地拒绝，像是变成了一个陌生人。
　　洛青舟看了她一眼，又看向了秦大小姐递到面前的休书，沉默了一下，伸手接过，展开，又看了一遍。
　　百灵在旁边道：“姑爷如果要签字的话，我马上去把老爷和夫人叫过来，最好再把二爷和四爷也叫过来，在他们的见证下，这封休书才算是有效。”
　　洛青舟道：“他们应该还在喝酒，估计已经醉了。”
　　百灵看着他，没再说话。
　　洛青舟把休书放下，看向了面前的秦大小姐，道：“大小姐，晚上可以吗？”
　　秦蒹葭淡淡地道：“可以。”
　　洛青舟没再多说，拱手告辞。
　　离开梅香小园，他走向了后门，准备自己出去。
　　刚走到后门处，突然见门一开，一道熟悉的身影从外面走了进来。
　　一袭紫裙，身材高挑婀娜，双腿修长笔直，模样娇美，却满脸冷酷的表情。
　　纤细的腰间，那条小皮鞭不知道去了哪里。
　　洛青舟满脸愕然，愣了愣，拱手道：“美骄小姐。”
　　南宫美骄冷傲地看了他一眼，没有理睬，快步从后花园离开。
　　洛青舟僵在原地，暗暗疑惑。
　　这位南宫郡主不是陪着二小姐一起回京都了吗？怎么突然又出现在秦府了？
　　他在原地怔了一会儿，立刻转身返回，去了前厅。
　　来到前厅，宴会已经结束。
　　丫鬟仆人们，正在忙碌着扫地和收拾碗筷。
　　洛青舟又去了后院，来到了那位岳母大人的院落前，刚要上前敲门，门突然打开，秋儿竟然从里面走了出来。
　　“姑……姑爷？”
　　秋儿猛然看到他，愣了一下，脸色微变。
　　洛青舟目光一闪，看了她一眼，又看向了门里，问道：“谁在里面？”
　　秋儿吞吐道：“姑爷……”
　　洛青舟没再说话，直接推开门，走了进去。
　　秋儿想要阻拦，犹豫了一下，默默地跟在了他的后面。
　　“你真的不见他吗？好不容易回来一次，他又考中了举人，你若是不见，又会后悔。”
　　“美骄姐，我们走吧，等到时候他去了京都，自然会再见面的。”
　　“微墨，明明你一直在盼望着今天。现在他终于考上了，还考了第一名，有了身份，有了荣耀，蒹葭也已经把休书写好了，只要你同意，我和爹爹马上就让他娶你，你还在犹豫什么呢？”
　　“娘亲，再等等吧，我想先回京都。”
　　“微墨，那小子现在今非昔比，人家现在是举人老爷了，而且还是解元。你若不抓紧时间，等他和蒹葭离婚后，到时候那些女人肯定一个个都争先恐后地扑过来，那小子能招架的住？”
　　“娘亲，姐夫不是那样的人。”
　　“呵呵，哪个男人能够抵挡得住女人的主动投怀送抱？更何况那小子，本来就是个色胚。”
　　“娘亲，不说了，我们该走了。美骄姐，你……见到那个人了吗？”
　　“走吧。”
　　南宫美骄没有回答，满脸冷酷，从庭院里走了出来。
　　刚走到拐角处，突然一愣。
　　洛青舟站在拐角处，一脸平静地看着她。
　　两人目光相对。
　　“美骄姐……”
　　一袭素白衣裙的柔弱少女，在珠儿的搀扶下，走了过来，刚要说话，突然看到了站在拐角处的少年。
　　空气突然变得安静。
　　宋如月也走了过来，待看到他后，愣了愣，沉默了一下，道：“美骄，我们先出去吧。”
　　“好。”
　　“珠儿，我们也先出去。”
　　秋儿也喊了一声。
　　珠儿这才反应过来，“哦”了一声。
　　几人一起出了门，关上了院门。
　　庭院里，很快就剩下了那对少男少女。
　　有风吹过，带着花香。
　　“姐夫……”
　　少女咬着粉唇，眸中水雾氤氲。
　　“二小姐……”
　　洛青舟轻声回应。
　　两人紧紧抱在了一起。


第319章 继续入赘
　　“二小姐，为什么不准备见我？”
　　“能够看到姐夫高中，微墨就已经心满意足了，不敢奢求太多。”
　　“二小姐到底是怎么想的？”
　　“姐夫，微墨的心意，从未变过。只是，微墨身子病弱，不知道能够活到什么时候。微墨觉得，这样就已经足够了，微墨很满足。姐姐好不容易成亲，微墨不想再让姐姐孤苦伶仃一个人……”
　　“二小姐，我与大小姐的情况，你应该很了解的。”
　　“姐夫，正因为微墨了解，微墨才不想破坏。姐夫虽然与姐姐没有住在一起，也很少说话，但之间的感情一直都很和谐，很稳定，不是吗？”
　　“二小姐……”
　　“姐夫不要说，你跟姐姐之间没有感情。哪怕是一只小动物，在身边待久了，也会有感情的。更何况，姐夫与姐姐是正式拜堂成亲了的夫妻。姐夫难道没有发现，姐姐最近在慢慢变化吗？微墨觉得，对于姐姐来说，虽然姐夫没有那么重要，虽然可能姐姐的心里，从未把姐夫当成夫君，但至少有姐夫在，姐姐不会那么孤单，她至少觉得自己是有家的人……”
　　“二小姐，大小姐已经把休书写好了。等晚上我回来后，就会去签字。也许在大小姐的心里，我其实只是一个阻碍她自由的枷锁而已。”
　　“姐夫，微墨知晓，微墨刚刚说的，有些自私。姐夫有自己的想法，有自己的感情，也该自己决定自己的人生，微墨当然不会勉强。所以，微墨决定离开，微墨不能看着姐夫在那封休书上签字。因为那样的话，微墨觉得，微墨不该出现在姐夫与姐姐的生活里，微墨如果早些死掉，或许就不会这样了……”
　　“二小姐……”
　　“姐夫……”
　　院里重新安静下来。
　　不知道过了多久。
　　秦二小姐柔声开口道：“姐夫，微墨该走了，美骄姐还等着在……”
　　两人缓缓分开。
　　院门打开。
　　宋如月贴着门，差点摔倒。
　　秦微墨扶着她，转过头，柔柔地笑道：“对了姐夫，微墨还没有恭喜你的。恭喜姐夫中举，中了解元。微墨早就说过，以姐夫的才华，今日一定会中的。微墨相信，对于姐夫来说，今天只是开始，以后姐夫定会高中状元，扬名天下的。到时候，我秦家就要靠姐夫光宗耀祖，扬眉吐气了。”
　　洛青舟怔怔地看着她，没有说话。
　　“娘亲，走吧。”
　　“嗯。”
　　一行人簇拥着那柔弱的身影，缓缓离开。
　　洛青舟默默地跟了上去。
　　出了大门。
　　台阶下，早有马车与护卫等着。
　　南宫美骄先跳上了马车，然后把她接了上去。
　　秦微墨转过头，看了一眼，进了车里。
　　宋如月突然转过头，看着台阶上的少年，冷冷地道：“你就不挽留一声？”
　　洛青舟沉默了一下，走下台阶，从怀里掏出了两只瓷瓶，递到窗前道：“二小姐。”
　　窗帘掀开。
　　秦微墨露出了微微苍白的清丽容颜，柔柔一笑，没有客气，伸手接了过去，柔声道：“谢谢姐夫，刚好用完了，效果很好。”
　　洛青舟轻声道：“又咳血了吗？”
　　秦微墨微笑道：“咳了两次，不过比之前好多了。”
　　洛青舟看着她那柔弱的模样，心头满是心疼和怜惜，道：“在京都等着我们，我们很快就会过去的。”
　　秦微墨乖巧道：“嗯。”
　　两人目光相对，似有千言万语，却不用开口说出，都在心中明了。
　　洛青舟并未挽留，挥手道：“保重。”
　　秦微墨柔柔一笑，挥了挥手，道：“姐夫，你也保重，微墨相信，姐夫一定会成功的。”
　　说完，两人最后再看了彼此一眼，窗帘缓缓放了下去。
　　“驾！”
　　马车缓缓驶离。
　　洛青舟站在原地，直到马车消失在远处的拐角处后，又站了一会儿，方转过身，看向了台阶上的年轻妇人，拱手道：“岳母大人，今晚如果有空的话，可以与岳父大人一起，去给青舟与大小姐做个见证吗？”
　　此话一出，宋如月先是一怔，随即突然想起了什么，脸色微变，神色复杂地看着他。
　　她又沉默了一会儿，方答应下来：“好。”
　　说完，她突然又警惕道：“洛青舟，你不会突然跟蒹葭离了，然后突然又趁机从我们秦家逃跑吧？”
　　洛青舟：“……”
　　“你现在是举人老爷了，是不是开始嫌弃我们秦家了？”
　　宋如月开始变的疑神疑鬼起来。
　　洛青舟恭敬道：“岳母大人，青舟绝对没有。”
　　宋如月冷哼一声，道：“你要是敢当白眼狼，我饶……你大哥二哥，绝对饶不了你！夏婵也饶不了你！还有小蝶和秋儿，你也别想带走！”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，只得道：“岳母大人放心，等过几日二哥考试完后，我们就去京都。等到了京都，青舟就向二小姐求亲，您看可以吗？”
　　宋如月闻言怔了怔，突然弱弱地道：“你是要把她娶走，还是……继续入赘过来？”
　　洛青舟：“……”
　　“胡说什么！”
　　正在此时，秦文政突然阴沉着脸从门口走了出来，瞪着她道：“人家青舟现在是何身份？人家可是举人，是举人第一！以后还要考状元的？你刚刚说的那些话，不是在侮辱人家吗？”
　　宋如月涨红了脸：“老爷，可是……”
　　秦文政大手一摆，沉声道：“你不用说了，听到你说话都生气。人家青舟堂堂男子汉，堂堂解元老爷，是出尔反尔的人吗？人家原来既然说了要入赘，自然还是入赘，你多嘴说什么娶走？人家说过吗？”
　　宋如月：“？？？”
　　洛青舟：“？？？”
　　他好像没有说过这话吧？
　　秦文政面对着他，满脸堆笑道：“青舟，微墨原来跟我说了，说你还想保持现在的赘婿身份不变。放心吧，我们秦府虽然以后可能不是功勋世家了，但还是养得起你的。虽说是赘婿，但我秦文政一直把你当作亲儿子看待。住在我们家，又有人照顾，不比你在外面自立门户要好多了？你说是不是？”
　　洛青舟呆滞道：“二小姐这样说过吗？”
　　秦文政道：“当然说过，昨天又说了。怎么，你不相信？还是不愿意？”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，沉默了一下，道：“没，我听二小姐的。”
　　对于他来说，这并不重要。
　　而且他挺愿意占着一个不引人瞩目的赘婿名头，低调发展和活着。
　　宋如月听了这话，顿时心花怒放，眉开眼笑，嘴巴又咧开了。
　　入赘进来和把人娶走，那可大大的不一样。
　　入赘进来，那他无论以后如何飞黄腾达，他都是秦家的人；而如果他把人娶走，那以后就属于外人了。
　　秦文政同样喜上眉梢，却竭力保持矜持与沉着，笑道：“好，青舟，微墨果然没有看错你。”
　　洛青舟正要说话时，不远处的拐角处，突然传来一道尖叫声。
　　随即，一道身影披头散发地奔跑而来，大哭着道：“青舟！青舟！救救我家小楼吧！”
　　杨萍儿连鞋子都跑掉了，哭着跑了过来，扑倒在了他的面前，颤抖着道：“那成国府的孟公子已经死了，可是大夫人还是要把我家小楼嫁过去……她说，她说要让小楼与那位孟公子结冥婚，给那位孟公子陪葬！呜……”
　　此话一出，不光洛青舟脸色一变，秦文政夫妇和身后那些丫鬟们，也都吓了一跳。
　　“冥婚？殉葬？”
　　宋如月听到这几个词，顿时吓的脸色发白起来。
　　秦文政阴沉着脸问道：“洛延年知道这件事吗？那不是他的女儿吗？”
　　杨萍儿哭着道：“秦老爷，他……他禽兽不如啊，我根本见不到他啊……求求秦老爷，救救我家小楼吧，他们明晚就要把她活埋了……求求您了！”
　　一边哭着哀求，一边磕着头。
　　宋如月突然道：“老爷，明天就是龙虎学院的招生比试。他们就不怕此事传出去，会影响他们那位二公子的考试？”
　　秦文政脸色变幻了一会儿，叹了一口气道：“不是正妻所生，没有律法会管这件事。而且殉葬的规矩，从前朝就有了，民风民俗，国家很难管，大多都会视而不见。如果他们之前已经约定了婚约，那这件事就更顺理成章了。”
　　其实他还有一句话，没有当着这名可怜的女人的面说出来。
　　这个时代，丫鬟就是奴隶，连命都是主人的，更别说是主人要让她去殉葬了。
　　这女人是丫鬟出生，即便被扶为妾室，也改变不了她的身份等级，她的女儿自然也是如此。
　　哪怕是把她们母女两人都送人，也是合礼合法的。
　　他记得前朝就有一个名人，经常与自己的好友交换小妾，最后还把自己怀孕的小妾给送出去了，然而却被当成一桩风流韵事流传，无人责怪。
　　所以这种事情，属于人家的家事，即便是圣上来了，也不好管。
　　“老爷，我们该怎么办？”
　　宋如月看了自家女婿一眼，满脸担忧。
　　她知道这对母女对这少年来说，非常重要，他绝对不会不管的。
　　秦文政皱着眉头，沉吟了一下，立刻道：“你们别急，我先去城主府看看。”
　　随即对屋里喊道：“周通，备马！”
　　“是，老爷！”
　　周管家立刻答应一声，亲自去马厩牵马。
　　秦文政很快带着护卫，策马而去。
　　洛青舟把依旧跪在地上哭泣的杨萍儿扶了起来，脸上看不出任何波澜：“二夫人，你先回去吧，不用再求他们了，没用的。这件事是我引起的，放心吧，小楼不会有事的。”
　　“青舟……”
　　“回去吧。”
　　洛青舟没有再多说，眸露出了一抹决绝之色，快步离开。
　　既然如此，那他就没有什么好犹豫的了。
　　能够无视规矩和律法，甚至打破它们的，除了暴力，在这个时代，就只有权力了！
　　既然那贱妇不到黄河心不死，那么，他就让她彻底死心！


第320章 表白
　　头顶烈日炎炎。
　　洛青舟出了巷口，向着右侧的街道走去。
　　又穿过几条街道，跟在几名书生的后面，进了一家书店。
　　过了片刻，他摇身一变，独自出来。
　　戴上了面具，换了衣袍。
　　走出一段距离后，回头看去，那家书店的对面巷口处，果然有人跟踪监视着。
　　他穿过小巷，向着百花园走去。
　　不管那位二夫人刚刚说的是真是假，不管她是不是被逼着故意来引诱他进入陷阱的，这件事，他都必须要解决。
　　不多时。
　　他来到了百花园，揭下面具，上前敲门，手里拿着黑布包裹的东西。
　　门很快打开。
　　门里的丫鬟看到他后，顿时满脸激动：“洛公子稍等，奴婢马上就去叫小姐。”
　　很快，身穿一袭鲜红轻纱的少女，带着小丫鬟，满脸开心地快步走来。
　　“洛公子，你已经好久没有来看花骨了。恭喜洛公子，高中解元。”
　　浑身散发着香甜气息的少女，双眸水汪汪地看着他，并未掩饰脸上的仰慕与爱意。
　　洛青舟拱手道：“花骨姑娘，你可以联系到长公主吗？”
　　花骨闻言微怔，道：“公子有急事？”
　　洛青舟直接道：“当初长公主答应过在下，要护成国府那对母女周全，现在那对母女有难，我希望长公主可以帮助她们。”
　　花骨微微蹙眉：“公子可以细说一下吗？”
　　洛青舟点了点头，把那对母女的情况和这几天发生的事情，都仔细说了一遍，道：“明晚可能就会殉葬，对方一个是成国府，一个是城主府，所以在下只能来找殿下帮忙了。”
　　花骨听完，蹙着眉头，脸上露出了一抹为难之色：“公子应该也知道，这件事，属于成国府和城主府的家事。那两个都是功勋家族，而且都受当今圣上信任。殿下如今在边境带兵，身份本就敏感……”
　　不待她说完，洛青舟举起手里的东西，打开了外面的黑布，露出了一柄金光闪闪的宝剑。
　　“金凰剑！”
　　花骨顿时失声惊呼，慌忙带着丫鬟，跪在地上，脸上露出了难以置信的神情。
　　她并不知道，殿下竟然把这柄代表着火月国至高无上权力的金凰剑，送给这个少年了。
　　洛青舟把宝剑递到了她的面前，面无波澜道：“花骨姑娘，麻烦你把这柄宝剑，交给长公主殿下，告诉她，青舟以后，愿意为她效劳。”
　　花骨神色一动，再无犹豫，连忙抬手接过，站起身道：“公子放心，花骨一定把公子的话带到。”
　　洛青舟看了她一眼，没再多说，转身离开。
　　反正已经被逼着站队了，再藏着掖着，再犹犹豫豫也没有什么意义了。
　　既然他有这个资源，需要的时候，自然要利用。
　　而且他给对方的东西，足够换取他现在的需求。
　　戴上面具，向着小巷外走去。
　　巷口一道淡绿身影，忽地一闪即逝。
　　洛青舟快步走出小巷，看向了街道上的人群，并没有再看到那道身影。
　　他想了想，向着外城的方向走去。
　　在经过聚宝阁时，突然看到刀姐正满脸冷色地站在门口，在她面前，站着一名身穿儒袍的青年，正满脸笑容地与她说着话。
　　那青年的身影也颇为熟悉。
　　待走到近处时，洛青舟才发现，此人竟然是唐家松。
　　此时的唐家松，手持折扇，春风满脸，满脸笑容道：“刀家妹妹，上次是在下冒昧了，如有得罪，还请见谅。今日在下侥幸中得举人，只想请刀家妹妹去吃个饭，赔个不是，还请刀家妹妹赏脸才是。”
　　洛青舟从侧面看了一眼他的眼睛，突然听到了他心里的话：【今晚赴宴，得带个女子去才有面子。这女子虽然谈不上漂亮，但蓝眼睛大屁股大长腿，又是个武者，带去肯定引人瞩目。今晚把她灌醉，趁机睡了，这种异域女子，在床上肯定别有一番滋味。到时候直接纳为妾，白天带在身边当护卫，晚上按在床上当玩物，岂不美哉？】
　　“刀家妹妹，你在听在下说话吗？”
　　唐家松见她目光看着别处，心头不喜，却依旧满脸温文尔雅的表情。
　　刀姐依旧冷着脸，没有理他，对突然出现的洛青舟打招呼道：“楚飞扬，要不要去楼上喝几杯？”
　　唐家松闻言一愣，转过头看去。
　　这才发现，身侧不知何时，站着一名模样普通的少年。
　　他眼中顿时露出了一抹冷色，脸上却依旧保持着儒雅的笑容，彬彬有礼地拱手道：“这位公子是……”
　　“砰！”
　　不待说完，洛青舟猛然一脚踹在他的膝盖上，直接把他踹的整条腿向后一扬，整个身子向前一扑，“噗通”一声，一下子单膝跪爬在了地上。
　　不光唐家松吓了一跳，刀姐也吃了一惊。
　　“你……你……”
　　唐家松单膝跪在地上，抬起头，满脸痛苦，难以置信：“我……我是……”
　　“滚！”
　　洛青舟双眸与他对视，凝聚神魂，猛然从喉腔中爆发出一股可怕的声波，瞬间钻入他的脑海与神魂！
　　唐家松脑中突然“轰”地响起一声炸雷，顿时吓的身子一颤，屁滚尿流，呆滞了几秒，慌忙颤颤巍巍地从地上爬了起来，一句话没敢说，转身就瘸着腿，落荒而去。
　　刀姐看着他狼狈地瘸腿离开，呆滞了片刻，方转头看着面前的少年道：“楚飞扬，你干嘛？人家今天考中举人了，你这样殴打人家，小心去官府告你。”
　　洛青舟道：“他又不认识我。”
　　刀姐道：“可是他认识我，到时候官府找我，我肯定要供出你的。”
　　洛青舟直接道：“刀姐随便供，他们要是找得到我，算他们有本事。”
　　说完，准备离开。
　　刀姐愣一下，道：“你的名字是假的，对不对？”
　　洛青舟并未隐瞒：“对。”
　　刀姐呆了呆，见他快步离开，连忙又道：“对了楚飞扬，这两天有人来找过你。”
　　洛青舟闻言一愣，停下脚步，转过头道：“谁？”
　　刀姐撇了撇嘴道：“还能有谁，你欠下的风流债，那位千刀雪耻小姐呗。她这两日每天都会来这里坐一会儿，早上来，晚上来，虽然她一直冷着脸否认找你，但我又不是傻子。我告诉她你突破武师了，她呆了很久，估计心里在后悔当初不该傲娇，该主动舔你的。你说呢？”
　　“无聊。”
　　洛青舟没再理她，挥手道：“走了，我还有事。”
　　刀姐看着他的背影走远，耸了耸肩，正准备转身进屋，突然感到一股寒意从旁边袭来，顿时脸色一变，手摸腰间，转头看去。
　　一名身穿淡绿长裙的冰冷少女，正无声无息地站在她的旁边，模样俏丽可人，却冷若冰霜，双眸更是令人感到冷寒。
　　她手里握着一柄剑。
　　那剑虽然未出鞘，却给她一种通体森寒的感觉。
　　刀姐愣了愣，道：“姑娘，你……”
　　少女双眸冰冷地看了她一会儿，方话语磕绊地开口道：“千刀，雪耻，是谁？他，还有，哪些，风流债？”
　　刀姐：“……”
　　洛青舟穿过几条街道，出了内城，来到了通往外城的那座拱桥上。
　　在桥上看了一会儿河水，然后从河畔下去，走进了下面的桥洞。
　　桥洞里荒草丛生，堆着许多垃圾，几只肥大的老鼠正在吃着地上腐败的食物，看到他后，并没有逃走。
　　那晚篝火留下的痕迹，依旧还在。
　　洛青舟站在那晚与那名少女相互依偎的地方，怔怔地看着地面，等待了许久，脸上流出了一抹疑惑，转过头，看向了外面。
　　怎么还没有来？
　　又等待了一会儿，他向着外面走去。
　　刚走出洞口，突然看到那道冰冷的身影，正握着剑，从河畔走了下来。
　　两人目光相对。
　　夏婵愣了一下，转过身，准备离开。
　　洛青舟立刻追了上去，喊道：“婵婵，别走，姑爷有话对你说。”
　　夏婵停在了原地，握紧手里的剑，背对着他。
　　洛青舟快步跑了上去，来到她的身旁，轻声道：“婵婵，我们去桥洞里吧，姑爷想对你说几句话。”
　　夏婵别过身子，依旧背对着他。
　　洛青舟看着她纤细单薄的背影和乌黑柔顺的秀发，沉默了一会儿，开口道：“婵婵，今天我见到二小姐了。二小姐是因为我考试而回来，却在我考试完后就离开，她甚至不想见我。你知道为什么吗？”
　　夏婵背着身子，一动不动，没有回应。
　　洛青舟走到她的面前，看着她那青涩俏丽，却故作冰冷的容颜，轻声道：“婵婵，二小姐永远都是在为别人着想。她把自己的爱，给了身边所有的人，自己却一个人在黑暗中，默默地承受着伤痛。我觉得，有一个人跟她很像。她那么柔弱，那么善良，那么勇敢，又那么自卑和卑微，婵婵，这件事，她有错吗？”
　　“她当然没有错。所以，她们都没有错。”
　　“既然都没有错，那么她们就不该承受痛苦，不该受到这样的伤害。”
　　“所以，婵婵，姑爷不能对不起二小姐，姑爷要对二小姐负责，你明白吗？”
　　“但是，姑爷很矛盾。今晚姑爷就要跟你家小姐和离了，你应该也知道，姑爷对大小姐并没有太深的感情，与她分开，一点都不会难受。但是姑爷现在却很矛盾，很难受，很不想迈出这一步，你知道为什么吗？”
　　“你应该知道，百灵也应该知道的……”
　　“对不起，姑爷不该提百灵……”
　　“婵婵，这是……什么？”
　　洛青舟看着她手里突然拿出的两本书，愣了愣，伸手接了过来，低头凝目看去。
　　一本：《玉足插画》。
　　另一本：《玉足插画二》。
　　河堤上，顿时变的很安静。


第321章 休书：洛青舟
　　“玉足插画？”
　　安静片刻，洛青舟随手翻看了几页，然后皱起眉头，把书还了回去，正色道：“婵婵，你买这种书干嘛？女孩子，要读正经书籍，不能学坏。”
　　夏婵握着剑，双眸冷冷地看着他。
　　洛青舟转过身，避开了她的目光，看向了下面的河流，道：“我们刚刚聊到哪里了？对了，聊到百灵了，百灵……”
　　他停住了话，转头看去。
　　刚刚还站在身旁的少女，已经无声无息，快步离开，只留给他了一个冰冷而孤寂的背影。
　　洛青舟又在河堤站了许久，方返回内城。
　　在经过聚宝阁时，他犹豫了一下，走了进去，直接踏着木梯，上了顶楼。
　　顶楼上。
　　刀姐正坐在桌前，认真擦拭着自己的宽刀。
　　看到他上来后，主动开口道：“楚飞扬，不怪我。那女孩我惹不起，所以就只能老老实实地招供了。”
　　洛青舟站在桌前，道：“你跟她说什么了？”
　　刀姐抬起头，看着他道：“她问什么，我就答什么喽。不过她就问了你的风流债，着重问了一下那个叫千刀雪耻的。”
　　随即又道：“楚飞扬，那女孩应该是你家娘子吧？长的那么漂亮可爱，看起来又那么厉害，你真不该在外面拈花惹草的。”
　　洛青舟闻言怔了怔，没有解释什么，拿出了那两本书道：“刀姐，这两本书又是什么意思？”
　　刀姐看了一眼，坦然道：“我主动给她的啊，而且是免费送的。因为我觉得，她可能需要知道你的兴趣爱好。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，把书扔在了桌上道：“刀姐，我觉得你真需要找个男人了，不然真的太闲了。”
　　说完，挥了挥手，转身离开。
　　刀姐突然道：“楚飞扬，虽然我是第一次见到那个女孩，也只跟她说了几句话，但我看得出来，那个女孩很在乎你。她的身体和性格似乎都有些问题，我觉得你该多关心关心她。”
　　顿了顿，又耸了耸肩道：“好吧，我的确是闲得无聊。对了，明天龙虎学院考试，莫城最厉害的年轻武者比武，应该会很精彩，你去看吗？”
　　洛青舟回头道：“就算去看，也不会约刀姐一起的，刀姐就死了这条心吧。”
　　说完，不给她反怼的机会，快步下了楼。
　　“嘁！谁稀罕！”
　　刀姐撇了撇嘴，继续低头擦拭着自己的宝刀。
　　洛青舟回到秦府。
　　小蝶告诉他，又有很多书生来拜会他，还约他晚上去赴宴，都被夫人给打发走了。
　　洛青舟没有当一回事，在书桌前坐下，脑海中思考着，这次该给长公主什么报酬。
　　他之前对花骨说“愿意为长公主效劳”，其实就是兵书各种建议之类的。
　　这些他多得是。
　　他不可能去跟着长公主身边，也不会去当她的手下。
　　他不喜欢那样的生活，也不会把自己和秦家置于危险之中，伴君如伴虎，长公主可比虎可怕多了。
　　沉吟片刻。
　　他摊开了一张宣纸，研了墨，提笔落墨，写了起来：《神机制敌太白阴经》，人谋上……天无阴阳，地无险阻……
　　一整篇写完，窗外已是夕阳西下。
　　洛青舟低头又读了一遍，方吹干了上面墨迹，先放在了桌上晾着。
　　站起身，活动了一下手腕和筋骨，低头看去。
　　日月宝镜上，已经又产生了两滴灵液。
　　那两瓶灵液已经全部送给了二小姐，现在他身上已经一滴不剩了。
　　他没有收起来，直接伸出手指，把镜面上那两滴灵液吸收进了身体。
　　可以清晰地感觉到，体内各个穴窍能量满溢，丹海中的内力，也一直如浪潮一般翻涌，炼髓已经到了极致。
　　这是要突破的迹象，但是总觉得还差点什么。
　　他决定今晚泡澡时，再多滴几滴药水，继续蓄积更多的能量，准备冲刺。
　　希望能来得及。
　　他的目光，突然落在桌上那只瓷瓶里的灰白树根上，顿了下，伸手拿了起来，把树根从瓷瓶里的清水里拿出，仔细观察了一眼，模样依旧如初，并没有任何一丝一毫的变化。
　　这截树根是上古之物，难道不适应现在的气温和水质？
　　他想了想，拿出了那枚储物戒，把树干种植了中间那处空间里。
　　这处空间里种着几株药材，应该是属于灵田之类，里面的土壤和环境，肯定比外面好多了。
　　如果还是不能起死回生，那这截树根就彻底废了。
　　他又看向了左侧那处空间，准备看看那两只小兔子怎么样了，谁知视线刚落进去，突然吓了一跳。
　　蓝天白云下，青草茵茵的地面上，那两只小白兔正在与一只皮毛火红的小狐狸打架！
　　那小狐狸身材纤细，与两只小兔子一般大小，但动作格外灵敏。
　　在两只小白兔的夹击下，进退从容，各种反击。
　　双方激战的旗鼓相当，似乎谁也不能把谁打败。
　　洛青舟暗暗吃惊。
　　这只小火狐当初明明被他打扁了脑袋，已经死掉了，怎么突然又活过来了？
　　再仔细一看，它的脑袋已经恢复如初，头上也没有任何伤痕，浑身的皮毛依旧鲜艳如火，看着比以往的神采更好。
　　看来，那些上古空间中的动物，都非凡物，防御力惊人不说，生命力还极其顽强。
　　这只小火狐属于灵物，估计天生就很厉害。
　　他又看了一会儿，正准备把那只小火狐拿出来仔细检查一番时，院门口突然传来了梅儿的声音：“姑爷，夫人和老爷来了，二公子也来了。”
　　洛青舟顿时回过神来，立刻收起储物戒，起身走了出去。
　　远处夕阳西坠，漫天红霞。
　　已经傍晚，那件事情的确该解决了。
　　“小蝶，秋儿，走。”
　　他把走廊上的小蝶和秋儿都喊上。
　　这件事，两个小丫头都有必要跟着一起去见证。
　　小蝶是他的亲人。
　　秋儿代表着二小姐。
　　两个小丫头似乎还不知道是什么事情，满脸疑惑地跟在了他的身后。
　　洛青舟带着她们出了门。
　　大门外，秦文政和宋如月，正神色复杂地在低声说着话。
　　秦二哥皱着眉头，两手在身前比划着，似乎脑中还在想着修炼的事情。
　　洛青舟上前拱手作揖：“岳父大人，岳母大人，二哥。”
　　秦文政夫妇看着他，点了点头。
　　秦川回过神来，笑道：“青舟，二哥是来充数的，你不用在意。待会儿该怎么说，就怎么说，都是自家人，二哥不会对你动手的。”
　　“你闭嘴！”
　　宋如月冷喝一声。
　　“走吧。”
　　秦文政走在了前面。
　　洛青舟带着两个小丫鬟，跟在后面。
　　秋儿似乎已经隐隐知道了是为了什么事情，脸上的神色顿时变得凝重起来。
　　小蝶依旧一脸懵，但没敢出声询问。
　　后面还跟着其他丫鬟嬷嬷。
　　至于那位刘嬷嬷，已经找了个理由辞了。
　　这几日秦府中的丫鬟嬷嬷，已经辞了一大半，只剩下十几个了。
　　等这次龙虎学院的考试结束，一家人就要去京都了，自然不再需要这么多下人。
　　不多时。
　　一行人各怀心事，来到了灵蝉月宫门外。
　　梅儿连忙上前敲门。
　　可是敲了好几遍，都没有人来开门。
　　宋如月只得亲自向前敲门，喊道：“百灵，开门。”
　　这时，门方缓缓打开。
　　百灵一袭粉裙，站在门里，看了她一眼，又看了外面其他人一眼，立刻先开口道：“夫人，小姐身子不舒服，已经睡下了。有什么事情，明天再来吧。”
　　宋如月沉默了一下，转过头，看向了自家老爷，又看向了某人。
　　虽然事已至此，结果已定，但两个都是她的女儿，让她破坏一个，成全另一个，她真的感觉有些难受和愧疚。
　　秦文政也没敢开口，也转过头，看向了身后的少年。
　　洛青舟见所有人的目光都看过来，顿了下，上前道：“百灵，中午不是说好了吗？”
　　百灵冷冷地看着他道：“什么说好了？人家听不懂你在说什么。小姐已经睡下了，姑爷有事的话，明天再来吧。”
　　这时，院里突然传来一道清冷的声音：“百灵，让他们进来吧。”
　　百灵顿时眼圈一红，撅了撅嘴，让开了路，转身快步离开。
　　洛青舟在门口沉默了一下，方第一个走了进去。
　　宋如月跟在身后。
　　秦文政，秦川，以及其他丫鬟嬷嬷，也都跟了进来。
　　这种事情，的确要让整个府中的人见证。
　　庭院屋檐下，一袭雪白衣裙的绝美少女，正安静地站在那里，唯美如画。
　　那些丫鬟嬷嬷们很少见到她，但每次看见一次，便在心里暗暗惊叹一声：大小姐真如天仙下凡，太漂亮了……
　　洛青舟看了她一眼，低着头，走了过去，拱手作揖：“大小姐。”
　　夏婵站在屋檐下，怀里抱着剑，冰冷如霜。
　　洛青舟可以清晰地感觉她的寒意。
　　秦蒹葭脸上的神情，依旧清冷平淡。
　　她拿出了那张休书，递到了他的面前，绝美如仙的容颜上，看不出任何情绪。
　　洛青舟接过休书，抬起头，与她对目光对视了几秒，转过身，把休书双手捧着，递到了秦文政的面前，让他们过目。
　　秦文政神色复杂地接在手里，缓缓打开，低头看去。
　　宋如月站在旁边，沉默无言，也没有心思去看这份休书。
　　整个庭院，鸦雀无声。
　　过了片刻，秦文政看完，不禁长叹一声，看向屋檐下清冷如雪的少女，道：“蒹葭，爹爹再问你一次，这件事，你已经决定好了吗？”
　　洛青舟再次看向了那道雪白的身影。
　　秦蒹葭微微点头，清冷道：“爹爹，让他签字吧。”
　　宋如月突然开口哽咽道：“蒹葭，你若是不愿意，没有人会逼你的，微墨也不会怨你的。爹爹和娘亲，都会支持你的任何决定。”
　　百灵红着眼圈，颤声道：“小姐……”
　　夏婵站在走廊上，依旧一动不动，一言不发。
　　秦蒹葭淡淡地道：“娘亲，我没有什么不愿意的。他与微墨才是一对……这样挺好，让他签字吧。”
　　宋如月抹了抹眼泪。
　　秦文政又叹了一口气，对身后吩咐道：“研墨，给姑爷拿笔。”
　　后面丫鬟答应一声，连忙拿出笔墨，去旁边的书桌前研墨，随即提笔蘸墨，小心翼翼地捧了过来。
　　秦文政展开休书，两手捧着，道：“青舟，签字吧。”
　　顿了顿，他又深情道：“无论如何，我们都是一家人。圣上的旨意已经下来了，我秦府的爵位已经没有了，过几日，等川儿考完，我们就可以举家去京都了。到时候，我们就为你和微墨筹备婚事，你永远都是我们秦府的好女婿。”
　　洛青舟没有说话，从丫鬟手里接过了笔，又看了屋檐下那道雪白身影一眼，然后，又看了一眼那两名少女，这才收回目光，走到休书前，落笔签下自己的名字。
　　“洛青舟，同意。”
　　一旁的小蝶，默默地流着眼泪。
　　百灵进了屋里，再也没有出来。
　　走廊上的少女，握紧了手里的剑，眸中水雾朦胧，映在里面的他，已经变的模糊……


第322章 以后我还能进去吗？
　　夜幕降临。
　　初夏的夜空，星月璀璨。
　　洛青舟回到梅香小园，站在院里的那棵梅花树下，呆了许久，方回到屋里。
　　这件事情拖了这么久，总算是了结了。
　　但他并没有感到一丝轻松。
　　反而更加沉重。
　　同时，心头还有那么一丝怅惘和空落，仿佛突然失去了什么重要的东西。
　　无关乎他人。
　　在窗前站了一会儿，吃了晚饭，泡了药水澡。本想去后院练会儿拳，却没有什么心情。
　　小蝶和秋儿默默地做着事，都不敢打扰他。
　　又在屋里发了一会儿呆。
　　洛青舟换上了一件干净的儒袍，出了门，向着灵蝉月宫走去。
　　来到门口后。
　　他却踟蹰不前，不敢上前敲门。
　　站了半晌，他转过身，准备离开。
　　“吱呀……”
　　正在这时，院门却突然打开了。
　　一袭淡绿衣裙的少女，握着剑，冰冷地站在那里，双眸冷漠地看着他。
　　两人目光相对，都没有说话。
　　良久，洛青舟方轻声开口：“婵婵，你会怪我吗？”
　　夏婵沉默了一下，道：“百灵，哭了。”
　　洛青舟怔了怔，看着她道：“你呢？”
　　夏婵双眸冷冷，俏脸依旧冷若冰雪：“我，没有。”
　　洛青舟微微一笑：“还是婵婵最勇敢。”
　　夏婵看着他，没有再说话。
　　洛青舟看了她身后的庭院一眼，道：“以后我还能进去吗？”
　　夏婵握紧了手里的剑，摇了摇头。
　　洛青舟又道：“那以后我还能牵你的手，叫你婵婵吗？”
　　夏婵僵了一下，再次摇头。
　　洛青舟盯着她那冰冷而青涩的脸颊，怔了一会儿，没再说话，挥了挥手，转身默默地离开。
　　夏婵站在门里，看着他渐渐远去的背影，很快消失在远处的夜幕中。
　　她又呆呆地站了许久，方缓缓关上了门。
　　转身的一瞬间，她的眸中已经溢满了亮晶晶的泪水，在漫天的星光下，晶莹剔透。
　　另一处院落的屋里。
　　宋如月正坐在床边，抹着眼泪。
　　秦文政站在窗前，皱着眉头，沉思了一会儿，去了书房。
　　他在书架上翻找着。
　　很快，他找到了一本书籍，封面上写着《大炎礼法》四个大字。
　　他翻开书籍，在目录里挨个寻找着。
　　当看到“婚姻”二字时，他目光一亮，立刻根据页数翻开，凝目仔细阅读起来。
　　片刻后。
　　他神色复杂地合上书籍，放回到了书架上。
　　他回到了房间，看着妻子依旧在抹着眼泪，沉默了一下，忍不住道：“行了如月，别哭了，到时候有你哭的。”
　　宋如月闻言，愣了一下，抬起头，泪光盈盈地看着他。
　　秦文政叹了一口气，道：“这个结果，皆大欢喜。蒹葭，微墨，青舟，他们三个人都得偿所愿，不是挺好的吗？”
　　宋如月抽泣道：“可是蒹葭她……她没有夫君了……我们对不起她啊，当初我们没有照看好她，害得她被人拐走了，现在又把她的夫君抢走，给了微墨，呜呜……我们愧对她啊……”
　　秦文政叹气道：“是她自愿的，也是她自己主动提出来的，怎么能怪我们呢？”
　　宋如月又“呜呜”了一声，突然泪眼朦胧道：“老爷，都怪你，都怪你……”
　　秦文政顿时一愣，纳闷道：“怎么又怪到我头上了？”
　　宋如月哭着道：“当初你要是给蒹葭找个笨点丑点的夫君，也不至于像是今天这样。那小子那么优秀，现在又考上了举人，而且还是第一名，说不定以后还是状元，我……我心疼蒹葭啊，明明是她的夫君……那小子越优秀，我就越难受，越愧疚啊……”
　　秦文政顿时脸色一沉：“无理取闹！”
　　随即拂袖而去：“我去书房休息。”
　　“呜呜……”
　　身后又传来了哭泣声。
　　秦文政看了一眼外面，苦笑着摇了摇头：“哭吧哭吧，以后才有你哭的。”
　　三更时分。
　　洛青舟神魂出窍，出了秦府，向着成国府飞去。
　　来到成国府后，他先在半空中查看了一下府中的守备情况，然后去街道上找了一只小野猫，钻进了它的身体。
　　小野猫从后门越墙而进，悄无声息地落在了院子里。
　　在黑暗中的角落向前行走，轻车熟路地来到了那位二夫人的院落里。
　　屋里传来了哭泣声。
　　他从窗户跳了进去，看到床上的角落里，坐着一道披头散发的身影，正在呜呜地啜泣着。
　　他看了一会儿，默默地离开，去了另一处小院。
　　门口站着两名丫鬟，正在低声说着话。
　　洛青舟脚下无声地跳上了屋顶，揭开瓦片，从横梁上跳进了房间里。
　　“猫猫……”
　　刚落地，床上的洛小楼就发现了他，满脸惊喜之色。
　　洛青舟看了她一眼，跳上了床。
　　洛小楼一把把他抱在了怀里，亲吻着，抚摸着，用额头蹭着，轻声道：“猫猫，你是来救我的吗？谢谢你，不过你这么小，比我还小，是没办法救我的。要是让那些坏人看到，会把你打死的……猫猫，谢谢你来看我，以后就不要来了，我明晚就要走了，再也不会回来了……”
　　小野猫安静地与她贴着脸，被她轻轻磨蹭着，一动不动。
　　“猫猫，我好担心娘亲，我要是走了，娘亲该怎么办啊……”
　　“猫猫，你以后能经常来帮我看看娘亲，经常陪陪她吗？”
　　“猫猫，我也想青舟哥哥了……你知道青舟哥哥吗？他好厉害的，听娘亲说，他考了举人第一名呢……”
　　洛小楼抱着他，躺在被子里，轻声说着话。
　　许久之后，方进入了梦乡。
　　她似乎已经认命，从她那稚嫩天真的小脸上，已经看不到任何恐惧。
　　洛青舟又在她的怀里躺了一会儿，方起身离开。
　　跳上横梁，跳上屋顶。
　　在屋脊上缓缓地行走着，琥珀色的眸子里，闪烁着幽冷的光芒，看着府中的一切。
　　过了片刻，他跳了下去，顺着漆黑的角落，来到了洛玉的院外。
　　他站在不远处，并没有再冒然向前。
　　明天龙虎学院的考试就要开始了，今晚这里的守备，肯定比之前更加严密。
　　甚至洛延年，可能都会守在这里。
　　“吱呀……”
　　他又看了一会儿，正准备离开时，院门突然打开，一名丫鬟端着木盘，走了出来。
　　绿娥？
　　洛青舟一眼就认出了这名丫鬟。
　　这名丫鬟是洛玉的贴身丫鬟，当初不仅经常欺负小蝶，还经常呵斥他的娘亲，对他也从来都是冷眼相待。
　　通常情况下，她都会跟洛玉住在一起，方便随时照顾。
　　但今晚，她则进了后面的另一座小院，跟其他丫鬟住在一起。
　　显然，为了明天洛玉的考试，府里的任何女子，这几晚都不能接近他，免得他一时忍不住，影响了比试。
　　洛青舟悄无声息地跟着那名丫鬟进了小院，又进了屋里。
　　左侧屋里放着一张大床，床上睡着两个丫鬟，正在嬉闹着，绿娥进屋后，她们安静下来，似乎有些害怕她。
　　毕竟是洛家二公子身边的贴身丫鬟，以后有很大可能会被洛玉收为妾室的，所以府里的丫鬟都不敢招惹她。
　　绿娥看了两人一眼，笑道：“两个骚蹄子，又在发春么？脱光衣服，待我洗漱完就来临幸你们。”
　　她当然也知道与其他丫鬟搞好关系，想要爬上更高处，孤家寡人可不行。
　　床上两名丫鬟听她这般说，顿时放松下来。
　　其中一名丫鬟嬉笑道：“绿娥姐姐，待会儿你帮我把红儿按着，咱们来好好检查一下她的身子。”
　　绿娥笑道：“好，等我。”
　　她出了房间，去厨房里打了热水，刚要端起来，身子忽地一僵，定在了原地。
　　几秒中，她眨了眨眼睛，在厨房里走了几圈，然后又僵在了那里。
　　“奇怪？”
　　她愣愣地看着手里的盆子，脸上了一抹迷茫，觉得刚刚好像哪里有些不对，但仔细一想，又想不出来，只得端着盆子，回到了屋里。
　　小野猫刚要跳上院墙，忽地身子一僵，那道虚影重新钻进了它的身体。
　　“嗖！”
　　它轻盈地跳上了院墙，没有再多待，顺着漆黑的角落，出了成国府。
　　走出几条街道后，洛青舟方从它的身体里出来，飞上了半空，又望了成国府一眼，方飞向了鸳鸯楼。
　　附身绿娥，应该是没什么问题了。
　　龙虎学院考试，需要三天的时间，所以这几晚，是成国府防守最为严密的时候。
　　他需要找到最好的时机，一击必中！
　　心头思考着这几日的规划，很快来到了鸳鸯楼。
　　楼顶上空空，并没有人。
　　他飘落在楼顶上，站了一会儿，目光突然看向了那道月白身影经常站着的飞檐。
　　犹豫了一下，他飘了过去，落在了飞檐上，目光望向了远处。
　　“随便。”
　　“回去吧。”
　　“继续。”
　　“再重头讲。”
　　“今晚不用陪你家娘子吗？”
　　“不是叫月妹妹吗？”
　　他学着那位月姐姐的模样，一动不动地立在飞檐，目光望着远处的黑夜，声音清冷地自言自语了几句。
　　随即自嘲一笑，转过身，准备飘落到屋顶修炼内功心法。
　　但当他转过身后，却突然僵在了那里。
　　身后屋顶上，那道月白身影正无声无息地站在那里，安静地看着他。
　　不知道已经来了多久。


第323章 晋级！地龙翻身！
　　屋顶，诡异的很安静。
　　洛青舟僵在那里，脸颊发烫，恨不得找个紧窄的小洞钻进去，再也不要出来。
　　他刚刚就是心情不好，想要调节一下情绪而已。
　　谁知道就……
　　又呆滞了一会。
　　他方醒过神来，连忙飘落了下去，落在了她的旁边，让出了飞檐，声音干涩道：“月姐姐，请。”
　　月白身影依旧站在那里，清清冷冷，并无回应。
　　没有动，也没有说话。
　　洛青舟只得硬着头皮，转移话题道：“月姐姐，今晚我家娘子把我休了……”
　　月白身影依旧没有说话。
　　洛青舟向后走了几步，在红瓦上坐下，目光看着远处的黑夜，神色复杂道：“很奇怪，我好像有些舍不得她……本来以为，是因为别人的关系，但仔细一想，签下名字的那一刻，心头突然空落落的，好像就是因为她……”
　　月白身影转过身，看向了他，终于清冷开口：“我记得你说过，你跟她并没有感情。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“男女之间的感情，或许的确没有。不过夫妻间的感情，应该还是有一些的吧。毕竟严格来说，我今日所拥有的一切，都是她给予的。包括我能每晚在这里与月姐姐你见面，也都是因为与她成亲后，才为我创造的条件。可能这就是我感到有些难受的原因吧。”
　　月白身影看着他，没有再说话。
　　洛青舟望着远处，脑海中不禁播放着曾经与那少女的一幕幕画面，从拜堂成亲，到回门，再到每晚去请安。
　　然后，签下休书……
　　屋顶上，陷入了沉默。
　　月白身影安静地看了他一会儿，走了过去，与他坐在了一起，目光也望向了远处的黑夜。
　　“呜——”
　　黑夜寂静，只有风儿呜咽的声音。
　　夏日的夜空，格外清晰。
　　明月皎洁，星辰漫天，夜空璀璨而迷人。
　　两人就这样坐在鸳鸯楼的屋顶，安安静静，沉默了很久，很久……
　　直到东方天际开始泛白。
　　洛青舟转过头看着身旁的月白身影，开口道：“月姐姐，今晚可能是我最后一晚，在这里与你见面了。过几日，我就要离开莫城了，也许以后，再也不会回来了。”
　　月白身影闻言，微微点头，并未说话。
　　洛青舟犹豫了一下，道：“其实我不叫楚飞扬，月姐姐想知道我的真实名字吗？”
　　月白身影看着远处，淡淡地道：“小月也去京都了。”
　　洛青舟微怔，道：“当初我骗她说我去扬州，其实是不想与她有任何纠葛。月姐姐，我并不信任她。”
　　月白身影沉默了一下，道：“我记得你原来说过，你有个红颜知己的，她怎么样了？”
　　洛青舟的目光，也看向了远处的天际，缓缓地道：“她先去京都了，等我过去后，就向她求亲。她的身体不知道还能撑多久，所以我想早些与她成亲。”
　　月白身影沉默了片刻，道：“挺好。”
　　洛青舟又看向她道：“可惜，不能请月姐姐喝喜酒了。”
　　月白身影看着远处，神情怔怔，没再说话。
　　洛青舟又陪着她坐了一会儿，方起身道：“月姐姐，那我走了，明天龙虎学院考试，你会去看吗？”
　　随即又耸了耸肩道：“应该不会去吧，月姐姐看起来不像是喜欢凑热闹的人。”
　　说完，微微躬身，然后飞上半空，很快消失不见。
　　月白身影又在屋顶坐了许久，直到朝阳在天边露出了一缕橘红色的光芒后，方起身，消失不见。
　　黑夜过去。
　　新的一天，终于来临。
　　莫城北城的广场上，早已连夜搭好了比武的擂台。
　　为了公平起见，考试将在露天场合，在莫城所有人的见证下进行。
　　天还没有亮，这里已经聚集了很多人。
　　这次的龙虎学院招生，莫城仅仅就只有一个名额，而想要上台考试的，至少有二十多名武者。
　　而这二十多名武者，皆是莫城有名的武者，修为至少也是武师初期。
　　二十多人竞争一个名额，由此可见，这次的竞争是多么的激烈。
　　这次的考试，不仅仅要考武力。
　　第一场考试，是文字考试，内容除了最基本的识字解译以外，还包括大炎的律法，道德礼仪等等。
　　不过文字考试，只要及格即可过关，不分名次。
　　武力的考试，才是最重要的。
　　天刚亮。
　　街道上已经聚满了人群。
　　成国府中。
　　洛玉早已起来，却并没有急着出去，正一脸平静地坐在桌前，吃着王氏亲自做的早餐。
　　王氏站在一旁，目光慈爱地看着他，帮他斟茶倒水。
　　洛延年坐在对面，喝着早茶，同样一脸平静，仿佛并未把今天的考试放在心里。
　　直到洛玉用完早餐后，他方温声开口道：“玉儿，身上没有带什么东西吧？”
　　洛玉恭敬道：“父亲放心，规矩孩儿知晓。”
　　王氏在一旁微笑道：“我早上想把长天送给我的吊坠，给玉儿戴上，他都不愿意呢。”
　　洛玉淡淡一笑，眸中满是自信：“娘亲，考试时可不能携带你那东西。放心吧，等考试完，我们就去京都，以后就可以经常见到大哥了。”
　　王氏眸中满是宠溺：“玉儿，娘亲相信，你一定会像你大哥一样成功的。”
　　洛延年站起身道：“走吧，时候不早了。虽然早上的考试，及格就可以了，但也不要大意，可以满分自然最好。”
　　洛玉道：“爹爹说的是。”
　　一家人三口，在丫鬟护卫的簇拥下，出了门，步行而去。
　　今日街道的人实在太多了，坐马车还不如步行快，而且今日街道上早已被管制，禁止马车和骑马，只能步行。
　　与此同时。
　　秦府中。
　　秦川也在秦家众人的簇拥下，从大门出来。
　　刚下台阶，秦家四爷看了一圈，突然道：“青舟呢？他怎么没有跟上？”
　　秦川转头道：“四叔，青舟身子不太舒服，刚刚跟我说了一声，说下午自己去。”
　　秦二爷连忙道：“那小子生病了？要不要紧？”
　　秦川道：“脸色正常，应该没事。”
　　一旁的宋如月沉思了一下，突然停下了脚步，道：“老爷，你们去吧，我就不去了。”
　　众人一听，满脸疑惑地看着她。
　　秦二爷家的夫人道：“嫂子，今日川儿考试，你怎么能不去？”
　　秦川也感到很纳闷。
　　宋如月见大家都看着自己，犹豫了一下，脸蛋儿微红道：“那小子昨晚被蒹葭休了，现在又突然装病一个人待在府里，我怕……我怕等我们走后，他跑了……”
　　众人：“……”
　　谁知秦二爷的夫人，也连忙附和道：“嫂嫂的担心，不无道理。如今那小子可是举人老爷，而且还考了第一名，以后肯定能中进士。现在我们秦家也没有了爵位，他昨晚又恢复了自由之身，他要是趁机逃跑了，我们到哪儿说理去？”
　　秦四爷的夫人也道：“对对对，不能让他一个人待在府中，一定要看好。除非他与微墨成亲了，不然你们可要小心了。万一他突然逃走了，你们也没奈何，到时候岂不是竹篮打水一场空？”
　　那些老妈子也开始七嘴八舌议论起来。
　　宋如月越听脸色越难看，越听心头越怀疑越害怕，再也没有了任何心思出门，慌忙转身上着台阶道：“我去帮微墨看着，你们陪川儿去，不用管我。”
　　梅儿和其他丫鬟嬷嬷，也只得跟在她后面回去。
　　秦川一脸委屈的表情：“爹爹，你老实告诉我，青舟是不是娘亲的私生子？”
　　“啪！”
　　秦文政一巴掌拍在了他的脑袋上，瞪眼道：“再胡说，嘴给你打烂！青舟要是私生子，岂能跟蒹葭和微墨成亲？”
　　秦川闻言一愣，捂着脑袋道：“蒹葭和微墨？”
　　秦文政板着脸道：“少废话，走，时候不早了。”
　　“哦。”
　　秦川没敢再多说，在众人的簇拥下，快步离开。
　　秦府中。
　　宋如月带着梅儿等人，匆匆赶往梅香小园。
　　等进了院子时，立刻喊道：“小蝶！”
　　小蝶和秋儿手里拿着针线，慌忙从屋里跑了出来，见她一副气势汹汹的模样，顿时脸色微变，颤声道：“夫……夫人……”
　　宋如月立刻看向了屋里，道：“青舟呢？”
　　小蝶连忙道：“公子身子不舒服，在屋里休息呢。”
　　宋如月眸中露出了一抹狐疑，看向关闭的窗户，道：“真的？没有骗我？”
　　小蝶低头道：“真……真的，奴婢不敢骗夫人……”
　　宋如月看了她一眼，又看向旁边的秋儿道：“秋儿，是真的吗？他真在屋里休息？”
　　秋儿恭敬道：“禀夫人，姑爷的确在屋里休息。”
　　宋如月闻言，这才松了一口气。
　　秋儿是微墨的人，肯定不会骗她的，而且那小子如果真的要走，不会不把小蝶这丫头带走的。
　　“好好照顾他，有事立刻去告诉我。”
　　宋如月没敢再逗留，吩咐一声，带着人，转身离开。
　　身为丈母娘，而且是年轻漂亮的丈母娘，她可不能在这里待太久，会被人说闲话的。
　　出了门，她想了想，又带着人，向着灵蝉月宫走去。
　　与此同时。
　　在月夜听雨苑的湖底。
　　洛青舟全身肌肤赤红滚烫，丹海中的内力如巨浪般汹涌翻滚，正在挥舞着拳头，爆发着穴窍中满溢的力量，对着前面坚硬的黑色岩石猛烈地攻击着。
　　早上准备与大家一起去看秦二哥考试的，结果在吸收了两滴灵液后，体内的力量突然躁动奔腾起来，整个身子突然感觉快要被撑的爆炸而开。
　　他立刻与秦二哥说了一声，又与小蝶和秋儿交代了一声，然后直接来到了湖底。
　　“轰！”
　　全身力量从内脏，从肌肉，从筋膜，从各个穴窍，爆发而出，然后汇聚成一条河流，开始冲刺着那最后的阻碍！
　　从早上，到中午。
　　再从中午，到傍晚……
　　“轰！”
　　湖底突然爆发出一声巨响！
　　随即整个湖面“哗”地晃动了一下，湖水如浪潮一般飞涌而起，倾泼到两边的岸上。
　　岸边一棵杨柳，“咔嚓”一声，倒在了湖水之中。
　　秦府中剩下的人，以为发生了地震，慌忙惊慌失措地从屋里跑到了外面。
　　宋如月被梅儿扶着，慌慌张张地跑到了庭院。
　　在庭院里站了片刻，她突然脸色一变，道：“快，去梅香小园！”
　　一行人又匆匆忙忙，去了梅香小园。
　　小蝶和秋儿，也都被刚刚的震动吓的从屋里跑了出来，站在了庭院里。
　　很快，宋如月匆匆忙忙来到这里，见某人还没有出来，慌忙要向屋里走去。
　　小蝶和秋儿都吓了一跳，却不敢阻拦。
　　眼看她就要闯进去，秋儿慌忙道：“夫人，姑爷在睡觉，没穿衣服！”
　　此话一出，正要推门的宋如月，顿时一滞，然后转头看着她道：“秋儿，你刚刚在陪他睡觉？怎么不喊他一起出来？”
　　秋儿：“……”
　　宋如月没再理睬她，立刻拍着门喊道：“青舟，快出来，地龙翻身了！”
　　屋里并没有回应。
　　宋如月顿时狐疑起来，转过头，看着两个吓的脸色发白的小丫头道：“他是不是没在屋里？”
　　小蝶和秋儿低着头，都没敢再答话。
　　宋如月脸色一变，立刻推开了门，刚要走进去，屋里突然传来了洛青舟的声音：“岳母大人，等会儿，我穿衣服。”
　　“吱呀！”
　　宋如月一只脚刚踏进去，还未落地，闻言立刻又缩了回来，快速关上了房门。
　　小蝶和秋儿相视一眼，面面相觑。
　　片刻后。
　　洛青舟穿着一身宽大儒袍，打开了房门，恭敬道：“岳母大人，抱歉，青舟身子有些不舒服，所以起来的有些晚了。”
　　宋如月看了他的脸色一眼，关切道：“现在好些了吗？”
　　洛青舟道：“睡了一觉，好多了。”
　　宋如月立刻道：“走，出去，不能待在屋里。刚刚地龙翻身了，小心待会儿屋子塌了。”
　　洛青舟答应一声，跟着她一起出了门。
　　“岳母大人，现在的考试应该没有结束，青舟想去看看二哥的比试。”
　　来到庭院，他又开口道。
　　宋如月看了看天色，道：“好，走吧，反正这家里也不敢待了。出去去街上逛逛也安全一些。走，去喊蒹葭一起。”
　　洛青舟愣了一下，默默地跟在了她的身后。
　　一行人很快来了灵蝉月宫。
　　院门开着。
　　百灵一袭粉裙，正在院里的花坛里采着花。
　　宋如月直接走了进去，道：“百灵，蒹葭还没有出来吗？去把她喊出来，我们出去逛逛。”
　　百灵连忙从花坛里出来，兴奋道：“夫人，去逛街吗？可以给我买只手镯吗？”
　　宋如月笑道：“当然可以，把夏婵也喊上，都一起去。”
　　“好叻！”
　　百灵立刻拎着花篮，眉开眼笑地跑进了屋里。
　　洛青舟站在外面，没敢进去。
　　很快，一袭雪白衣裙的秦大小姐，从屋里走了出来。
　　不待她拒绝，宋如月立刻开口道：“蒹葭，屋里危险，我们还是一起出去逛逛吧，陪娘亲逛逛，顺便去看下你二哥的考试。”
　　一旁的百灵也满脸兴奋道：“小姐，出去逛逛吧，我和婵婵都想……”
　　夏婵站在屋檐下，并未开口。
　　秦蒹葭沉默了一下，微微点头：“好。”
　　“好耶！小姐答应了！”
　　百灵顿时雀跃欢呼。
　　不过，当宋如月带着她们从院子里出去，看到外面的某人后，百灵脸上的笑容，顿时消失。
　　“哼！”
　　百灵别过脸，看向了别处。
　　秦大小姐依旧神色如初。
　　洛青舟低头拱手道：“大小姐。”
　　秦蒹葭看着他，没有说话。
　　宋如月看了他们一眼，过去拉着她笑道：“蒹葭，待会儿咱们先去看看你二哥，然后再陪娘亲去买点东西，好吗？”
　　秦蒹葭微微点头。
　　一行人出了门，向着北城的擂台走去。
　　洛青舟放慢脚步，走在最后面，看着旁边的冰冷少女道：“婵婵，待会儿跟姑爷去打坏人，好不好？”
　　夏婵没有理他，加快了脚步。
　　与此同时。
　　在距离莫城七八公里外的官道上，数百名银甲铁骑，正在一名黑裙少女的率领下，奔驰赶路。
　　地面铁蹄如雷，尘埃滚滚。


第324章 龙虎学院的第一场比试
　　街头，空空荡荡。
　　许多店铺已经关门，守着摊位的零星小贩，也是一副慵懒的模样，低着头，昏昏欲睡。
　　整个莫城的人，几乎都涌到了城北的广场处。
　　当宋如月带着一行人赶到城北时，还未靠近，前面的街道小巷，都已经被堵的水泄不通。
　　人群熙熙攘攘，摩肩接踵，皆仰着头，望着广场上的擂台。
　　站在近处的，都是强壮的武者。
　　而普通百姓，则都只能站在最外围观看，就算想挤到近处，也挤不过人家。
　　距离太远，根本就看不到擂台上的比武。
　　很多人也都是凑个热闹。
　　当然，也有一些人想要趁着人挤人，浑水摸鱼，偷东西，占某个小娘子的便宜等等。
　　宋如月刚带着秦府女眷靠近，就引起了几名地痞流氓的注意。
　　几人见这些女眷个个生的如花似玉，白皙娇俏，皆是双眼发亮，直咽口水，又见这些女子身边并无护卫和男子，就只有一个穿着宽大儒袍文弱不堪的书生，几人立刻相视一眼，装作普通看热闹的百姓，挤挤攘攘地靠了过去，想要摸几把碰几下，占个便宜。
　　这些女眷一看就是大户人家，其他更过分的他们自然不敢想。
　　宋如月的目光，一直焦急地望着最前面的擂台，吩咐丫鬟嬷嬷在前面开路，准备挤进去。
　　这更给了那几名地痞流氓机会。
　　那几人分散开，两人向着她靠近，三人向着一袭白裙美若天仙的秦大小姐靠近。
　　站在秦大小姐身旁的百灵，满脸兴奋地望着最前面的擂台，似乎瞥了那三人一眼，袖中的纤纤玉指间，有寒芒在翻转。
　　夏婵那双冰冷的眸子，直接盯着那渐渐挤过来的三人。
　　谁知正在此时，洛青舟直接走向了那三人，不由分说，对着那三人的后脑勺就是“砰砰”几拳。
　　那三人正装模作样望着前面的擂台，慢慢移动身子靠近，还未反应过来，便脑后受袭，眼前一黑，纷纷倒地。
　　待旁边的人反应过来时，洛青舟已经离开，走到了那位岳母大人的身边。
　　宋如月正仰着脖子望着前面，一脸焦急的模样。
　　那另外两人刚要靠近，洛青舟一脚一个，直接踹在他们的胯下。
　　两人当场惨叫一声，倒在了地上，捂着下面哀嚎。
　　宋如月吓了一跳，看向他们，又转过头，看向了旁边不知何时与自己站在一起的举人老爷，一脸懵。
　　这时，站在她旁边的一名老嬷嬷，方低声禀告道：“夫人，刚刚那两人似乎想要靠过来揩油，被姑爷把蛋给踢碎了。”
　　宋如月：“……”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，看了那名深藏不露的老嬷嬷一眼，解释道：“没踢碎。”
　　宋如月：“……”
　　洛青舟低头，恭敬道：“岳母大人，里面人多，天气又热，比赛也快结束了，我觉得还是不要挤进去了吧。”
　　宋如月闻言，又抬头看了一眼前面密密麻麻的人群，然后就看到有许多男子在故意占那些女子的便宜，甚至有人还大着胆子在身后故意磨蹭，顿时脸色难看起来。
　　刚刚她只想挤到近处去看比武，忘记了自己身后全是女眷，这时才反应过来，连忙道：“青舟说的是。”
　　然后对前面的丫鬟嬷嬷道：“不用挤了，后退吧，等老爷他们出来。”
　　一行人后退了一段距离，离开了密密麻麻的人群。
　　洛青舟感到身后传来几道目光，转头看去，百灵和夏婵皆是脑袋一别，看向了别处。
　　秦大小姐的目光，正看着他，与他目光对视，依旧清清冷冷，平平淡淡。
　　洛青舟收回目光，抬头望向了远处的擂台。
　　这时，刚好看到一名武者被一拳打飞了出去，落在擂台边缘，在地上挣扎了一下，再也站不起来。
　　而那名打飞他的武者，一身黑色劲装，身材挺拔，气宇轩昂，竟是成国府二公子洛玉。
　　他站在台上，对着那名落败的武者拱了拱手，似乎说了一句什么，满脸谦逊的神情。
　　台下顿时爆发出一阵叫好声。
　　洛青舟凝目看向了擂台下面的最近处，果然看到了成国府那几道熟悉的身影。
　　除了那些护卫以外，洛延年，王氏，王成，以及那些丫鬟们都在。
　　此时那些丫鬟们都在雀跃欢呼，满脸激动之色。
　　洛青舟看不到那名大夫人脸上的表情，但可以想象得到，此刻她脸上那慈爱而骄傲的笑容。
　　“我家玉儿，果然是最优秀的。”
　　估计此时，她心里在这样想吧。
　　至于洛延年，应该是差不多的想法。
　　“当——”
　　锣声响起，比赛结束。
　　今日有二十多名武者参赛，只留下来了五名。
　　龙虎学院主考官，在后面分别接见了那五名获胜的武者，叮嘱了他们一些事情，然后宣布今天的考试结束。
　　看热闹的人群，这才依依不舍地散去。
　　人潮汹涌，人声鼎沸。
　　宋如月见此，连忙过去拉着秦大小姐，带着这些女眷走到了旁边的墙壁下，避开了混乱的人群。
　　一直到太阳快要落山，聚集在这里的人群，才散的差不多了。
　　这时，秦川方在秦家众人的簇拥下，满脸笑容，意气风发地走了过来。
　　秦家二爷和四爷，也都满脸笑容地与他说着话，似乎在夸奖着他。
　　宋如月见此一幕，顿时满脸喜悦地迎了上去，急忙问道：“川儿，赢了没？”
　　秦川看到她，立刻笑容一敛，苦着脸道：“输了……”
　　宋如月闻言，脸上的笑容顿时一僵，随即发现不对，大家都在笑呢，立刻瞪眼道：“敢骗你娘亲？皮又痒了？”
　　秦川满脸委屈道：“娘亲，你这也太偏心了吧。前几日青舟去考试，你比谁都积极，今日我来考试，你竟然不来。到底谁才是你亲生儿子？”
　　宋如月立刻捶了他一下，怒道：“又胡说！正因为你是我亲儿子，我才相信你。那小子……微墨不在，我得帮微墨看着他。”
　　秦川向着她后面看了一眼，顿时惊讶道：“咦，蒹葭怎么也出来了？”
　　宋如月正要说话，秦文政看了后面一眼，道：“走吧，先去酒楼吃饭，坐下再说。”
　　“酒楼？”
　　宋如月满脸疑惑。
　　秦二爷满脸笑容道：“今日川儿文字考试过关，比武考试也获胜，我们自该去酒楼庆祝一下。”
　　后面女眷也笑道：“是啊嫂嫂，的确要去酒楼庆祝一下，你可不能小气。”
　　宋如月一听，顿时眉开眼笑，道：“走走走，去最贵的酒楼，大家吃个痛快！”
　　这时，洛青舟也上来拱手道：“二哥，恭喜。”
　　秦川笑着拍了拍他的肩膀，又叹气道：“借你好运而已。明天还有比试，五名武者就选其中一名，说实话，二哥还真没有信心。”
　　“尽说丧气话！”
　　秦四爷立刻道：“川儿，要对自己有信心。今日你的表现很好，不比其他四人差。”
　　秦家其他人，也立刻附和起来。
　　秦川笑了笑，没敢再多说。
　　一行人离开街道，浩浩荡荡地向着莫城最大的酒楼酒仙楼走去。
　　宋如月过去拉着秦大小姐。
　　秦文政与秦二爷和四爷说着话。
　　其他女眷也都兴高采烈地聊着天。
　　洛青舟突然问道：“二哥，另外四名获胜的武者都是谁？”
　　秦川想了一下，道：“江家的江言，虎威镖局的钱一鸣，城南北山拳拳馆的贺鸿，最后一个……”
　　他顿了顿，看着他道：“成国府的洛玉。”
　　洛青舟神色平静，道：“他们应该都是武师中期的修为吧？”
　　秦川点头道：“是的，除了贺鸿洛玉和我用拳头以外，江言用剑，钱一鸣用刀，实力都不容小觑。”
　　洛青舟道：“二哥一定会获胜的。”
　　秦川笑了笑，道：“借你吉言。”
　　顿了下，他又道：“对了青舟，后天下午应该就会出结果了。大后天我们就要出发去京都了，你在这莫城，还有什么没有解决的事情吗？可以告诉二哥，二哥帮你。”
　　洛青舟微微一笑，道：“谢谢二哥，我没什么事情了。母亲的坟墓已迁，我也考上了举人，在这里也没什么牵挂的了。”
　　秦川拍了拍他的肩膀，道：“等去了京都，我们就给你和微墨举办婚事。”
　　随即又凑近他低声道：“青舟，你现在已是自由之身，娘亲和爹爹都很担心你跑了呢。”
　　洛青舟正要说话，他又眨了眨眼睛，低声道：“二哥倒是不担心，微墨那么温柔体贴，又那么聪明漂亮，你放得下？青舟，其实你跟蒹葭……二哥觉得，没必要离婚的，你……”
　　“啪！”
　　话还未说完，身后突然飞来一个巴掌，响亮地拍在了他的后脑勺上。
　　秦川回头一看，顿时缩了缩脖子，不敢再吭声。
　　洛青舟也回头看了一眼，立刻又看向了前面，同样没敢再吭声。
　　宋如月冷冷地看着两人勾肩搭背的模样，脸色阴沉，眸中跳跃着怒火。
　　秦文政视若无睹，在前面带路。
　　不多时。
　　一行人来到了酒仙楼。
　　因为是临时决定，并未提前订席，店老板见这么多人来，连忙吩咐店小二收拾桌子，然后满脸堆笑道：“各位贵客，今日楼上大厅已经被包了，只能委屈各位贵客在楼下大厅了，你们看可以吗？”
　　秦文政倒是没有在意，转头问秦二爷和秦四爷。
　　几人都点头道：“可以，在哪里不是吃饭。”
　　于是决定下来。
　　店小二连忙挪桌子，搬凳子，带着秦家众人分桌坐了下来。
　　秦文政，秦川，洛青舟，秦家二和四爷，以及两位爷府上的男丁，坐了一桌。
　　宋如月，秦大小姐，以及二爷四爷家的女眷坐了一桌。
　　其他丫鬟嬷嬷，又分别各坐了一桌。
　　下人护卫们，也都坐了两桌。
　　店小二拿了菜单，秦文政直接大手一挥道：“今晚人多，你们自己看着上菜，店里的好菜好酒都端上来，够吃就行。”
　　店小二答应一声，正要拿着菜单离开，门口突然又黑压压走进来一大群人。
　　店老板见到，立刻弓着身子，满脸堆笑地迎了上去：“洛大人，洛公子，楼上请，位置都已经帮你们腾好了。”
　　秦家众人和从门口刚进来的这群人，相视一眼，皆是一愣，随即脸色都变化起来。
　　整个大厅，突然安静下来。


第325章 洛玉的心结，飞刀！又见飞刀！
　　“洛大人……”
　　店老板似乎看出来不对，连忙陪着笑道：“这些客人也是刚来，我看一楼大厅里空着，所以就让他们坐下了，洛大人如果觉得不便的话……”
　　洛延年摆手道：“没事。”
　　说完，直接上前，拱手微笑道：“文政兄，恭喜了。”
　　秦文政看着他脸上虚伪的笑容，本来不愿意理睬，不过想了想，也拱手笑道：“说起来，还要多谢延年兄。若不是延年兄，我秦家哪里能得到这么一个好女婿。老夫是做梦也想不到，你成国府不要的人，来到秦家，竟然一鸣惊人，这次秋试竟然能够中得头名解元！延年兄，多谢了。”
　　洛延年眼角的肌肉抽搐了一下，脸上依旧保持着笑容：“文政兄，明日我们两家小儿就要上台比试了，还希望两人点到为止，不要伤了和气。”
　　秦文政笑道：“那是自然。”
　　洛延年拱了拱手，道：“那就不打扰了。”
　　随即对身后道：“走吧，去楼上。”
　　王氏跟着身后，面沉如水，脸上看不出其他表情，袖中的指甲，紧紧抓着衣袖。
　　突然，她扭头看向了旁边，眉尖开始抽搐起来。
　　洛玉停在原地，目光正怔怔地看着另一桌上那道雪白无瑕的身影，神情恍惚。
　　“玉儿，走。”
　　她轻声喊了一声，握住了他的手，目光也看向了那道雪白身影，又看向了那道穿着儒袍的身影，眸子里满是阴鸷怨毒之色。
　　成国府众人，上了楼，在二楼大厅坐着。
　　洛家其他人，都对洛玉恭维至极。
　　洛玉微笑敷衍着，却是一副魂不守舍的模样。
　　而楼下大厅。
　　秦家众人似乎都有默契，开始聊起了举人状元的事情，说话声尤其响亮。
　　店老板听说这次秋试的洛解元坐在这里，连忙陪着笑，亲自过去倒茶。
　　王氏低头坐了一会儿，突然抬头道：“老爷，让王成去把萍儿也叫过来吧。今晚为玉儿庆祝，怎么能少得了她？”
　　洛延年看了她一眼，低头喝着茶，并未说话。
　　王氏转过头道：“王成，去。”
　　“是，夫人！”
　　王成立刻快步离开。
　　王氏端起茶杯，抿了一口，满脸慈爱地看向旁边道：“玉儿，今日娘亲在下面看着你比武，突然想起了那年你大哥的考试，你还记得吗？”
　　洛玉回过神来，道：“当然记得，大哥当初在擂台上的神威，就连龙虎学院的主考官都赞叹不已。当初有五个名额，大哥可是以第一名的成绩考上的。”
　　王氏笑道：“玉儿，你跟你大哥很像，娘亲今日在下面看着，像是看到了当年你大哥。你们兄弟俩，从小到大，一直都很像。听你爹爹说，你们修炼的东西也是一样的。娘亲相信，明天你一定会跟你大哥当年的考试一样，获得第一名的。”
　　洛玉笑了笑，道：“我可不敢跟大哥比，大哥像我这个年纪，都已经是武师后期境界了。”
　　洛延年插话道：“今日没有受伤吧？”
　　洛玉恭敬道：“没。”
　　洛延年点了点头，道：“今晚回去好好休息，不要多想，明天的比试，全力以赴就是了。爹爹还是那句话，命最重要，不要像今天那人一样，宁死也不认输。”
　　王氏也连忙道：“玉儿，你爹爹说的对，命最重要。如果遇到危险，千万不可逞强。你若是出事了，娘亲……”
　　洛玉握着她的手道：“娘亲，我知晓，你们不用担心。能战则战，不能战我自然会认输，我没有那么傻。”
　　“好，好。”
　　王氏目光里满是慈爱和宠溺。
　　洛玉转过头，看向了楼下。
　　但是这个位置，他看不到任何人。
　　他顿了顿，倒了一杯酒，站了起来，道：“爹爹，娘亲，我下去跟秦川说几句话。”
　　王氏眉尖抽搐着，嘴唇动了动，想要阻止，又没有开口。
　　洛延年点头道：“去吧。不管如何，面上要过得去。”
　　洛玉端着酒杯酒壶，下了楼。
　　待他下楼后，王氏忍了忍，终究没有忍住，站起身，走到了栏杆处，看向了下面。
　　洛玉走到了秦川的身后，满脸微笑道：“秦兄，今日你那招春风化雨，用的精彩绝伦，令在下大开眼界。在下敬你一杯。”
　　秦川看了他一眼，本不予理睬，不过又觉得失了礼丢了秦家的人，只得端起酒杯，起身道：“洛兄的拳法才是精妙绝伦，我可不能比。”
　　两人虚伪地笑着，仰头喝了一杯。
　　洛玉笑道：“明日比试，还请秦兄手下留情才是。”
　　秦川冷笑了一声，坐了下来，没有再答话。
　　洛玉又给自己倒了一杯，伸到了旁边，微笑道：“青舟，我们喝一杯。听说你这次科举考上了举人，还得了第一名解元，可喜可贺。”
　　洛青舟转过头看着他，面无表情地道：“抱歉，洛二公子，我不会喝酒。”
　　洛玉端着酒杯，依旧笑道：“以茶代酒也可以。”
　　洛青舟道：“抱歉，我也不会喝茶。”
　　洛玉脸上的肌肉抽了抽，笑容依旧，直接仰起头，把杯里的酒一饮而尽，依旧彬彬有礼：“无论如何，我们都是兄弟。不管你以前做过什么，二哥都不会放在心上的。”
　　说完，又斟了一杯，直接走向了旁边的另一桌，举起酒杯道：“秦大小姐，洛玉一直都想向你赔个罪，却一直都没有机会。今日终于见到你了，洛玉万分惶恐，当初的婚约，并非在下……”
　　“滚！”
　　不待他说完，百灵扬起手，“哗”地一杯热茶泼在了他的脸上。
　　洛玉站在原地没有动，没有躲避，也没有怒意，依旧温文尔雅地端着酒杯道：“请容在下说完，当初在下一心备考，并不知道此事，等……”
　　“哗！”
　　百灵又是一杯茶，泼在了他的脸上。
　　“等在下……”
　　“哗！”
　　百灵直接走到他面前，一整壶的热茶倒在了他的头上。
　　洛玉站在原地，满头满脸茶水流淌，握紧了手里的茶壶和茶杯，目光终于从那道雪白身影的身上收回，看向了她。
　　王氏站在楼上，脸色铁青，气的浑身哆嗦，咬牙切齿地怒骂道：“小贱人，安敢……”
　　“唰！”
　　一道寒芒突然从下面疾射而来，闪电般飞向了她的咽喉！
　　“叮！”
　　洛延年突然在她身后出现，伸掌一拍，那道寒芒忽地转变方向，“噗”地一声，扎进了旁边的柱子里！
　　竟是一柄飞刀，尾羽依旧在震颤嗡鸣着，可想而知刚刚飞来的力道。
　　但是谁也没有看到，这柄飞刀，到底是谁扔出的。
　　洛延年的脸色，顿时变得阴沉起来，眼中怒火燃烧，袖中握紧了拳头。
　　王氏脸色由青变白，双腿发软起来，不敢再言。
　　“滚！”
　　百灵又冷冷地说了一句。
　　洛玉眼中露出了一抹阴鸷，脸上虚伪的微笑和儒雅，再也支撑不住。
　　他抬起袖子，擦了擦脸上的酒水，阴沉着脸，转身上了楼。
　　王氏咬牙怒道：“老爷，他们欺人太甚！”
　　洛延年目光阴沉地看着下面，开口道：“文政兄，即便我们两家早已断绝关系，也不该出手如此狠辣吧？”
　　秦文政抬头道：“延年兄，我可没有出过手。至于百灵，她不属于我们秦府管，我也管不着。延年兄如果想动手，老夫倒是可以陪你过几招，就当做是为今晚的晚宴助兴，虽然老夫没练过武，但这把老骨头还是可以活动几下的，如何？”
　　洛延年目光阴沉地盯着他。
　　整个酒楼，鸦雀无声。
　　正在这剑拔弩张的时刻，王成突然从门口走了进来，身后跟着一名哭红了双眼的年轻妇人。
　　洛延年没再说话，转身回到了座位。
　　王氏看了下面一眼，拉着自己的爱子，轻声道：“玉儿，走，咱们吃饭去。”
　　洛玉又看了楼下那道雪白清冷的身影一眼，回到了座位。
　　王氏接过丫鬟递来的毛巾，心疼地帮他擦拭着脸上，脖子里的水渍。
　　王成带着杨萍儿上了楼。
　　杨萍儿看到她后，立刻哭道：“大夫人，求求你，不要让小楼去殉葬啊……”
　　王氏拿着毛巾，温柔地擦拭着儿子身上的水渍，淡淡地道：“跪下。”
　　杨萍儿“噗通”一声，跪在了地上，继续哭着哀求。
　　王氏眼角的肌肉抽搐着，眼中露出了一抹发泄的快意，道：“抽自己耳光，我没有说停，不许停。”
　　“啪！啪！啪！”
　　杨萍儿毫不犹豫，狠狠地抽着自己的耳光，嘴里依旧哭着哀求着。
　　王氏把毛巾递给了旁边的丫鬟，微笑道：“玉儿，放心吧，你喜欢的东西，娘亲一定会给你的。先吃饭，待会儿我们还要回去，送那个小丫头一程。”
　　杨萍儿一听，顿时扑过去砰砰磕头道：“大夫人！大夫人！求求你，不要啊……”
　　王氏脸上依旧带着淡淡的笑意，仿佛她并不存在一般。
　　店老板和店小二见此一幕，都没敢吭声，大户人家惩罚丫鬟和下人，很平常的事情。
　　菜早已准备好，很快上来。
　　杨萍儿依旧跪在地上，磕头不止，哀求不止。
　　可是满桌的人，并没有人看她一眼。
　　楼下秦家众人清晰地听到磕头声和哀求声，皆是满脸愤怒，却无理由插手人家的家事。
　　秦文政看向了对面的少年，沉吟了一下，开口道：“青舟，我昨日去找过城主，他说他也不赞成这件事情。但他的夫人，母亲，都哭着让他同意，他没法拒绝。他说是成国府主动提起的，他也很无奈。”
　　宋如月冷哼道：“狡辩！”
　　洛青舟一脸平静，道：“岳父大人，没事，吃饭吧。”
　　秦文政看了他一眼，没再说话。
　　宋如月也没敢再吭声。
　　因为这属于人家两家的家事，他们就算再愤怒，也没法插手。
　　头上的“砰砰砰”声和哀求声，依旧在继续着。
　　过了片刻。
　　洛青舟突然起身道：“我去一下茅房。”
　　说完，起身在店小二的带领下，去了后面的院子。
　　进了茅房，神魂出窍。
　　他飞上了半空，望向了城外。
　　视线中，城外不远处的官道上，尘埃飞扬。
　　神魂归窍。
　　他从茅房出来。
　　外面的大树下，一袭淡绿衣裙的少女正抱着剑，站在那里，见他出来，转身进屋。
　　洛青舟突然道：“婵婵，待会儿要不要陪姑爷一起？”
　　夏婵没有理睬他，快步进了屋。


第326章 逆子！反了天！
　　晚宴很丰盛。
　　洛青舟回到桌上，低头吃饭，并未参与秦家众人的交谈。
　　楼上的磕头声和哀求声，终于停了下来。
　　不多时。
　　成国府众人吃完后，下了楼。
　　洛延年脸上的阴沉之色，已经消失不见，神情淡淡地拱手道：“文政兄，我们还有事，就先走了。”
　　秦文政看了他一眼，并未答话。
　　王氏突然忍不住看向桌前道：“青舟，小楼今日成亲，你不去看看吗？”
　　此话一出，秦家众人皆是脸色一沉。
　　宋如月想要怒骂，又忍住了，气的脸色发青。
　　王氏心头似乎出了一口恶气，淡淡地笑道：“现在成了举人老爷，就忘记了原来对你那么好的妹妹吗？也罢，估计小楼看到你了，会更加心寒。”
　　说完，突然转身挥手，“啪”地一耳光抽在了身后杨萍儿的脸上，冷笑道：“睁大眼睛好好看看，有些小野种，是养不熟的！对他再好，又有什么用？还不是一个废物，什么都帮不了你？”
　　杨萍儿披头散发，满头鲜血，神情恍惚，被抽了一耳光，依旧呆呆傻傻，仿佛只剩下了一具空壳。
　　“走吧。”
　　洛延年在门口回过头道。
　　“是，老爷。”
　　王氏嘴角露出了一抹神清气爽的笑意，带着人出了门。
　　片刻后。
　　外面响起了马车离开的声音。
　　秦家众人各个义愤填膺，咒骂不止。
　　“那贱妇不是个东西，那洛延年更不是个东西！那不是他的女人，不是他的女儿吗？”
　　“这么恶毒，迟早下地狱！”
　　“哼，当年他的父亲就是薄情寡义，狠毒无情，在外受了气，回家后一巴掌打死了自己的小妾，洛家人骨子里就……”
　　“咳咳！吃饭，吃饭。”
　　几人骂的兴起，开始骂洛家所有的人，然后突然醒悟，看了桌上的某个少年一眼，都转移了话题，开始聊起了今日的比武。
　　又吃了一会儿。
　　秦文政起身去结账，回来道：“好了，今晚就到此为止吧。川儿还要早些回去好好休息，明日大家都还要早起。”
　　众人立刻起身道：“对对对，川儿赶快回去好好休息，明天在擂台上，要好好教训教训成国府那个混蛋。”
　　出了酒楼，秦家的马车早已在外面等着。
　　秦家二爷四爷以及女眷，都上了马车。
　　秦文政夫妇正要上去时，洛青舟突然道：“岳父大人，岳母大人，你们先跟二哥回去，我想去街上逛逛。”
　　秦文政皱起了眉头。
　　宋如月立刻道：“这么晚了，还逛什么？明晚吧，明晚大家一起逛。”
　　洛青舟拱手道：“岳母大人，有夏婵陪着我，没事的。”
　　宋如月闻言，看向了站在最后面那道身影，犹豫了一下，道：“你如果真要逛的话，让百灵和秋儿也陪着你吧。”
　　顿了顿，她又道：“对了，我想跟小蝶聊聊天，让小蝶跟我一起回去。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“好。”
　　百灵立刻撅嘴道：“我不去！我要照顾小姐。”
　　洛青舟没有理睬她，拱了拱手，转身离开。
　　秋儿连忙跟在身后。
　　夏婵正站在原地不动时，百灵推了她一下，低声道：“快去，别让姑爷跑了。”
　　夏婵闻言，立刻握紧手里的剑，跟了上去。
　　“小傻瓜。”
　　看着她急促的脚步，百灵忍不住小声嘀咕了一声。
　　待三人走远后，马车缓缓驶离了酒楼。
　　刚行驶了几条街道，秦文政突然在车里道：“停车！”
　　马车立刻刹住。
　　跟在后面的秦二爷和秦四爷的马车，也都全部刹住。
　　“大哥，怎么了？”
　　秦二爷从车里探出头道。
　　秦文政跳下车，神色凝重道：“青舟肯定去成国府了！我们不能让他一个人去！”
　　此话一出，众人顿时吃了一惊。
　　“走！还等什么！一起去！”
　　“走！”
　　众人纷纷应和。
　　秦文政带着秦家众人，向着成国府匆匆赶去。
　　宋如月从马车里探出头道：“老爷，那小子不会那么傻吧？人家的家事，他就算是举人老爷，也管不了啊。”
　　秦文政忧心忡忡道：“只希望他别太冲动，若是那洛延年趁机动手报复，那就……”
　　宋如月一听，顿时慌了手脚，慌忙催促道：“快！加快速度！跑起来！”
　　随即怒道：“他们要是敢害我家举人老爷，我跟他们拼命！”
　　成国府外。
　　杨萍儿跪在地上，凄厉地哭嚎着，却被两个健壮的丫鬟按住，动弹不得。
　　城主府的送灵队伍，已经驮着棺材，停在了门口。
　　棺材旁，几名妇人哭泣不止。
　　莫城城主孟禁南坐在马车上，脸色阴沉，眼中也带着一丝悲痛之色。
　　突然，杨萍儿的哭嚎声更大了。
　　孟禁南抬头看去，几名丫鬟嬷嬷，簇拥着一个身穿大红喜袍的俏丽小女孩，从府中走了出来。
　　洛延年父子和王氏也跟了出来，连忙走下台阶，过来拜见。
　　孟禁南从马上下来，拱手叹道：“延年兄，有劳了。其实这件事，真没有必要，你这女儿……”
　　一旁的王氏连忙低头道：“城主大人，我家小楼本就已经许配给贵公子了，两人算是有婚约在身。不管如何，还是要完婚的，我们成国府可不是失信之人。”
　　洛延年站在一旁，没有说话。
　　“老爷！老爷！那可是你的亲生女儿啊！求求你，求求你救救她吧……”
　　杨萍儿哭嚎道。
　　王氏立刻转过头，横眉冷目道：“堵住她的嘴！”
　　那两个健壮丫鬟，立刻找到布条，狠狠地塞进了她的嘴巴，然后把她按趴在地上。
　　任她如何挣扎，都动弹不得。
　　那趴在棺材上哭泣的妇人大声道：“老爷，行儿这么年轻就走了，他又喜欢漂亮的女孩，既然成国府已经答应了把女儿许配给行儿了，就让那女孩下去陪陪我这可怜的行儿吧，呜呜……”
　　其他几名妇人，也都哭着附和。
　　孟禁南叹了一口气，没有再多说，对着洛延年拱了拱手，过去上了马。
　　喇叭声响起，冥币纷飞。
　　队伍准备出发。
　　一袭大红喜袍的洛小楼，默默地流着眼泪，呆呆傻傻地被众人簇拥着，跟在那副棺材的旁边。
　　被按在地上的杨萍儿瞪大眼睛，拼命挣扎着，嘴里发出了呜呜呜的哭嚎声。
　　王氏淡淡地瞥了他一眼，咬着牙道：“可惜，没让那小子亲眼看着，若不是他……”
　　“谁？”
　　正在此时，队伍最前面的护卫，突然停下脚步，怒喝一声。
　　众人的目光，立刻看了过去。
　　前面街道的黑暗中，缓缓走出一道身影，很快走到了皎洁的月光下和队伍的灯笼光线中。
　　那身影身材颀长，一袭宽大儒袍，模样年轻文弱，看着不像是疯子，却直接停在了队伍的最前面，拦住了他们的去路。
　　“大人，是一名书生！”
　　最前面的护卫禀报道。
　　孟禁南坐在马上，还未说话，王氏突然走过去，冷笑道：“洛青舟，你果然还是来了，是来送你妹妹的吗？”
　　正陷入呆傻的洛小楼，突然看着前面哭了起来：“青舟哥哥！呜呜呜……不要管小楼，你快走吧……”
　　王氏心头恶气一口一口地出着，走到队伍最前面，看着面前的少年冷笑道：“人也看了，该让开了。”
　　孟禁南突然反应过来：“洛青舟？这次莫城科举的第一名，洛解元？”
　　王氏眉尖跳动着，脸上再次露出狰狞之色。
　　洛青舟拱手道：“城主大人，贵公子去世，大家都很难过。但您这样让一个小女孩给贵公子陪葬，您觉得合适吗？”
　　孟禁南还未答话，那扶着棺材的妇人便破口大骂道：“你是个什么东西？这是我们的家事，什么时候轮到你来管了？什么狗屁洛解元，耽搁了我儿子的下葬，我要你小命！”
　　其他妇人，也都纷纷咒骂起来。
　　王氏冷声道：“洛青舟，你现在只是一个外人，没资格管我们的家事。若是耽搁了孟公子的下葬，没人救的了你！走开！”
　　洛青舟依旧站在原地，一动不动，看着马上的孟禁南道：“城主大人，我今晚想要把小楼带走，您看可以吗？”
　　此话一出，那些妇人骂的更加难听起来。
　　孟禁南闻言，脸色顿时转冷：“区区举人，也敢在老夫面前嚣张？谁给你的胆子？”
　　随即又冷笑道：“老夫差点忘了，你当初似乎攀上长公主的高枝了。不过今日是我们的家事，即便是长公主亲自来了，也插手不了的。让开吧，老夫没工夫陪你浪费时间。”
　　洛青舟依旧站在原地没动。
　　洛延年突然上前，呵斥道：“逆子，还不快滚开！”
　　洛青舟看向他，一脸平静地道：“逆子？洛延年，你刻薄寡恩，冷血无情也就算了，竟然还如此不要脸。我跟你好像并没有任何关系了吧？”
　　“洛青舟！”
　　洛玉走了上来，满脸冷煞地道：“怎么跟我爹爹说话的？你真当你考上了举人，就可以大逆不道，无法无天了？”
　　洛青舟看向他道：“洛玉，至少我是举人，而你，现在连个屁都不是！”
　　此话一出，王氏顿时气的七窍生烟，咬牙切齿道：“反了天！反了天啊！王成！王成！给我拿下他！”
　　王成立刻衣袍鼓荡，冲了过去。
　　谁知刚冲出几步，突然急刹住，目光惊惧地看向了他的身后。
　　两名少女从黑暗中走出。
　　其中一人，一袭淡绿衣裙，手中握着剑，容颜冷若冰霜，正是那名曾经差点一剑刺穿他喉咙的少女！
　　王氏气的浑身颤抖。
　　孟禁南顿时脸色一沉，怒喝道：“继续向前走！敢阻拦我儿灵柩者，格杀勿论！”
　　“是，大人！”
　　众护卫立刻拔出了腰间刀剑，杀气腾腾地冲到前面。
　　正在此时，一阵马车声从前方的巷口传来。
　　随即，一道娇喝声从黑暗中传来：“谁敢动我家举人老爷！”
　　“呼啦啦！”
　　秦家众人，突然气势汹汹地从黑暗中冲了过来！
　　宋如月站在马车上，竖眉瞪眼，双手叉腰，威风凛凛，马车还未停稳，她就急匆匆地从上面跳了下去，结果“啪”地一声，摔爬在了地上，四肢分开，脸着地。
　　秦川和那些丫鬟嬷嬷们，慌忙过去把她扶了起来。
　　“没事，没事……”
　　宋如月面红耳赤，看了那些杀气腾腾的护卫一眼，慌忙走上前，拉住了自家女婿的手，低声道：“青舟，快走，这是人家的家事，我们管不着，也惹不起啊。”


第327章 全部杀了
　　洛青舟依旧没有动。
　　秦文政也走了上来，看了他一眼，对着马上的孟禁南拱手道：“城主大人，可否把这个小女孩留下来，放她一条生路？”
　　孟禁南看着他，眯了眯眼睛，脸上露出了一抹冷笑道：“文政兄，你现在有了靠山，连老夫的家事也要管了吗？”
　　秦文政沉声道：“并非是秦某要多管闲事，只是用活人陪葬，太过残忍。况且，这小女孩并非普通丫鬟下人，即便延年兄再怎么不喜欢她，她也是成国府的千金，属于官宦千金，不该被陪葬的。”
　　孟禁南冷笑一声，转头看向了一旁的洛延年，道：“延年兄，你怎么说？”
　　洛延年看着前面，冷声道：“文政兄，这是我们的家事，好像跟你没有关系吧？”
　　秦文政沉默了一下，道：“的确没有关系。不过这小女孩我想救下来，延年兄开个条件吧，多少钱都无所谓。”
　　一旁的王氏顿时冷笑一声，满脸讥讽道：“你秦家有钱，难道我成国府就穷了？小楼是我们成国府的人，我们想怎样就怎样，不需要其他外人来多管闲事。秦大人还是让开吧，免得耽搁了城主大人爱子下葬的时辰。”
　　孟禁南冷着脸道：“文政兄，老夫给你面子，才没有直接动手。若是换个人，现在早已身首异处了，让开！”
　　秦文政看了一眼面前虎视眈眈的护卫，又看向了身旁的少年，叹了一口气道：“青舟，走吧，这是成国府的家事，你如今已经是外人，没必要再掺和的。我们秦家……”
　　话刚说完，身后的黑暗中，突然“咚咚咚”传来一阵密集的马蹄声。
　　随即，马蹄声越来越近，越来越响。
　　如雷声滚滚，地面似乎都开始震动起来！
　　此时，无论成国府的人，还是孟禁南的人，以及秦府众人，皆是脸色一变，看向了漆黑的巷口。
　　“轰隆隆！”
　　马蹄声突然从巷口冲了进来。
　　随即，一群身披银甲手执利器的铁骑，在一名黑裙少女的率领下，密密麻麻地挤满巷道，向着成国府的大门前奔跑而来。
　　数百银甲铁骑，瞬间整整齐齐占据了整条巷道！
　　那身上的银色铠甲，手中的利器，在月光下闪烁着森寒的光泽！
　　这群来自战场的银甲铁骑，身上的杀气汇聚成了一股可怕的气势，顿时把城主府那些护卫吓的心惊胆寒，就连孟禁南胯下的骏马，也吓的躁动不安。
　　黑裙少女率领银甲铁骑，停在了秦家众人的后面，目光冷冷地看向了这里所有的人。
　　孟禁南脸色一变，立刻从马上下来，上前恭敬道：“月影姑娘，可是长公主有吩咐？”
　　黑裙少女端坐在马上，神情冰冷，并未看他一眼，目光看向被秦家众人簇拥着的那名儒袍少年，拱手道：“洛公子，有何吩咐？”
　　此话一出，众人皆惊！
　　这数百银甲铁骑，从前线赶来，是这少年召唤来的？
　　洛青舟直接道：“我要从这里带走两个人，月影姑娘，可以吗？”
　　月影道：“公子请便。”
　　洛青舟直接走向了被两名健壮丫鬟按在地上，堵住嘴巴的杨萍儿。
　　那两名健壮丫鬟见此一幕，慌忙哆嗦着松开，后退几步。
　　杨萍儿从地上爬了起来，扯掉了嘴里的布条，哭着跑向了棺材旁穿着一身喜袍的洛小楼。
　　母女两人抱头痛哭。
　　洛青舟直接走了过去，拉住了洛小楼，道：“走吧。”
　　刚刚那些看着洛小楼的丫鬟嬷嬷，皆脸色难看，不敢阻拦。
　　王氏浑身颤抖，突然厉声喝道：“不准走！”
　　洛青舟拉着这对母女，走到她的面前，看着她那狰狞的面孔，突然扬起手掌，“啪”地一声，狠狠一巴掌抽在她那张丑陋恶毒的面孔上，直接把她抽的脑袋一歪，摔爬在了地上。
　　这声巴掌，格外响亮！
　　众人皆吓一跳。
　　洛玉顿时怒目圆睁，怒喝道：“小畜生！我要杀了你！”
　　洛青舟站在原地，一动不动，脸色平静地看着他道：“你来试试。”
　　洛玉握紧拳头，全身衣袍鼓荡，红着双眼，鬓角青筋暴起，却依旧站在原地。
　　一旁的王成突然怒吼一声，像是一头暴怒的野兽一般，猛然一跃而起，扑了过去！
　　“唰！”
　　他刚扑到半空，一杆银枪突然从那黑裙少女的手中激射而出，瞬间贯穿了他的身体，直接带着他向前飞了十余米远的距离，方“噗”地一声，插在了前面的一棵大树上！
　　他的身体被钉在那里，睁大眼睛，挣扎了几下，彻底毙命！
　　“哒哒哒！”
　　一名银甲士兵骑马而去，拔了银枪，丢掉尸体，拨马返回，把银枪恭敬地还给了那名黑裙少女。
　　场中寂静无声。
　　洛青舟拉着洛小楼的手，带着这对母女，继续向前走去。
　　洛延年突然开口道：“月影姑娘，老夫虽然不在朝为官，但现在至少还有爵位在身，老夫的长子，也是圣上亲封的四品武官。即便是长公主来了，也不敢随意杀害我家人。你出手即杀人，是何道理？”
　　月影手持银枪，目光冷冷地看着他道：“道理很简单——我愿意！”
　　洛延年眼角的肌肉抽搐着，突然喝道：“来人！把这逆子和这对贱人母女抓起来！谁也不准离开这里！”
　　洛玉身影一掠，拦在了前面。
　　成国府护卫，皆蜂拥而来，把洛青舟和杨萍儿母女围了起来，杀气腾腾。
　　洛延年看向马上的黑裙少女，道：“老夫就不信，这莫城没有王法了！这对母女，一个是我洛延年的妾，一个是我洛延年的女儿！今日我看谁敢枉顾大炎律法，在老夫和城主大人的面前，强抢老夫的家人！”
　　孟禁南也看向马上的黑裙少女，冷笑一声道：“洛大人，这莫城当然有王法！我孟禁南虽然不才，却也是这里的城主。今日谁敢藐视我大炎律法，当以造反论处，格杀勿论！”
　　城主府护卫，顿时勇气倍增，皆持刀对向那密密麻麻的银甲铁骑。
　　场中突然寂静下来。
　　黑裙少女淡淡地看了两人一眼，直接举起了手里的银枪，冷声道：“全部杀了。”
　　“唰！”
　　“唰！唰！唰！唰！”
　　话语刚落，银枪如雨，瞬间从那些银甲铁骑的手中疾射而出，如一支支巨大的利箭，密密麻麻，寒光森森，爆发着刺耳的音爆声，呼啸着飞向了成国府和城主府所有的人！
　　上一秒还慷慨激昂，威风凛凛的孟禁南和洛延年两人，此刻皆是脸色大变！
　　成国府和城主府众人，也都是魂飞天外！
　　就连秦府众人，也都吃了一惊。
　　谁也没有想到，这名黑裙少女和这群银甲铁骑，竟然说动手就动手，毫不犹豫！


第328章 长公主说你造反，你就造反！
　　“噗！”
　　“噗！噗！噗！”
　　站在最前面，持刀相向的城主府护卫，几乎来不及任何反应，就直接被这些密密麻麻的重型银枪给贯穿了身子，扎在了地上！
　　有些护卫前后而站，直接被几杆银枪给串在了一起。
　　锋利而沉重的枪尖，在穿透了他们的身体后，又刺破了地上坚硬的青石板，深深地扎入了地底！
　　这群来自沙场，经过千锤百炼的银甲铁骑掷出的重型银枪，即便是身穿铠甲的普通武者都难以抵挡，何况是他们这些区区护卫的血肉之躯？
　　转眼间，站在最前面的近百名护卫，几乎全部被贯穿身子，倒在了地上。
　　更多的银枪骤雨，向着后面的成国府和城主府众人覆盖而去！
　　“噗！噗！噗！噗！”
　　一道道银枪贯穿肉体的声音响起！
　　剩下的城主府护卫和成国府护卫，纷纷被刺穿身子，倒在了地上。
　　那站在棺材旁的城主府大夫人，二夫人三夫人等等，皆无人幸免，全部被刺穿身子，倒在了地上。
　　就连棺材上，转眼间，也扎满了密密麻麻的银枪。
　　孟禁南又惊又骇，一边后退，一边挥拳抵挡，周身气流旋转，呼呼作响，飞来的银枪皆被他打飞了出去。
　　洛延年和洛玉，慌忙护在了大夫人王氏的身前，挥拳抵挡。
　　那些稍有修为的护卫和丫鬟，不敢硬接，纷纷左右闪避，但最终还是被刺穿身子，倒在了地上。
　　洛青舟三人就站在人群之中，但却没有一杆银枪飞过来。
　　三人四周两米之外的地上，满是扎入地面的银枪，和被穿透的尸体。
　　枪雨来快，也停的快。
　　上一刻还拔刀对峙的城主府和成国府众人，这一刻，已经全部倒在地上，瞪大眼睛，惊恐而亡。
　　待所有银枪落地后，成国府大门口站着的人，只剩下了孤零零的十余人。
　　那十余人，此刻也皆是脸色煞白，满脸惊恐之色。
　　成国府大夫人王氏，此时此刻，再也说不出来一句话。
　　她被成国府的两个男人护在后面，身子哆嗦，牙齿打颤，原本狰狞阴狠的面孔，此刻已经满是恐惧和迷茫。
　　而护在她身前的两个男人，一个是她的夫君，一个是她的爱子，此刻，也是脸色煞白，眼中满是惊恐之色。
　　这一刻他们才明白，在这些驰骋沙场的铁血军队面前，他们什么都不是。
　　这一刻他们才开始后悔。
　　站在不远处的孟禁南，手中握着两根银枪，看着满地的尸体和棺材旁自己妻儿的尸体，浑身颤抖，目眦欲裂！
　　他看向那马上的黑裙少女，咬牙切齿道：“擅杀朝廷命官，你这是要造反吗？谁给你的胆子？”
　　万籁俱寂中，他的声音颤抖着，异常尖锐。
　　早已被惊动的莫城巡逻队，官府府兵，都聚集在了巷口外的街道上，但当他们看到这些杀气腾腾的银甲铁骑后，皆停在外面，一步也不敢再向前。
　　孟禁南的话他们都听到了，但是，都只能装作没听到。
　　莫城的确是城主最大，但在长公主的这些银甲铁骑面前，他连屁都不是。
　　这些银甲铁骑踏平的城池，只怕已经数不清。
　　别说是区区莫城，就算是各种亲王郡王的封国封地，甚至敌国的国都，他们都踏平过。
　　如果真像孟禁南说的那样，这些银甲铁骑造反了，那他们就更加不敢动了。
　　动则死。
　　“拿下！”
　　黑裙少女冷声道。
　　话语刚落，四名银甲铁骑直接向着手持银枪的孟禁南冲了过去！
　　孟禁南握紧手中银枪，怒声道：“延年兄！我们一起冲出去，去京都告御状！”
　　但是，并没有银甲铁骑冲向成国府剩下的人。
　　洛延年站在原地没动。
　　孟禁南顿时怒吼一声，手中银枪猛然向着那四名银甲铁骑一掷，随即转身一跃而起，想要逃跑。
　　“咻！咻！咻！”
　　正在此时，密密麻麻的箭矢，突然笼罩住了他跳跃在半空中的身影。
　　随即，黑裙少女手中的银枪，“唰”地一声带着一丝电弧，疾射而去！
　　那银枪飞在半途，竟突然消失不见！
　　孟禁南怒吼着打散了那些箭矢，但却突然被出现在自己身前的银枪贯穿了胸膛，如一只断线的风筝，降落在了数十米开外的地方。
　　他刚要从地上跳起来，那四名银甲铁骑已经奔到了近前，手中四杆银枪“唰”地一声同时刺出！
　　两杆贯穿了他两边的琵琶骨，另外两杆直接贯穿了他的双腿，瞬间把他的整个身子全部钉在了地上！
　　见此一幕，洛延年父子和剩下的成国府几人，皆是心惊胆寒，僵在原地，一动也不敢动。
　　孟禁南怒吼道：“造反！你们要造反啊！你们擅杀朝廷命官，枉顾律法，一个也别想活！”
　　那四名银甲铁骑，直接举起手中的银枪，把他贯穿着架在了头顶上，拨马返回，停在了黑裙少女的面前，然后又把他钉在了地上。
　　黑裙少女接过自己的银枪，突然道：“上官大人，既然来了，请进来吧。”
　　巷口站着一名身穿官服，脸色发白的官员，听到声音，顿时身子一颤，慌忙颤颤巍巍，贴着墙壁，从那些银甲铁骑的旁边走了进去，身后不敢带任何护卫。
　　在莫城，城主的权利最大，但朝廷在这里也设置了衙门，专门监管城主和其他官员。
　　上官凌便是莫城衙门的最高长官。
　　“月……月影大人。”
　　上官凌来到黑裙少女的马前，看了一眼那被几杆银枪刺穿身体，狼狈不堪的孟禁南，顿时身子颤抖，说话也颤抖起来。
　　黑裙少女并未看他一眼，冷冷地道：“告诉他，谁造反？”
　　上官凌立刻瞪眼竖眉，疾言厉色地道：“孟禁南！造反的是你！你勾结宋家，谋害尚有爵位在身的秦家，而且贪赃枉法，这些年在莫城肆无忌惮，贪污杀人，任由你儿子夫人为非作歹，累累罪行，罪不可恕！本官早已记录在案，今日月影大人是来拿你受审的！”
　　孟禁南又惊又怒，怒目圆睁道：“老夫乃圣上亲封城主，即便有罪，也该由京都刑部审查，怎能无凭无据，肆意杀害我家人？老夫不服！老夫要面见圣上！”
　　上官凌冷笑一声，对着远处拱手道：“圣上有谕，长公主此次守护边关，大败敌军，劳苦功高。从今日起，莫城，宁城，川门关等边境城池，皆纳入长公主火月国封地！以后此地律法财政军队等等，皆有长公主来管！孟禁南，长公主说你有罪，你就有罪！长公主说你造反，你就造反！”
　　孟禁南张着嘴巴，嘴唇颤抖，再也说不出来一句话。
　　“来人！把这逆贼押回衙门，严刑逼供！不，严刑拷打！”
　　上官凌怒喝一声。
　　这时，巷口那些府兵，方贴着墙角，匆匆进来。
　　上官凌又道：“张青，拿我令牌，带领所有府兵城卫，去城主府抓人抄家，一个也不准漏！”
　　“是，大人！”
　　府兵立刻架着浑身瘫软陷入绝望的孟禁南，匆匆离去。
　　上官凌看向马上的黑裙少女，满脸堆笑道：“月影大人，还有其他吩咐吗？”
　　黑裙少女神情冰冷，没有再说话。
　　上官凌立刻躬身告退。
　　成国府大门前，很快又陷入了安静。
　　黑裙少女在马上拱手道：“洛公子，还有何吩咐？”
　　洛青舟想了一下，突然转过身，走到了洛延年的面前，看着眼前这名脸色煞白，目光阴鸷的男人道：“洛大人，麻烦你写封休书，再写封与小楼断绝关系的保证书，没问题吧？”
　　洛延年握紧袖中的拳头，眼角的肌肉抽搐着，目光阴厉地看着他。
　　“梅儿，研墨！”
　　宋如月突然喝了一声。
　　梅儿立刻拿出随身携带的笔墨纸砚，开始在地上研墨。
　　宋如月冷笑道：“洛大人如果手抖写不出来，让我家老爷帮你写吧，待会儿你直接签字就行。”
　　身后的秦二爷立刻道：“那可不行，按照大炎律法……”
　　“咳咳咳！”
　　秦文政和百灵突然一起咳嗽起来。
　　两人一愣，相视一眼。
　　秦文政沉声道：“让他自己写，老夫可不会写这种东西。”
　　宋如月一听，顿时反应过来，双眸柔情似水：“老爷……”
　　梅儿立刻把笔墨纸张拿了过去，递到了洛延年的面前。
　　场中突然寂静下来。
　　数百银甲铁骑，也寂静无声，目光皆看着他。
　　洛延年顿了片刻，袖中握紧的拳头方缓缓松开，伸出手，接过笔墨纸张，在旁边的台阶上写了起来，一言未发。
　　王氏浑身颤抖着。
　　不多时，两张宣纸上都写了字，签了名。
　　洛延年递给了自己的儿子，道：“给他。”
　　洛玉顿了顿，伸手接过，走到洛青舟的面前，递给了他。
　　洛青舟与他目光对视了一眼，伸手接在手里，仔细看了一眼，转过身，拉着洛小楼道：“走吧，从今天起，你们自由了。”
　　秦家众人簇拥着他们离开。
　　黑裙少女也带着银甲铁骑收回了银枪，转身而去。
　　很快，被占据的水泄不通的大门口，就只剩下了满地的尸体和血污，以及一副满是孔洞的崭新棺材。
　　“噗——”
　　王氏突然吐出一口鲜血，倒在了地上。


第329章 晚安
　　街道上，行人寂寥。
　　宵禁的时间快到，零星的几个行人，也是脚步匆匆。
　　出了巷口。
　　洛青舟和秦家众人停下了脚步。
　　月影带着银甲铁骑，蹄声整齐地从巷子里走了出来。
　　洛青舟拱手道谢：“麻烦月影姑娘了。”
　　月影看了一眼他身后的那对母女，神情冷淡地道：“洛公子，殿下交代过，如果洛公子不方便的话，可以把这对母女交给我带走。我会派人把她们送去火月国，洛公子什么时候想要都可以。”
　　洛青舟闻言顿了一下，转过头看向身后的母女。
　　不待他说话，杨萍儿慌忙道：“青舟，让我们跟这位月影大人走吧，我和小楼不能再待在莫城了，大夫人不会善罢甘休的，我们也不能连累秦家。”
　　洛青舟道：“小楼，你想去哪里？”
　　洛小楼红着眼圈道：“青舟哥哥，小楼想跟娘亲在一起，小楼不能再麻烦青舟哥哥了……”
　　洛青舟沉吟了一下，没再多说，看向马上的黑裙少女道：“那就有劳月影姑娘了。”
　　月影点了点头，看向了身后。
　　身后两名女子士兵，拨马过去，直接把两人拎上了马背。
　　“青舟，谢谢你……”
　　杨萍儿抹着眼泪道。
　　洛青舟道：“保重。”
　　“青舟哥哥，保重，等小楼长大了，一定会回来找你的。”
　　洛小楼哭着道。
　　月影率军而走，走出几步，突然又转过头，解释道：“我们暂时还不便动成国府。”
　　洛青舟拱手道：“多谢月影姑娘，青舟知晓。”
　　从刚刚她让铁骑抓住孟禁南，而对成国府那几人视而不见时，他心里就清楚，所以也并没有再提出过分的要求。
　　上次的谋逆罪都被轻拿轻放，由此可见那位成国府长子，在宫中是多么的受宠。
　　在没有确切证据之前，他们自然有所顾忌。
　　月影看了他一眼，没再多说，带着银甲铁骑离开。
　　直到这些冰冷的铁骑消失在远处的街头时，洛青舟方在秦家众人的簇拥下，向着秦府走去。
　　“青舟，你承了长公主这么大一个人情，以后可不好还啊。”
　　秦二爷开口道。
　　洛青舟平静道：“二叔，没事的，我以后会慢慢还的。”
　　秦川心潮澎湃，满脸激动道：“好威风的银甲铁骑！难怪说长公主的银甲铁骑一出，再强大的军队，也会被撕裂出一道口子；再厉害的武者，也会被踏成肉泥！”
　　秦家四爷道：“虽然有些夸张，但也接近事实。长公主这支铁骑虽然只有一万人，但却真的是攻无不克，战无不胜，这么多年来，为我大炎立下了赫赫功绩。”
　　秦文政突然开口道：“青舟，那位月影姑娘把你那妹妹带走，是为了做人质吧？”
　　此话一出，秦家众人皆安静下来。
　　洛青舟依旧一脸平静：“或许吧。不过小楼母女去火月国，肯定会比跟着我们要安全。”
　　秦文政看着他道：“你已经决定了吗？以后跟着长公主？”
　　不待他回答，突然又苦笑道：“好像也没的选择了，从长公主上次去我们府中拜师，我们就已经被绑上船了。”
　　秦四爷道：“大哥，没必要想那么多，跟着长公主挺好。反正我们也没有爵位了，怕什么。”
　　秦文政看了他一眼，没有说话。
　　一行人在秦府门口分开。
　　“川儿，回去早些休息，争取明天考个第一出来！”
　　秦二爷和秦四爷都勉励了一番，方带着家人离开。
　　“青舟，送蒹葭回去。”
　　进府后，秦文政吩咐了一声。
　　宋如月闻言，蹙了蹙眉头。
　　待洛青舟陪着秦大小姐离开后，宋如月方责怪道：“老爷，他们两人都已经不是夫妻了，要注意影响，你怎么能让那小子送蒹葭回去呢？”
　　秦文政淡淡一笑，道：“都是自家人，没那么多避讳的。更何况一日夫妻百日恩，两人即便离了，也是亲人，送一送怎么了？”
　　宋如月道：“那可不行，现在一个妹夫，一个大姨子，以后可要注意点。”
　　秦文政没再说话，去了后院。
　　漆黑的长廊上。
　　秋儿和小蝶拎着灯笼，走在前面。
　　秦大小姐与洛青舟并排走在中间，百灵和夏婵走在最后面。
　　一路人，几人都沉默无言。
　　就连最爱叽叽喳喳的百灵鸟，此刻也心事重重地闭上了嘴巴。
　　洛青舟一直把他们送到了灵蝉月宫门口，方停下了脚步，拱手道：“大小姐，晚安。”
　　秦蒹葭微微点头，准备进去。
　　这时，百灵却突然开口道：“对了姑爷，上个月和上上个月，小姐好像还欠你几次洞房呢，你还记得吗？”
　　此话一出，几人皆是一愣。
　　秋儿和小蝶睁大眼睛，满脸愕然地看着她。
　　秦蒹葭也停下了脚步。
　　夏婵握着剑，怔了怔，俏脸别到了别处。
　　洛青舟愣了一下，低声道：“胡说什么。”
　　百灵眨了眨灵动的大眼睛道：“姑爷，人家没有胡说呢，小姐的确是欠了姑爷好几次呢。”
　　洛青舟没有再理睬她，道：“小蝶，秋儿，走。”
　　三人快步离开。
　　百灵在身后道：“姑爷，人家就是说说嘛，没有别的意思，姑爷可别多想哦。”
　　洛青舟听着她清脆的声音，想着那些夜晚的缠绵，心头不禁荡漾了一下。
　　待三人消失在夜幕中后，百灵方收回目光，看向了门口的雪白身影道：“小姐，对不起……我只是怕婵婵，想了……”
　　一旁的夏婵，握紧手里的剑，瞪着她道：“才，没有。”
　　秦蒹葭没有说话，进了庭院。
　　夏婵也快步跟了进去。
　　百灵嘻嘻一笑，追上去继续调侃，一改这两日的愁眉苦脸。
　　梅香小园。
　　小蝶和秋儿在准备热水。
　　洛青舟进了屋里，想了一会儿明天的事情，从储物袋里拿出了鉴武石，握在手心，查看了一下数据。
　　【力量：50000】
　　【速度：500】
　　【抗击打力：8000】
　　【精神力：5000】
　　晋级武师中期后，数据全部突飞猛进。
　　明天的比武应该会精彩，他要去看看洛玉的真正实力，再做决定。
　　把鉴武石放进了储物袋，他又拿出储物戒，看了一眼里面。
　　那截灰白色的树根，依旧没有任何变化。
　　圈养动物的空间里，那两只小白兔正在青草上追逐嬉戏，而那只小火狐，则蹲在溪水边喝水。
　　洛青舟扔了一些水果和牛肉进去，收起了储物戒。
　　想了想，他又把那根坚硬的木棒拿了出来，在房间挥舞了几下，呼呼作响。
　　如果遇到拿兵器的敌人，他完全可以把这根其貌不扬的木棒拿出来，等把对方的兵器打断后，再出杀招。
　　如此一想，这根木棒也算是一件宝贝。
　　“公子，洗澡水烧好了。”
　　小蝶在窗外喊道。
　　洛青舟答应一声，收起木棒，出了房间，帮她们把装满热水的木桶抬了进来，放进了画屏后面。
　　秋儿离开，关了门。
　　小蝶服侍他脱掉了衣服，进了浴桶里。
　　洛青舟又滴了两滴药水进去。
　　清水很快变成了红色，又很快被他吸收干净。
　　小蝶正在他的身后帮他搓着后背时，洛青舟转过身，把她抱进了桶里，亲了一下她的小嘴道：“小蝶，公子现在就只有你了。”
　　小蝶红着小脸，取掉了头发上的发簪和头饰，一头乌黑的长发，立刻如黑色的绸缎般披散了下来。
　　“公子，奴婢会永远陪着你的……”
　　小蝶满脸柔情爱意，抱紧了他。
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发和光滑的香肩玉背，把她紧紧抱在了怀里。
　　许久之后。
　　秋儿方进来收拾地上的水渍。
　　小蝶红着小脸，低着头帮忙。
　　夜深人静。
　　两个小丫头洗完澡后，进了自己的房间，绣了一会儿花，上了床，钻进了被子里。
　　不一会儿，被子里就传来了嬉闹声。
　　洛青舟独自躺在床上，想了一会儿事情，闭上了眼睛。
　　他准备稍稍休息一会儿，再神魂出窍。
　　但不自觉间，却突然睡着了。
　　睡梦中，他再次嗅到了那股熟悉的幽香。
　　等他醒来时，眼前一片漆黑，怀里正躺着一个人，正在亲吻着他。
　　并不是小蝶。
　　他怔了怔，张了张嘴，想要开口说话，却发现怎么也开不了口。
　　熟悉的幽香一缕缕钻进了鼻子，让他仿若在梦里，又仿佛在云端，恍恍惚惚，飘飘若仙。
　　这场梦，做了很久。
　　直到第二天醒来，他依旧躺在床上，意犹未尽地回味着。
　　窗外传来了梅儿的声音。
　　小蝶连忙进来催促道：“公子，该起来了，夫人他们都准备出发了。”
　　洛青舟这才收敛心神，起床洗漱。
　　带着小蝶和秋儿来到前院时，秦二爷和四爷家的人都来了。
　　秦川被围在中间。
　　众人各种叮嘱和鼓励。
　　洛青舟正要上前时，突然转过身，看向了身后。
　　一袭雪白衣裙，在晨日的阳光下唯美如仙的秦大小姐，也被那位岳母大人给亲自拉来了。
　　洛青舟只看了她一眼，目光便落在了她身后的少女身上。


第330章 这书生是个变态
　　朝阳初升。
　　街道上，已经初见热闹。
　　马车载着秦家众人，在城北最外面的街道停了下来。
　　秦家众人下车步行。
　　各个街道处，除了看热闹的百姓以外，还有许多守卫把守，防止混乱。
　　昨晚城主府被抄家的事情，已经流传出来了。
　　许多人都在议论着。
　　洛青舟仔细听了一下，大多数都在叫好，都在咒骂着那位孟城主和他的家人曾经是如何为非作歹的。
　　而几乎所有的人，都在夸赞长公主。
　　从之前的情况来说，几乎整个莫城的百姓，都对长公主非常拥戴。
　　就连刀姐，都把长公主视为偶像，不允许别人说其坏话。
　　洛青舟不得不佩服那位长公主的手段。
　　当然，这也是人家以自身的实力换来的，诋毁不得。
　　又过了一会儿。
　　广场上的人渐渐多了起来。
　　秦家众人来到里面，最靠近擂台的地方。
　　秦文政向前面的护卫，出示了自家儿子参试的凭证，才允许站在这里观看。
　　能够站在最前面观看的，除了参试武者的家人以外，还有其他武者和有身份的人。
　　普通百姓，只能挤在最外面。
　　时间还早。
　　秦家众人都在为秦川鼓劲儿，让他不要紧张，正常发挥就是。
　　宋如月满脸担忧，千叮万嘱，让他不要逞强，安全最重要。
　　“反正你大哥已经进了龙虎学院，我们家还出了一个解元，你失败了也没关系，认输也不丢人。”
　　她这话刚一出口，包括秦文政在内的秦家众人，皆对她怒目而视。
　　“嫂嫂，川儿都还没有上台，你就开始说失败，太晦气了。”
　　“嫂嫂，话不能这么说，谁会嫌弃自家孩子成才的多呢？川儿这次要是考上，咱们秦家可是双喜临门。”
　　“嫂嫂，你还是少说话吧。”
　　秦文政直接训斥道：“不会说话就闭嘴！”
　　宋如月见惹了秦家老小众怒，顿时缩了缩脖子，不敢再吭声，撅了撅嘴，扭头走到了后面，来到自己女儿面前，委屈地嘀咕道：“人家担心儿子，也有错么？”
　　“蒹葭，娘亲有错吗？”
　　她又委屈地道。
　　秦蒹葭微微摇了摇头。
　　宋如月抽了抽鼻子，拉着她娇软的玉手道：“还是咱女儿好。那些臭老爷们，哼，就会欺负咱们这些弱女子……”
　　她瞥向了站在后面的某人，立刻又恢复了气势：“青舟，你现在也是个举人老爷了，怎么还像个小姑娘似的，羞羞答答一个人躲在后面。人家都在前面鼓励你二哥，你也不去凑个热闹？”
　　洛青舟站在最后面，还未回答，旁边的秋儿连忙道：“夫人，待会儿人越来越多，姑爷怕有人趁机挤过来，所以站在后面护着大小姐。”
　　洛青舟看向她。
　　其他人也转过头看向她。
　　甚至连旁边的小蝶，也睁大眼睛看着她，心头暗暗佩服：秋儿姐姐好会说话啊，公子是因为这个原因吗？
　　洛青舟见秦大小姐的目光也看了过来，连忙恭敬道：“岳母大人，我只是昨晚没有睡好，脑袋有些晕，不想说话，所以才站在这里安静一会儿的。”
　　宋如月奇怪道：“昨晚为何没有睡好？干嘛了？”
　　洛青舟看了某人一眼，低头道：“读书。”
　　宋如月脸上露出了一抹诧异，随即点头赞许道：“不错，胜而不骄。这次的举人对你来说，的确只是一个开始。青舟，还要好好努力，争取到时候给我们挣个状元回来。”
　　洛青舟拱手道：“青舟一定不负岳母大人所望。”
　　宋如月满脸笑容，对于他的态度也很是欣慰，很是满意。
　　举人老爷对她这般尊敬，她能不受用嘛。
　　不过对方越好，她就越是紧张。
　　她笑容微敛，靠近了百灵，低声道：“看好这小子，别让他站在后面偷偷跑了。”
　　百灵偷笑着点头。
　　宋如月不放心，又凑到夏婵的身边，低声道：“婵儿，看好这小子，他最怕你了，别让他跑了。”
　　夏婵握紧了手里的剑，道：“他，不敢。”
　　宋如月笑道：“有你看着，我就放心了。”
　　几人正在聊着天时，又有一群人走了过来。
　　二十几名身材魁梧的男子，簇拥着一名高大青年，身上都穿着蓝色的劲装，胸口的位置都绣着“北山拳”三个大字。
　　“城南北山拳拳馆的贺鸿。”
　　洛青舟记得昨天秦二哥提过这个名字。
　　又过了片刻。
　　虎威镖局的钱一鸣，也被众人簇拥着而来。
　　江家的江言，则是一身白色劲装，手持折扇，在四名小厮和几名丫鬟的簇拥下而来。
　　成国府的洛玉，则在洛延年和王氏，以及几名丫鬟嬷嬷的簇拥下最后来。
　　昨晚成国府的护卫，死伤了不少，今天几人的身后就跟着四人。
　　洛青舟仔细观察着，把成国府这些人都一一记在了脑海里。
　　来到近处时，洛延年父子和王氏的目光，都看向了他，脸上的神情很平静，仿佛昨晚并没有发生过什么。
　　洛青舟同样一脸平静，目光与他们对视着，不避不让。
　　洛玉的目光似乎只在他身上停留了几秒，然后就看向了他的前面。
　　王氏突然拉住他的手，满脸慈爱地与他说着话。
　　洛延年也走到了他的前面，挡住了他的视线。
　　洛青舟见此一幕，顿了顿，看向了自己的身前。
　　一袭雪白衣裙的秦大小姐，正安安静静地站在那里，沐浴着晨日的阳光，即便身在嘈杂的人群，也自然而然地散发着一股纤尘不染的如仙气质，唯美缥缈，美如诗画。
　　百灵突然道：“小姐，姑爷在后面偷看你呢。”
　　洛青舟看向了别处。
　　过了片刻，他又看向了成国府那些人。
　　洛玉已经移开了目光，脸上看不出其他情绪，正望着台上，握紧了拳头。
　　“当——”
　　锣声响起。
　　参试考生，开始进场。
　　五名考生在众目期待下，陆续走上宽大的擂台，去了后面抓阄。
　　每个考生的前面，都放着一只箱子，箱子里放着其他四名考生的名字。
　　相互抓到者，开始比试。
　　第一次没有抓取成功，可以继续抓。
　　最后剩下一人，可以暂时歇着，等四进二后，他再抓去一人挑战。
　　这次的招生，只有一个名额。
　　所以只要有一次失败，就再也没有机会了。
　　抓阄很快结束。
　　虎威镖局的贺一鸣，对江家的江言。
　　很巧合，两人一人用刀，一人用剑，都是修炼武器的武者。
　　秦川则对上北山拳的传人贺鸿。
　　至于洛玉，则需要等着。
　　锣声响起，比试很快开始。
　　第一对上场的，是身材魁梧，手持金环大刀的贺一鸣，以及身穿白色劲装手持青锋剑，风度翩翩的江言。
　　台下武者立刻叫喊起来。
　　两人相对而战，拱手行了一礼，在主考官说开始后，立刻动起手来。
　　贺一鸣的刀法异常凶猛，一出手就是狂风暴雨般一顿乱劈乱砍。
　　看着粗鲁混乱，却极有章法，那大刀挥舞的密不透风，呼呼作响。
　　而江言的剑法，却是走轻灵路线，并未硬接，依靠步法，轻松挥剑卸力。
　　拨，黏，挑，压，刺，等等，剑光闪闪，身影叠叠，竟在那密密麻麻的刀影中若闲庭信步，围着贺一鸣以画圈的步法，见招拆招。
　　转眼间，两人已经拼斗了数百招。
　　贺一鸣的刀法凶猛迅疾，但也极为消耗内力和力气，一番劈砍下来，速度开始稍稍变慢。
　　此时，江言的剑法陡然一变，开始变疾，变猛，变的凌厉起来。
　　两人又斗了百余招，身上皆挂了彩。
　　江言本想依靠自己的身法和剑法，先消耗对方的内力和体力，再徐徐图之，谁知对方的体力和内力，都异常浑厚，而且出刀依旧凶猛。
　　他的肩膀上直接被砍了一刀，若不是避的快，只怕整个肩膀都要被劈砍下来。
　　两人气喘吁吁，大汗淋淋，继续在台上激斗。
　　台下武者看的眼花缭乱，兴奋不已，皆大声呼喊起来，有人说砍他下盘，有人说刺他左肩……
　　夏婵握着剑，看了一会儿，突然转过头，看向了身后。
　　洛青舟不知何时，凑到了她的后面，正贴近吸着鼻子，嗅着她的秀发。
　　两人目光对视。
　　洛青舟正要说话，旁边一名武者突然指着他怒目而视道：“小姑娘，这书生刚刚在你身后偷偷嗅了半天，还蹲下嗅你的裙子，是个变态，快告诉你家长！”
　　洛青舟看向他道：“我就是她家长。”
　　那武者闻言一愣，看向了那俏丽少女道：“他是你家长吗？”
　　夏婵还未回话，洛青舟突然伸手握住了她冰凉的小手，然后举起来给他看。
　　这时，小蝶也过来凶巴巴地怼那武者道：“我们是一起的，要你多管闲事了！”
　　那武者脸色一僵，讪讪地别过头，看向了台上，没再吭声。
　　秦家众人都目不转睛地看着台上的比武，并没有人注意他们。
　　洛青舟握着手里冰凉柔嫩的小手，另一只手抚摸揉捏肆意玩弄起来。
　　夏婵握紧手里的剑，双眸冷冷地看着他，小手用力挣扎了一下，没有挣脱开。
　　洛青舟看向台上道：“婵婵，那人的剑比你慢多了。你如果上台，准得第一。”
　　刚说完，“啊”地一声惨叫。
　　那名手持宝剑风度翩翩的江公子，竟一个疏忽，被对方一刀劈砍在了右腿上！
　　整条右腿竟然直接飞了出去。


第331章 擂台比武
　　“啊——”
　　正认真观看比武的宋如月，也吓的尖叫一声，花容失色。
　　台下其他武者，则是微微变色。
　　断腿处，鲜血喷射而出。
　　那名叫江言的男子，顿时身子一歪，倒在了地上，在地上凄厉惨嚎起来。
　　贺一鸣手持金环刀，同样愣了一下，停在了原地。
　　他也没有想到自己这一刀，竟然直接把对方的右腿给砍了下来，实在是拼斗太久，急火攻心，来不及收力了。
　　“当！”
　　锣声响起，比武结束。
　　“贺一鸣胜！”
　　主考官宣布完，江家下人立刻跑上台，刚要把人抬走，主考官身旁的一名老者突然开口道：“先抬到后台来，断腿也捡过来，老夫帮他接好。以后走路是没问题的，只是没有以前灵活了。”
　　江家众人一听，顿时又从悲痛中恢复过来，慌忙把人抬到后台。
　　立刻有人上台打扫血迹。
　　贺一鸣在虎威镖局众人的欢呼声中，收刀去了后台歇息，恢复体力。
　　中途稍稍休息一刻钟。
　　台下围观众人，议论纷纷。
　　秦家众人脸色皆变，心头都担忧起来。
　　宋如月更是脸色发白，上前哀求道：“老爷，再去提醒一下川儿吧，不行了就认输，可别……”
　　“你给我闭嘴！”
　　秦文政一听，顿时竖眉瞪目，厉声呵斥：“一边待着去！”
　　旁边的秦家二爷和秦家四爷，甚至那些妯娌们，也都纷纷出口指责起来。
　　“嫂嫂，这个节骨眼上，怎么能说这种晦气话？”
　　“嫂子，你还是去后面歇着吧。”
　　宋如月顿时气愤道：“又不是你们儿子，你们当然不担心！”
　　此话一出，场中突然寂静下来。
　　秦家众人目光惊愕地看着她。
　　秦文政脸上肌肉抽搐了一下，瞪着她道：“你再说一遍？”
　　宋如月僵了僵，顿时反应过来，慌忙道：“老爷，我不是对你说，我是对他叔叔婶婶说……川儿是，是你的儿子……”
　　秦文政脸色阴沉，双眼喷火。
　　“我……我去后面待着去……”
　　宋如月缩了缩脖子，弱弱地道，随即灰溜溜地回到了后面，面红耳赤。
　　百灵掩嘴偷笑。
　　宋如月听到声音，瞪了她一眼，突然又看向后面道：“青舟，你贴人家夏婵贴那么近干嘛？”
　　秦大小姐和百灵都回过头来。
　　洛青舟滞了滞，后退一步道：“保护她。”
　　宋如月顿时翻了个白眼：“人家需要你保护？你还是保护好你自己吧。”
　　洛青舟知晓她心头压着气，没再吭声。
　　宋如月又转头瞪着旁边的梅儿道：“没看到我满头大汗吗？扇子呢？”
　　梅儿慌忙拿出扇子，帮她扇了起来。
　　宋如月没好气地道：“再偷懒，明个儿就把你送给那杀猪的牛二！”
　　梅儿没敢吭声，用力扇着风。
　　一旁的百灵笑着开口道：“夫人，府里就只剩下十几个丫鬟了，再送就没有了。”
　　宋如月闻言，想着曾经秦府的风光，顿时黯然神伤，心头暗暗埋怨自家老爷不该辞爵，不该散尽家产。
　　产业都没有了，以后去了京都，该怎么生活呢？
　　坐吃山空？
　　她突然又想到了微墨在京都开的书店，又想到了某人会写书，顿时暗暗叹气：看来以后还正要仰仗某人的鼻息生活了。
　　想到此，她突然又转过头，满脸堆笑道：“青舟，今晚回去，岳母给你做好吃的。”
　　洛青舟：“……”
　　“当——”
　　锣声响起，第二场比武开始。
　　宋如月顿时脸色一变，看向了台上，心头开始紧张起来。
　　秦家众人皆停止了交谈，看向了台上。
　　洛青舟再次悄悄上前一步，伸手握住了那只缩进衣袖里的冰凉小手，缓缓抚摸揉捏着。
　　夏婵握紧了手里的剑，挣扎了一下，没有挣脱开，随即右脚向后，一脚踩在了他的脚背上。
　　洛青舟神色未变，依旧在她柔顺的衣袖中，把玩着她柔软的小手，目光看向了台上。
　　夏婵踩着没动，袖中的小手也没有再挣扎，俏脸冷若冰霜，目光也看着台上。
　　小蝶和秋儿相视一眼，装作没看见。
　　“在下北山拳拳馆贺鸿，秦兄，请！”
　　擂台上，身材高大魁梧的青年，对着秦川拱手道。
　　秦川也拱手道：“在下秦川，贺兄，请！”
　　台下看客，皆忍不住催促道：“别婆婆妈妈了，快打！快打！”
　　“轰！”
　　贺鸿一拳打出，竟突然出现了密密麻麻的拳影，瞬间向着对面的秦川笼罩而去。
　　宋如月握紧了双手，手心里满是汗水。
　　秦家二爷顿时变色道：“大哥，这贺鸿的北山拳，竟然已经到了第三阶段拳变万化了，难怪能成为北山拳的嫡传弟子。”
　　“轰！”
　　秦川不避不让，直接一拳打了上去。
　　硕大的拳影带着急速旋转的漩涡，瞬间把那些密密麻麻的拳影给卷了进去。
　　两拳相交，“砰”地一声爆响。
　　两人皆是身子一震，后退几步，随即站稳，再一次冲了上去。
　　转眼间，“砰砰砰砰”，人影飘忽，四只拳头化作密密麻麻的拳影，拳拳相撞，声声震耳。
　　“不错，川儿的九窍拳，竟然也练到了极致，看来这段时间没有白练。”
　　秦二爷再次欣慰评价。
　　两人转眼间，已经对拳了数百招。
　　四周气浪滚滚，吹的台下众人衣衫猎猎，长发飞扬。
　　“轰！”
　　两人又对一拳，皆被震开，“噌噌噌”地后退几步后，又再次冲了上去。
　　贺鸿猛然一跃而起，俯冲而下，双拳突然化作了漫天拳影，黑压压地向着秦川笼罩而去。
　　秦川眯着双眼，只出一拳，打进了那拳影之中！
　　密密麻麻的拳影落在他的身上，他依旧站在原地岿然不动，硕大的拳头与拳影后面的拳头重重地撞击在了一起。
　　“砰！”
　　他双脚忽地一震，地面顿时裂开了缝隙。
　　两人单拳相贴，一人笔直立在地面，一人笔直倒立向下，竖在半空，仿佛表演杂技。
　　但武者皆能看出，两人正在比拼内力。
　　两人衣袍鼓起，手臂衣袖哗哗作响，仿佛有气流在袖中窜动。
　　“砰！”
　　不多时，两人的另一只拳头再次重重地撞击在了一起。
　　秦川站在原地未动。
　　倒立在半空中的贺鸿则一个翻身，落在了数米之外的地方。
　　他刚落地，秦川突然疾射而出，随即“轰”地一拳打出，后脑勺处竟诡异地出现了一头巨猿虚影！
　　贺鸿怒吼一声，拳头陡然放大，拳头表面竟瞬间凝结上了一层岩石之皮。
　　“轰！”
　　双拳相撞，一声爆响，同时夹杂着一声清脆的金属撞击声。
　　贺鸿身子一震，后退了几步。
　　秦川顿时双拳呼啸，如狂风暴雨般打了上去。
　　贺鸿右脚在地面猛然一跺，身后出现一座小山虚影，岿然不动地迎接着他的拳拳暴击。
　　台下众人，看的屏气凝神。
　　又是一连串的爆响，两人皆中了对方几拳，后退几步，再次以硬碰硬，拳拳相撞。
　　“轰！”
　　秦川又一拳打去，贺鸿背后的小山虚影顿时粉碎。
　　巨大的力量透过贺鸿的手臂传进了他的身体，他“噌噌噌”地后退着，全身的衣衫顿时“嗤”地一声破裂而开。
　　不待他站稳，秦川手中的拳头仿佛突然变成一只巨猿的拳头，“轰”地一声砸在了他的胸口。
　　贺鸿身上凝结的坚韧石皮，顿时破碎而开。
　　他倒飞而出，重重地摔落在了地上。
　　秦川再一次冲了上去，又一拳砸了下去。
　　贺鸿来不及起身，只得咬紧牙关，怒吼一声，举拳迎接。
　　一声爆响！
　　贺鸿的手臂突然“咔”地一声骨折，整个身子猛然一震，巨大的力量通过他的身子传到了地面。
　　巨大擂台竟突然“咔”地一声，全部龟裂而开！
　　秦川的另一只拳头，抵在了贺鸿的眉心，并未在落下，拳头四周，出现了一道急速旋转的漩涡，似乎正在蓄积力量。
　　贺鸿忍着剧痛，当机立断：“我认输！”
　　“当——”
　　锣声响起，比试结束。
　　秦川粗重地喘息着，收起了拳头，握住了他的另一只手，把他从地上拉了起来，然后拱手道：“贺兄，承让了。”
　　贺鸿苦笑一声，道：“技不如人，理当认输。”
　　台下顿时传来了秦家众人兴奋的欢呼声。
　　两人皆受了伤，被扶了下去。
　　比试暂时结束，获胜的两人，需要歇息和疗伤。
　　等到下午，才是最后决战的时候。
　　主考官让人送了创伤药和内服的药水，宣布了获胜的名字，然后又告知了下午比试的时间。
　　许多看热闹的人群，意犹未尽地散去。
　　但大多数人，吃着自带的食物，依旧聚集在这座广场之上，等待着下午决战的到来。
　　秦文政和秦二爷上去，把秦川扶了下来。
　　秦川脸上中了一拳，胸口和肩膀，以及胳膊上，都中了几拳，即便是武师中期的身体，也满是青紫。
　　秦家众人把他围在中间，让他坐在地上，开始给他抹药，询问他还有哪里不舒服。
　　宋如月也又是兴奋，又是心疼地跑了过去。
　　洛青舟抬起头，看向了从擂台上下来的洛玉。
　　恰好，洛玉的目光也看了过来。
　　但是，并不是看他。
　　洛青舟上前几步，站在了秦大小姐的前面，也恰好挡住了他的视线。
　　秦大小姐看着他的后脑勺，怔了怔，站在原地没动。


第332章 姑爷喜欢你
　　“姑爷，你干嘛？”
　　百灵突然问道。
　　洛青舟没有理她，待洛玉离开后，方让开，向着秦二哥走去。
　　“二哥，恭喜。”
　　来到近前，他先是祝贺了一句。
　　秦川正揉着肩膀上的青紫，闻言笑道：“青舟，现在恭喜为时尚早，下午还有决战。”
　　洛青舟顺势问道：“下午决战完，结果是不是就出来了？不是说要考试三天吗？”
　　旁边的秦二爷道：“的确是三天。下午决战获得第一名者，需要等到明天傍晚，无人再上台挑战后，才算是真正获胜。”
　　洛青舟疑惑道：“决战获得第一名后，还需要接受别的武者的挑战？这似乎有些不公平吧。如果其他武者今日不参赛，专门等到明天再上去，是不是就不用被淘汰，直接就可以进入决赛了？”
　　秦二爷笑道：“明天上台挑战的，必须要符合三个条件。第一，修为不比第一名低；第二，有正当的理由缺席昨天和今天的参赛，并且有莫城官员作保；第三，文字考试必须满分。”
　　说到此，他耸了耸肩道：“所以，基本上很少有武者会明天上台挑战的。今天下午决战的胜利者，可以说毫无悬念，将获得龙虎学院的招生名额。”
　　洛青舟道：“原来如此。”
　　秦川涂抹完药后，又吃了一些食物，就躺在被子上休息了。
　　秦家众人没敢再说话打扰，都安静下来。
　　吃饭的吃饭，休息的休息。
　　想聊天说话的，都走到了远处。
　　秦文政和秦二爷，以及秦四爷，都守在秦川旁边，防止意外发生。
　　洛青舟正在想着事情时，小蝶过来扯了扯他的衣袖，低声道：“公子，夫人喊你过去吃东西。”
　　洛青舟回过神来，转身向着后面走去。
　　地上铺着白色的布毯，宋如月和秦大小姐都坐在那里，面前放着精美的点心和水果。
　　百灵也脱了鞋子，穿着粉色的罗袜，踩在白布上，手里正拿着一串水晶葡萄在吃着。
　　夏婵则依旧握着剑，站在外面，一动不动。
　　其他丫鬟，也都站在外面。
　　洛青舟走到近处，看了一眼地上雪白的布毯，又看了一眼秦大小姐裙下那一尘不染的罗袜，停在了外面，恭敬道：“岳母大人用餐便是，我还不饿。”
　　宋如月拿了一块点心，道：“不饿也要吃点，我亲自做的点心，快脱了鞋上来。”
　　洛青舟正犹豫着，旁边的百灵突然“噗嗤”一笑，道：“姑爷，你袜子是不是有洞，不好意思脱鞋子？”
　　此话一出，旁边其他丫鬟，都偷笑起来。
　　秋儿笑了笑，连忙道：“姑爷穿的是奴婢做的新袜子，没有洞的。”
　　洛青舟只得脱掉鞋子，走了上去，却没敢靠近。
　　宋如月不禁笑道：“怎么，怕我们母女吃了你？快过来坐啊，站那么远干嘛？”
　　洛青舟只得走过去，坐在了两人的对面。
　　宋如月拿了一块点心，递给了他，道：“尝尝。”
　　然后满脸慈爱地看着他，语重心长地道：“青舟啊，千万不要把自己当外人。你是我们秦家人，跟我们客气什么。等过几天去了京都，你跟微墨……”
　　她突然停住了话，看了旁边一眼，又道：“青舟，你以后不会离开我们秦家吧？”
　　洛青舟道：“当然不会。岳母大人对青舟这么好，青舟怎么舍得离开。”
　　宋如月顿时眉开眼笑，道：“好，好。”
　　洛青舟坐的挺尴尬的，把点心吃完，又拿了一枚苹果，然后起身道：“岳母大人，我吃饱了，你慢慢吃。”
　　宋如月诧异道：“这么快就吃饱了？”
　　随即又道：“读书人胃口就是小，看看你二哥，一顿能吃二十几个肉包子，身子壮的像头牛，你要像他学习。”
　　洛青舟道：“二哥是武者，青舟自然不能比。”
　　宋如月道：“也是，不过你也要经常锻炼一下身体，把身子养好一些，养壮一些。我们秦家这些弱女子，以后还要靠你们呢。”
　　“是。”
　　洛青舟应了一声，穿了鞋子，退到了不远处，装作散步。
　　宋如月看着他的背影，脸上的笑容消失，突然转头看向旁边，低声道：“蒹葭，你说那小子到时候会不会逃跑？他现在已经是举人老爷了，又是自由之身，又有长公主当靠山，他会不会嫌弃我们秦家？”
　　百灵在一旁帮自家小姐答道：“夫人，有婵婵在呢。姑爷要是敢跑，婵婵一剑斩掉他的第三条腿。”
　　宋如月闻言一愣，看向她道：“第三条腿？”
　　百灵嘻嘻笑道：“人的两只胳膊，也可以当作两条腿在地上爬呢，第三条腿就是左腿的意思。”
　　宋如月不疑有他，转头看了身后的夏婵一眼，顿时满脸堆笑，拿起一块点心道：“婵儿，来，过来吃点心。”
　　夏婵摇了摇头。
　　洛青舟在不远处散步时，突然在后面的一棵大树下看到了两道熟悉的身影。
　　他犹豫了一下，走了过去。
　　树下，留着一头银色短发的刀姐，正在跟身材娇小的楚小小说着话。
　　两人似乎在聊着之前比武的事情。
　　洛青舟装作散步，慢慢走到两人的旁边，然后停了下来，目光望向别处。
　　刀姐转头看了他一眼，顿时一愣。
　　楚小小也看向了他，脸上顿时露出了一丝疑惑，低声道：“刀姐，这位公子看着有些熟悉。”
　　刀姐又看了几眼，低声道：“前天秋试放榜，我见过他，被一群人簇拥着，好像是这次科举考试的第一名，解元。”
　　楚小小一听，顿时睁大了眼睛，满脸惊讶道：“解元老爷？好厉害哦，这么年轻，而且……”
　　说到此，她压低声音道：“刀姐，这位公子的模样好俊哦。你不是还在相亲吗？刚好，你又喜欢读书人，要不要去……”
　　“不要。”
　　刀姐立刻摇头，脸颊上爬上了两抹浅浅的红晕，又看了那少年一眼，低声道：“人家看不上我的……”
　　楚小小见她这模样，明显是心动了，立刻“咳咳”了一声，走了过去，道：“公子，你是一个人来看比武吗？可不能乱跑，这里人多，又有很多武者，要是撞到你，你会受伤的。我们保护你吧，免费的。”
　　洛青舟转过头，下巴微扬，看向刀姐道：“姑娘，刚刚是你在跟我说话吗？”
　　刀姐顿时红了脸，伸出手指，指了指他面前。
　　洛青舟这才低下头，看向了面前只齐自己胸膛的娇小少女，正要说话，身后突然传来一道熟悉的声音：“姑爷，你在干嘛？”
　　洛青舟嘴角一抽，转身就走。
　　百灵瞪了他一眼，又冷冷地看了那两个陌生女孩一眼，眼神里满是警告。
　　“姑爷？”
　　楚小小愣了一下，看着那少年的背影，突然一拍脑袋，恍然道：“刀姐，我记起来了。这位公子好像是秦家的女婿，上次秦家由长公主的银甲铁骑开路，去城外迁坟。那辆马车从聚宝阁门口经过时，窗帘掀起，我刚好看到他和他的娘子了。他家娘子可漂亮了，柔柔弱弱，一看就是很温柔的大家闺秀呢。”
　　刀姐有些尴尬道：“你看你，刚刚乱跟人家搭讪，差点被人家家里的人误会是勾引人家姑爷呢。”
　　楚小小看着那道身穿粉裙的窈窕身影，满脸羡慕道：“那位姐姐好漂亮啊，而且好香啊，刚刚喊他姑爷，还一脸吃醋的模样，肯定是他的通房小丫头。”
　　刀姐耸了耸肩，在大树下坐下，没再想这件事了。
　　洛青舟被百灵抓回来，见大家都看着自己，只得硬着头皮解释道：“我刚刚散步，看到那人的头发是白的，而且看起来是个年轻女孩，所以我很好奇，就走过去看看了。”
　　百灵立刻在后面道：“刚刚姑爷在跟那个小女孩搭讪，那个小女孩看起来比小蝶还小呢。”
　　洛青舟道：“咦，夏婵呢？”
　　众人转头看去，夏婵果然不见了。
　　秋儿突然指着不远处的大树下道：“在那里呢。”
　　夏婵一个人抱着剑，坐在大树下，低着头，不知道是在休息，还是在想着什么。
　　洛青舟立刻道：“我去看看。”
　　百灵也想跟去，看了他一眼，又停下了脚步。
　　洛青舟来到大树下，蹲下道：“婵婵，一个人坐在这里干嘛呢？”
　　夏婵紧紧低着头，把脸颊埋在膝盖里，低声道：“她，认识，我。”
　　洛青舟闻言愣了一下，突然转过头，望向远处那棵大树下的两道身影。
　　“你上次跟踪我，她知道你跟我是一起的，当时我戴着面具。你怕今天她看到你了，就猜出我的真正身份了，是不是？”
　　夏婵埋着脸，没有说话。
　　洛青舟心头忽地升起一股怜惜，伸出手，抚摸了一下她的秀发，柔声道：“婵婵，我上次回去找过她，我问她为什么要给你那两本书，你猜她跟我说什么了？”
　　夏婵依旧低着头，没有说话。
　　洛青舟看着她那张隐藏在裙摆里的小脸，轻声道：“她说你是我的娘子。”
　　顿了一下，他突然又道：“婵婵，姑爷喜欢你，做姑爷的娘子，好不好？”


第333章 决战！
　　四周仿佛突然安静下来。
　　夏婵缓缓抬起头来，目光怔怔地看着他。
　　过了良久。
　　她伸手握住了剑柄。
　　洛青舟顿时变色，连忙道：“婵婵，别，姑爷没开玩笑，是真心的。”
　　夏婵握紧手里的剑柄，双眸又恢复了之前冰冷：“我，不是，百灵。”
　　洛青舟盯着她的眼睛，缓缓地道：“姑爷当然知道你不是百灵，你是夏婵，所以姑爷才……啊！”
　　他捂住了眼睛，低下了头。
　　“所以，不准，对我说，这样的，话。还有……你不是，我姑爷。”
　　夏婵冷冷地说完，握着剑，起身快步离开。
　　洛青舟蹲在地上愣了一会儿，方揉着眼睛，站了起来，转过身看着她那纤细冰冷的背影，皱了皱眉头，喃喃道：“难道我不该自称姑爷？既然是姑爷，又怎么让她做我的娘子呢？”
　　正思考着时，百灵笑吟吟地走了过来，一脸幸灾乐祸地看着他道：“姑爷，又被婵婵打了吗？活该，谁让你坏的！”
　　洛青舟揉着眼睛，瞥了她一眼道：“我哪里坏了？”
　　百灵撇了撇嘴：“擂台上在比武时，姑爷一直在玩弄人家婵婵的小手，对不对？”
　　洛青舟矢口否认：“没有。”
　　百灵冷哼道：“哼，除了玩弄人家婵婵的小手，姑爷还一直贴在人家婵婵的后面磨蹭，我和小姐还有夫人都看到了！”
　　洛青舟一听，立刻急道：“胡说！我就只玩弄了婵婵的小手，没有……”
　　他突然停住了话，看着她那一脸得逞和得意的小模样，顿了顿，轻声道：“百灵，要吃糖葫芦吗？姑爷这里还有几串。”
　　百灵一听，顿时目光一亮，连忙点头：“嗯嗯！姑爷，吃，要吃！”
　　洛青舟向着旁边走了几步，站在了大树后面，道：“来，姑爷给你吃。”
　　一边说着，一边向着怀里摸去。
　　百灵却突然哈哈一笑，站在原地没动：“姑爷，你当人家还会上你的当？你……”
　　洛青舟突然从怀里掏出了一只小白兔，道：“要不要摸摸？”
　　百灵呆了一下，立刻睁大眼睛走了过去，兴奋道：“兔兔，好可爱的兔兔……啊……”
　　片刻后。
　　洛青舟从大树后面走了出去。
　　百灵靠着大树，身子酥软，双眸迷离，神情恍惚，嘴唇亮晶晶的，胸前衣裙不整……
　　“可恶！人家还没有摸到他的兔兔，他倒是先……”
　　洛青舟回到人群中，在最外面的地上坐了下来，心头思考着事情。
　　夏婵站在秦大小姐的身后，神情恍惚，时不时偷看他一眼。
　　时间过的很快。
　　转眼间，已经来到了下午比武的时间。
　　广场上再次聚集了熙熙攘攘的人群。
　　“当——”
　　随着一阵锣声响起，三名参试武者登上了擂台。
　　洛玉走到了木箱前，把手伸了进去，开始抓阄决定先与谁比试。
　　由于他上一轮轮空，所以这一轮他需要打败两个人，才能获胜。
　　如果他输在第一轮，那就没有机会了。
　　被他抓阄选中的那一个人，会吃一些亏，如果获胜了，还会再多比试一次。
　　但会获得足够的休息时间，以及来自龙虎学院老师的亲自疗伤和补充力量，以及一颗大补丹。
　　今年只有一个名额，但以往的规则没有变，所以才会出现这种情况。
　　不过真正有实力的武者，自然不惧这些。
　　“第一场比试，洛玉与贺一鸣！”
　　主考官打开纸团，宣布了名字。
　　贺一鸣暗叫一声晦气，手持金环刀，走到了擂台最中央的位置。
　　洛玉站在了他的对面。
　　两人拱手说了一句表面话，开始暗暗蓄积力量。
　　“开始！”
　　随着主考官一声令下，贺一鸣立刻拖着金环刀，冲了上去！
　　洛玉站在原地没动，身子微微弓起，双目紧紧盯着他的动作，如一头正在蓄势待发的猎豹。
　　“嗖！”
　　他猛然蹿了出去。
　　贺一鸣一刀斩向了他的面门，但却被他精准避过，一拳打了出去。
　　贺一鸣同样侧身避过，手中刚斩落的金环刀并未卸力，手腕一翻，寒光森森的刀刃顿时由下向左，横切而去！
　　“铮——”
　　洛玉一拳打在刀身，竟发出了金属撞击的声音。
　　贺一鸣虎口一震，手中大刀被打的偏离了位置，却是一个转身，大刀在周身划出一个圆圈，再次劈砍了上去。
　　两人贴身搏斗，一人使刀，一人使拳，竟是一招接着一招，动作越来越快，很快两道身影就变成了虚影。
　　转眼间，两人已经过了数百招数，却依旧旗鼓相当，似乎谁也不能奈何谁。
　　洛青舟在台下一招不落地看着，瞳孔里映着他们的身影，脑海里也在跟着播放记录着。
　　“唰！”
　　又十余分钟后。
　　贺一鸣一刀劈向了洛玉的肩膀，洛玉似乎来不及避让，顿时被劈了个正着。
　　那锋利的钢刀瞬间砍破了他的皮膜血肉，砍在了他的骨头上，发出了一声脆响。
　　“轰！”
　　但此时，洛玉的拳头却猛然放大，重重地击打在了贺一鸣的胸口！
　　两人后退几步，站稳了身子。
　　洛玉肩膀上鲜血淋淋，站在原地，握紧了拳头。
　　贺一鸣胸口中了一拳，肋骨先是传来了一阵剧烈的疼痛，随即背后的衣服突然“啪”地一声爆裂而开！
　　在他的后背上，竟然出现了一道红色的拳印！
　　“南山通臂拳，隔山打牛！”
　　秦二爷低声惊呼。
　　贺一鸣忍着疼痛，顿时怒吼一声，再次挥舞着手中金环刀，冲了上去。
　　洛玉右脚向后一退，微微弓下身子，两只拳头突然变成了金属银色，双腿猛然绷紧。
　　随即，“嗖”地一声蹿了出去！
　　“铮！”
　　他竟一拳接下了凶猛劈来的大刀，另一只拳头突然亮起了一抹拳芒，“轰”地一拳打了上去！
　　这一拳，再次重重地打在了贺一鸣的胸口。
　　贺一鸣被打的身子一震，“噌噌噌”地倒退而出。
　　不待他站稳和聚力，洛玉绷紧的双腿已经再次弹射而出，“轰”地一拳，又打在了他的下巴处。
　　连续两拳，贺一鸣彻底无法稳住倒退的身子和体内紊乱的内力。
　　“轰！轰！轰！”
　　洛玉趁此机会，又一连串的拳头打了上去，正中他胸口五穴！
　　最后一拳，直接打在了他的肚子上。
　　贺一鸣被打飞了出去，重重地摔落在了擂台边缘处。
　　他在地上挣扎了几下，似乎想要爬起来，洛玉再次一跃而起，“轰”地一拳打在了他的后背处。
　　贺一鸣彻底趴在地上，一动不动了。
　　“当——”
　　锣声响起，胜负已分。
　　“洛玉胜！”
　　主考官宣布完，然后道：“吴老师，待他下去疗伤，补充力量。武峰，把贺一鸣带到后台，尽量治疗。”
　　“是，大人。”
　　几人立刻上台，把洛玉和贺一鸣都带去了后台。
　　台下有人欢呼，有人咒骂。
　　虎威镖局的人，都在大骂洛玉心狠手辣，有人直接对着洛延年那边破口大骂。
　　洛延年背负双手，一脸平静。
　　王氏站在他的身后，脸上同样看不出其他情绪。
　　洛青舟看了他们几眼，收回了目光，这才发现，百灵不知何时，正站在他的旁边，一只脚正踩在他的脚上，目光却装模作样地望着前面。
　　洛青舟看了她一眼，正要动手时，突然感到一股寒意袭来。
　　转头看去，夏婵正在旁边冷冷地看着他。
　　洛青舟也看着她，指了指脚下。
　　夏婵又看了他一会儿，冷着俏脸走了过来，目光看向前面，下面的脚突然踩在了他的另一只脚上。
　　洛青舟：“……”
　　两只脚被一左一右地踩着，洛青舟左右看了一眼，没再说话，也跟她们一样，看向了前面。
　　这时，他突然听到了后面小蝶的低声说话声：“秋儿姐姐你看，公子果然喜欢脚脚呢。”
　　一个时辰后。
　　锣声再次响起。
　　洛玉从后台走了出来，肩膀上的伤口竟然愈合的差不多了，目光里神采奕奕。
　　主考官看向台下道：“洛玉刚刚受伤，本来我们提议，让他休养一晚，明日再比试的，不过他坚持要现在比试。他的伤口无碍，经过治疗，已经愈合，不会对他的发挥产生任何影响。所以这场比试，依旧是公平的。洛玉的家人，可有异议？”
　　洛延年拱手道：“大人，我等并无异议。”
　　主考官看了他一眼，点头道：“好，开始吧。”
　　洛玉走到擂台中间站定。
　　秦川也走到了他的对面，目光看向他。
　　秦家众人，皆屏气凝神，紧张地盯着上面。
　　台下其他看热闹的人，也都非常期待这最后的决战，看到这一幕，更加激动起来。
　　“虽说拳脚无眼，但最好还是只分胜负，避免致死。”
　　主考官又说了一句，然后坐下。
　　“当——”
　　锣声响起，决战开始。
　　两人相互看着对方，都没有急着出手。
　　洛玉突然淡淡地开口道：“秦兄，很抱歉，待会儿我的拳头，可能收不住。”
　　秦川握着拳头，也冷冷地道：“洛玉，我的拳头，可能也收不住。因为它见到小人，就很兴奋，兴奋的停不下来。”
　　洛玉沉默了一下，突然道：“那小野种，是不是陪你们秦家上下都睡过？包括你？不然你们怎么会对他那么宠爱？”
　　秦川握紧了拳头，突然冲了上去，冷声道：“因为他日过你成国府仙人，包括你洛玉！所以我们开心！”
　　“轰！”
　　两人的拳头，猛然撞击在了一起。


第334章 临场突破，获胜者！
　　八月的天气，依旧酷热无比。
　　头顶上，烈日炎炎。
　　拥挤在广场上的人们，此时皆是汗流浃背，却依旧踮着脚尖，伸着脖子，目不转睛地看向台上的精彩决战。
　　对于普通人来说，此时擂台上的两人，他们已经分不清谁是谁了。
　　洛玉和秦川在硬碰硬对撞了几拳后，速度突然都变的快了起来。
　　只见台上劲风呼啸，残影重重，一声声刺耳的音爆声连续不断地响起。
　　可怕的气浪以两人为中心，卷着尘埃，如浪潮一般向着四周扩散而去。
　　站在最前面的人，被吹的衣衫猎猎。
　　实力稍弱者，几乎站立不稳。
　　眼见那气浪奔涌而来，秦文政和秦二爷秦四爷，皆在站在最前面抵挡着。
　　但站在他们身后的女眷，依旧被吹的长发飞扬，衣裙飘飘，花容失色。
　　洛青舟正屏气凝神，一动不动地盯着台上的激斗时，身子突然被人向前狠狠地推了一下，刚好撞在了秦大小姐的后背上。
　　他这才回过神来，连忙上前站在秦大小姐的身前，帮她挡住了那满是尘埃的气浪。
　　等气浪过去后，他方转过身，指着后面的百灵道：“大小姐，是百灵推的。”
　　秦蒹葭神情清冷地看着台上，并未说话。
　　百灵立刻生气道：“姑爷，你冤枉人！你哪只眼睛看到是我推的了？”
　　洛青舟看了一眼后面的其他人。
　　除了夏婵以外，还有小蝶和秋儿，她们当然不会做这种无聊的事情。
　　洛青舟见秦大小姐没有追究，也没再多说，准备去继续站在她的后面，谁知百灵突然向前一步，占据了他刚刚的位置，鼓着粉腮，气鼓鼓地瞪着他。
　　洛青舟没有理她，与秦大小姐并排站着，目光重新看向了台上。
　　秦川鼻子上似乎中了一拳，正流着鼻血。
　　洛玉眼角处，也青紫了一片。
　　两人此刻依旧在台上快速移动着，“砰砰砰”地对着拳头，你来我往，身上皆中了对方的拳头。
　　又是数百招过后。
　　秦川后脑勺处突然出现了一道怒目圆睁的巨猿虚影，拳头挥舞间仿佛有猿啸声，招式变的更加凶猛起来。
　　“轰！”
　　洛玉对了一拳，突然身子一震，噌噌噌后退。
　　还未待他站稳，秦川再次冲了上去，又是连续几拳，轰然砸去！
　　洛玉突然被最后一拳打飞了出去。
　　刚落在地上，秦川已经一跃而起，从半空中扑了下去，一拳向着他的脸上砸了下去！
　　台下王氏，绷紧了身子，脸色开始发白起来。
　　“轰！”
　　一声爆响，竟有一道拳芒在两人之间爆射而出！
　　刚要扑击而下的秦川，竟然出乎意料地又飞上半空，然后倒飞而出，重重地摔落在了地上。
　　洛玉从地上一跃而起，满脸鲜血，全身衣袍鼓荡，裸露在外的肌肤突然变成了赤红色，全身骨骼竟然响起了“噼里啪啦”的声音！
　　一股肉眼可见的漩涡，突然出现在了他的腹腔位置！
　　他全身开始颤抖起来！
　　一股可怕的气息，在他身上快速凝聚着。
　　主考官见此一幕，脸上露出了一抹讶异之色。
　　台阶秦二爷勃然变色，慌忙喊道：“川儿！快！他要突破了！”
　　此话一出，秦家众人也是一惊！
　　秦川从地上一跃而起，几乎没有任何犹豫，“嗖”地一声冲了上去，随即全身力量蓄积在拳头上，“轰隆”一拳打向他的胸膛！
　　洛玉站在原地，全身赤红，面孔狰狞，并未躲避。
　　那携带着恐怖力量的一拳，“轰”地一声，结结实实地打在了他的胸膛上！
　　他被一拳打飞了出去，嘴里“噗”地吐出了一口鲜血。
　　但浑身的气势，突然爆发而出！
　　他刚落地，又猛然一跃而起，双拳上凝现出了一抹如金属般的银色拳芒！
　　秦川冲了过来，一拳打向了他的面门！
　　“砰！”
　　一声爆响！
　　洛玉猛然一拳打出，秦川身子一震，顿时气血紊乱，后退而去。
　　洛玉身上散发出的气势更加可怕，“轰隆”一拳，又打了上去。
　　秦川挥拳迎接，却直接被打飞了出去。
　　刚落在地上，洛玉已经如闪电般掠到了他的面前，“轰”地一声，又一拳打在了他的胸口！
　　秦川飞上了半空。
　　但此时，洛玉突然一跃而起，竟然“唰”地隔空一拳打了出去！
　　一道硕大的拳影呼啸而出，重重地砸落在了秦川的脸上，秦川几乎没有任何抵抗之力，直接如断线的风筝，飞出了擂台，重重地摔落在了旁边的地上。
　　“川儿！”
　　秦家众人见此一幕，皆是脸色一变，慌忙要冲过去，却被前面的护卫给拦了下来。
　　秦川在地上挣扎了一下，吃力地站了起来。
　　谁知他刚站起来，洛玉已经从擂台上扑了过去，又“轰”地一拳砸在了他的胸口！
　　“咔嚓！”
　　骨头断裂的声音响起。
　　秦川再次飞了出去。
　　洛玉红着双眼，全身气势可怕，双拳拳芒闪烁，还要再追上去时，主考官突然道：“等等。”
　　洛玉只得咬了咬牙，停下了脚步。
　　秦川重重地摔落在了地上，满脸鲜血，胸口凹陷，在地上动了几下，没有再站起来。
　　主考官站起身，问道：“秦川，你可认输？”
　　人群的宋如月立刻哭着道：“认输！我们认输！不要再让他打了……”
　　秦四爷也连忙喊道：“川儿！快认输！”
　　秦川又在地上动了几下，方颤抖着身子，慢慢地站了起来，满脸血污地看着前面的人影，视线已经开始模糊。
　　洛玉握着双拳，周身劲气环绕，身后长发无风自动，气势越来越强，看向他的目光，阴冷中带着一抹讥屑。
　　他刚刚临阵突破，已经晋升到了武师后期！
　　秦川听到了自己母亲的哭声，听到了秦家其他人惊慌的喊叫声，他的视线越来越模糊，吃力地张开嘴道：“我……认输……”
　　说完，眼前一黑，晕倒在了地上。
　　“当——”
　　锣声响起，比试结束。
　　“最后决战，洛玉胜！”
　　主考官宣布结果。
　　洛玉收起拳头，再也没有看他一眼，转身上了擂台，转过头，目光看向了秦家众人。
　　当他看向那道雪白身影时，突然发现那身穿儒袍的身影，又挡住了他的视线。
　　两人目光相对。
　　洛玉眯了眯眸子，眼中露出了一抹阴鸷的狞色，却没有再多看，收回了目光。
　　护卫把昏迷过去的秦川，抬到了后台救助。
　　宋如月哭的梨花带雨。
　　秦文政等人，皆是铁青着脸，看向了擂台上那道出手狠辣的身影。
　　洛玉去主考官那里签了字，拿了今日决战的证书，又恭敬地与主考官说了几句话，方下了擂台。
　　洛延年脸上露出了难得的笑容。
　　王氏更是喜极而泣，跑上去抱住了他：“玉儿，娘亲就知道，你一定能考上，我们终于可以去京都看你大哥了……你大哥要是知道了，一定会为你骄傲的……”
　　洛玉安慰了她几声，然后道：“爹爹，娘亲，我去那边说几句话。”
　　王氏松开了他，看向了秦家人群中那道雪白的身影，眼角的肌肉抽了抽。
　　洛玉向着那边走了过去。
　　不待他靠近，秦文政和秦二爷秦四爷，已经上前拦住了他，目光阴沉地看着他。
　　洛玉停下脚步，嘴角露出了一抹冷笑，拱了拱手道：“拳脚无眼，刚刚在下才突破，所以一时没有收住手，抱歉了。”
　　然后他抬起头，看向了那道身穿儒袍的身影，眯着眸子道：“洛青舟，你打了我母亲，这个仇，我洛玉绝对不会忘记。莫城你可以一手遮天，但我就不信，你不去京都。到时候，我洛玉自然会让你知道，书读的再好，也只是一个手无缚鸡之力的废物！野种永远都是野种，任你再如何蹦跶，也上不了天！就算你能上天，我洛玉也一定会把你拉下来！”
　　洛青舟一脸平静地看着他，并未回话。
　　洛玉转过身，准备离开，走出几步后，突然回过头道：“还有，属于我洛玉的东西，我迟早会讨回来！你碰都别想碰！因为野种没有资格！你……”
　　他嘴里的话，戛然而止，眼角的肌肉开始剧烈跳动起来。
　　洛青舟握着秦大小姐的手，目光淡淡地看着他。
　　洛玉没再说话，转身快步离开，双拳握紧，拳芒闪烁，一股可怕的杀意弥漫而出。
　　待他走远了，洛青舟方松开了手心里冰凉而柔软的玉手，顿了顿，转过头，躬身道歉：“大小姐，对不起，我……”
　　“没事。”
　　秦蒹葭淡淡地说了一声，目光望向了擂台，似乎并未放在心上。
　　“秦川的家人，进来一下！”
　　这时，擂台后方突然传来了一道声音。
　　秦文政和宋如月，以及秦二爷四爷，都慌忙走了过去。
　　不多时。
　　秦二爷和秦四爷，抬着被包扎好的秦川，从后台走了出来。
　　宋如月抹着眼泪，哭的直抽泣。
　　几名丫鬟见了，也都跟着哭了起来。
　　秦川睁着双眼，呆呆地望着天空，一副失魂落魄的模样。
　　胸口的凹陷处，已经被修复。
　　身上其他地上的伤口，都被涂抹了药物。
　　秦文政走过来，叹了一口气，对众人道：“身子没事，修养几天就好了。”
　　“那就好，那就好，身子没事就好……”
　　二爷夫人和四爷夫人，都松了一口气，然后凑上去，各种安慰。
　　“川儿，没事，你还年轻，以后还有机会。”
　　“是啊川儿，机会多的是，千万别灰心。”
　　洛青舟上前道：“二叔，我来抬吧。”
　　秦二爷一只手抬着，一只手摆手道：“不用，青舟，你这身子骨可抬不动，二叔力气大着呢，没事。”
　　洛青舟没有再多说，目光看向了木板上的秦二哥，想要开口安慰几句，又不知道该说些什么。
　　秦家众人安慰着，簇拥着受伤的秦川，离开了广场。
　　其他看热闹的人群，也都意犹未尽地议论着散去。
　　太阳很快落山。
　　回到秦府后，众人陪着秦川一起吃了晚饭。
　　秦川的情绪好了一些，自己坐了起来，道：“我没事，二叔四叔，你们都回去吧。”
　　众人安慰的几句，方散去。
　　宋如玉和几名丫鬟，一直陪在房间，陪他聊天。
　　洛青舟和秦大小姐一起离开。
　　秦文政在门口看了他们一眼，沉声道：“青舟，明天准备一下，后天我们就出发去京都。”
　　洛青舟点了点头。
　　秦文政看着他道：“明天如果有时间的话，出城去给你母亲上炷香。以后再想回来，估计就只能是明年的清明了。”
　　洛青舟还未答话，秦文政突然又道：“蒹葭也陪着去一趟吧。上次迁坟你没有去，这次要离开了，去上炷香也是应该的。毕竟青舟现在是我们秦家人，就当做是帮微墨上的吧。”
　　洛青舟低着头，没有说话。
　　秦蒹葭沉默了一下，微微点了点头。
　　“青舟，送蒹葭回去。”
　　秦文政看了两人一眼。
　　洛青舟答应一声，与秦大小姐一起离开。
　　夜幕已经笼罩下来。
　　秋儿和小蝶拎着灯笼，走在前面。
　　洛青舟与秦大小姐并肩走在中间。
　　夏婵和百灵，则跟在后面。
　　明月皎洁，夜空中，漫天星辰。
　　洛青舟与秦大小姐缓步走着，一路沉默无言。
　　这一刻，他突然觉得他与身旁这少女，跟之前没有和离的时候，并没有什么不同。
　　快到灵蝉月宫时，他扭头看了一眼。
　　月光柔和，那张绝美无瑕的容颜，似乎也褪去了以往的清冷，露出了一丝温柔。
　　他怔了怔，走到灵蝉月宫门口时，突然忍不住问了一句：“大小姐，你从来都没有笑过吗？”
　　秦蒹葭停下了脚步，目光清冷地看着他。
　　“晚安……”
　　洛青舟没敢再多说，拱了拱手，带着小蝶和秋儿快步离开。
　　百灵看着他的背影，惊讶道：“小姐，姑爷刚刚好像在撩拨你。”
　　秦蒹葭没再说话，进了门。
　　夏婵也跟了进去。
　　洛青舟一路想着今晚的计划。
　　回到梅香小园后。
　　身后的小蝶突然开口道：“公子，今天在后面推你撞大小姐的，不是百灵姐姐。”
　　洛青舟闻言一愣，转过头看着她，道：“那是谁？”
　　小蝶眨了眨眼睛，满脸笑意，没有回答。
　　一旁的秋儿笑道：“姑爷，肯定不是小蝶和奴婢，剩下那个人，姑爷还猜不到吗？”
　　洛青舟怔了怔，脸上露出了一抹惊讶：“夏婵？那丫头怎么会突然做这样的事情？”
　　灵蝉月宫。
　　后花园凉亭里。
　　一袭雪白衣裙的绝美少女，正安静地坐在石桌前，目光看着池塘里的月光，神情恍惚，不知在想些什么。
　　梅香小园。
　　洛青舟泡完药水澡后，又在庭院里，直接用冰凉的井水冲洗了几遍身子，头发也洗了多遍。
　　回到房间，拒绝了小蝶的侍寝，关上房门，从储物袋里拿出了东西。
　　窗外，夜色渐浓。


第335章 胜利者的最后狂欢，洛玉的震惊！
　　成国府，灯光通明。
　　大厅里，正在举办着热闹的晚宴。
　　桌子上已经坐满了前来道贺的客人，门口还有宾客在不断进来，手里都拎着贵重的礼品，满脸堆笑。
　　他们并未接到邀请，都是主动前来道贺的。
　　虽说龙虎学院考试的结果，明天才会正式出来，但最终的结果，已经毫无悬念。
　　洛玉已经突破到了武师后期。
　　这莫城之中，已经没有符合条件的武者能够上台挑战他了。
　　即便有人上台，以洛玉如今的修为和年纪，也绝对会被龙虎学院破例录取。
　　所以大家都提前来祝贺。
　　洛延年脸上带着热情的笑容，在门口迎接。
　　王氏则忙前忙后，亲自为里屋的女眷端茶倒水，脸上的笑容同样掩饰不住，仿佛突然之间年轻了好几岁。
　　洛玉一身白袍，彬彬有礼地在大厅里招待客人，依旧是一脸谦逊的模样，毫无武师的架子。
　　今晚前来道贺的客人，除了洛家的人以外，还有一些远方亲戚，以及莫城的一些富贵人家。
　　即便知晓成国府得罪了长公主，依旧有人愿意前来攀附。
　　成国府的长子，如今是圣上面前的红人；现在成国府的次子又考入了龙虎学院，以后自然也是前途无量。
　　莫城很多富贵人家的子弟，都在京都发展，自然要借此机会，好好巴结一番。
　　仆人们又在里屋加了桌子凳子。
　　从醉仙楼请来的几名大厨，正在后厨忙碌着。
　　一盘盘精致的菜肴，陆陆续续地端上了桌子，一坛坛好酒，也开了封。
　　菜香味，酒香味，以及各种恭贺声，飘荡在整个大厅和里屋。
　　洛延年带着最后一波客人进了屋，寒暄一番后，各自落座。
　　随即，他斟了一杯酒，站起身朗声道：“各位今晚来为小儿道贺，洛某感激不尽，在此先饮一杯，聊表谢意。”
　　说完，仰头一饮而尽。
　　洛玉也起身端着酒杯，满脸笑容地敬了大家一杯。
　　众宾客皆热烈叫好，各种夸赞此起彼伏。
　　“玉侄儿年纪轻轻，都已经到了武师后期修为，以后的成就，只怕不比长天侄儿差啊。”
　　“听说长天现在已经是圣上面前的红人了，等玉儿从龙虎学院毕业后，肯定也能直接进入宫中。延年兄，你这一门两龙虎之才，令人羡煞啊！”
　　洛延年满脸笑容，连忙谦虚地回应，端起酒杯，一一敬酒。
　　洛玉站在他身边，端着酒壶，为他斟酒，一副父慈子孝的画面，又引得众人一阵羡慕和吹捧。
　　里屋里，坐着各个宾客的女眷。
　　夫人们坐一桌，小姐们坐一桌。
　　王氏正满脸笑容地陪着酒，那些妇人们，则羡慕不已地议论着。
　　“看看人家的儿子，怎么就这么优秀呢，再看看我那儿子，哎……”
　　“王家姐姐啊，你可要教教我们，是怎么生的儿子，长的那么俊俏不说，还这么优秀，羡慕死我们了。”
　　“张妹妹，那是人家洛老爷优秀，你要不要去借个种？”
　　“滚！”
　　“哈哈哈哈……”
　　桌上顿时响起一片热闹的笑声。
　　王氏向来沉静内敛，这个时候也眉开眼笑地着开起了玩笑：“张家妹妹要是愿意，今晚就留下来，我去对我家老爷说。”
　　“哈哈哈哈……”
　　桌上又是一阵哄笑声，以及笑骂声。
　　这时，一名妇人突然满脸堆笑道：“王姐姐，玉儿也成年了，现在也算是功成名就了，是时候该给他成个家了。我们这些人家的女儿，你们肯定看不上，不过我有一个亲戚，现在在京都为官，人家可是书香门第，大户人家。刚好那家有两个女儿，都还未嫁，要不要我去帮忙说个媒？”
　　王氏脸上的笑容微微敛了一下，道：“暂时还不用，我们尊重玉儿的想法。他想什么时候成亲，就什么时候成亲。这才刚考入龙虎学院，再过两年吧，到时候我再催催。”
　　又有一名妇人笑道：“王姐姐，正妻的位置自当要慎重，不过玉儿可以先纳几房妾，也好去京都照顾他。”
　　随即小声道：“我今日把我家闺女和侄女都带来了，王姐姐可以先过过目，也可以让玉儿来看看。”
　　其他妇人一听，都笑着看向了旁边的一桌。
　　王氏这下并未再拒绝，满脸笑容道：“好，待会儿让玉儿看看，只要他看得上，我这做娘的，可不会有任何意见。”
　　外面的大厅里，又传来了一阵大笑声。
　　王氏起身，走到门口，看向了外面，脸上的笑容愈发浓郁，目光里满是慈爱和自豪。
　　洛玉端着酒杯，挨桌敬酒，彬彬有礼，平易近人，不知道说了什么，逗的大家都大笑起来。
　　等走到这边时，王氏柔声道：“玉儿，少喝点，明天还要上擂台呢。”
　　桌上的一名中年人笑道：“嫂子，这点酒对玉儿来说，算不了什么。更何况结果都已经出来了，放心吧，以玉儿如今的实力，没人敢上台挑战的。”
　　洛玉也笑道：“娘亲，没事的。”
　　王氏笑了笑，没再说什么。
　　晚宴一直持续到半夜，宾客方尽兴散去。
　　送走了客人，丫鬟下人们收拾东西。
　　一家三口在走廊上站着，看着院里的夜色，脸上都带着笑容，其乐融融。
　　“玉儿，去休息吧。虽然这次的名额肯定是你的了，但也不要坏了规矩，也不要给学院的老师留下不好的印象。明早还是要早起去擂台站着，耐心等着。”
　　洛延年温声道。
　　洛玉恭敬道：“是，爹爹。”
　　王氏拉住他的手，柔声道：“玉儿，后天我们就收拾东西，准备去京都。你爹爹辞爵的文书还没有下来，他暂时还不能走。我们娘俩先去，到时候把你大哥喊出来，先带我们一起去龙虎学院看看。那以后是你上学修炼的地方，你先去熟悉一下环境。如果能多交几个朋友，自然最好。”
　　洛玉点头道：“好的，娘亲。你跟爹爹要早些休息吧，这些天为了我考试的事情，你们肯定累坏了吧。”
　　王氏握着他的手，目光疼爱地看着他，舍不得松手。
　　洛延年拍了拍她的后背道：“好了，让玉儿去休息吧。明天还要站一天，我们也早些去休息吧。”
　　王氏这才松手。
　　洛玉躬了躬身，退了下去。
　　王氏看着他消失在拐角处的背影，眸中闪烁着泪光，轻声道：“老爷，玉儿终于终于成才了，我们也算是盼到头了。”
　　洛延年笑道：“还早着呢。等他在龙虎学院修完学，那才是开始。”
　　王氏目光温柔地看着他，笑道：“老爷，今晚那几个夫人都在问我，我们是怎么生的儿子，长天和玉儿都这么优秀，他们羡慕死了呢。”
　　洛延年笑了笑，握着她的手道：“走吧，回房去。玉儿如今已经是武师后期的修为了，我们也不用担心了，刚好，府里也不用添加什么护卫了。以后啊，就要靠儿子保护我们了。”
　　王氏心头满是暖意，问道：“老爷，莫城里武师后期的武者有多少？”
　　洛延年闻言一笑，伸出一只手掌道：“不超过这个，而且除了玉儿，至少都是四十岁以上的。”
　　王氏闻言，心头越加自豪和欣慰起来。
　　夫妻两人回到了房间，洗刷睡觉。
　　洛玉一路欣赏着月光，一路闲庭信步，心情轻松地回到了庭院。
　　绿娥和小荷帮他准备热水洗澡。
　　洛玉在屏风后面泡着澡，看着两个小丫头窈窕的身姿，突然笑道：“衣裙脱掉，都进来吧。”
　　浴桶很大，足够三个人一起。
　　绿娥连忙道：“公子，你明天还要上擂台呢。要是让夫人知道了，奴婢……”
　　洛玉笑道：“我有那么弱吗？”
　　旁边的小荷，满脸讨好地道：“公子今天刚突破，肯定憋的慌，奴婢来伺候公子。绿娥，你要是害怕，你去外面帮公子把衣服洗了，这里不用你伺候。”
　　绿娥看了她一眼，正要脱衣服时，洛玉摆了摆手道：“算了，小荷一个人就够了。你去帮我泡壶解酒茶来。”
　　“是，公子。”
　　绿娥又看了那个迫不及待的小贱人一眼，暗暗咬了咬牙，退了出去。
　　院里的花丛里，无声无息地蹲着一只小猫。
　　绿娥去厨房里打开了炉子，又拎着茶壶，去准备好了茶叶，在厨房里等待了一会儿，见水开后，方开始泡茶。
　　花丛里的小猫，脚下无声地站在了她的身后。
　　房间里，响起了小荷的嬉笑声。
　　时间悄然流逝。
　　绿娥拎着茶壶，打开壶盖，在走廊上站着，一边凉着茶水，一边听着屋里的动静，脸上满是嫉恨之色。
　　那只小黑猫躲在不远处的角落里。
　　又过了片刻。
　　屋里的动静总算停了下来。
　　绿娥又等待了一会儿，方进了屋里。
　　那只小黑猫跟在她的身后，悄无声息地跟了进去，进了隔壁的另一个房间，然后钻入了床底。
　　床底，早已一动不动地躺着一道身影，不知道已经在那里躺了多久，身上几乎没有任何气息波动。
　　另一边房间里。
　　绿娥满脸恭敬地端着茶壶茶杯，走到了浴桶旁，倒了一杯茶水，递了过去，轻声道：“公子，喝茶。”
　　洛玉坐在浴桶中，正闭着眼睛。
　　过了片刻。
　　洛玉方睁开双眼，接过茶杯，准备放在嘴边，顿了下，他又把茶杯放在了怀里的丫鬟嘴边，笑道：“小荷，喝水。”
　　小荷的确渴了，立刻张开小嘴，“咕噜咕噜”地喝了个精光。
　　洛玉端着空茶杯，另一只手抚摸着她嫩滑的香肩，又过了片刻，方把茶杯递到绿娥的面前，道：“茶壶给我。”
　　绿娥连忙接过茶杯，把茶壶递了过去。
　　洛玉端着茶壶，直接把嘴对着壶嘴，咕噜咕咕地喝了几口，舒服地呻吟了一声，道：“喝完酒，真是口渴。”
　　怀里的小荷娇笑道：“公子，可不是只有喝酒的原因哦。”
　　“哈哈哈哈……”
　　洛玉闻言，顿时哈哈一笑，又端起茶壶喝了几口。
　　端着茶壶的绿娥，暗暗咬了咬牙，眼中满是嫉恨和怨毒之色，又恨恨地看了她一眼，低头退下。
　　正在此时，刚站起来扶着小荷纤腰的洛玉，顿时脸色一变，捂住了肚子，眸中露出了一抹惊慌，但几乎在瞬息间，他就恢复了正常，看向走到门口的绿娥道：“对了绿娥，我爹爹说待会儿过来，你去跟他说一声，说我暂时忙着，让他不要过来了。”
　　绿娥闻言，在门口答应了一声，立刻把手里的茶壶放在了客厅的桌子上，准备出去。
　　但她刚从桌前转过身，突然定在了原地，睁大眼睛，看向面前如幽灵一般无声无息地出现的人影。
　　她全身僵硬，张了张嘴巴，抬起手指颤抖着，双眼睁大，满脸难以置信的表情：“你……你……”
　　“轰！”
　　洛青舟一拳砸在了她的脸上，直接把她砸的脑袋爆裂，倒飞而出！
　　随即，他全身“哞”地发出一声牛鸣声，瞬间如出膛的炮弹一般，“轰”地一声飞进了房间里，径直向着屏风后的浴桶飞了过去！
　　“砰！”
　　一道人影突然从浴桶里飞出，直接被他撞的骨头粉碎，当场毙命，连一声惨叫都来得及发出！
　　与此同时，一只带着恐怖气息的拳头，突然浴桶里打了出来！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　洛青舟一拳打去，与那只拳头重重地撞击在了一起。
　　一股巨大的力量透过手臂，传入了他的身体，他浑身一震，后退了几步。
　　“咔嚓！”
　　“哗——”
　　浴桶突然爆裂而开，桶里的洗澡水瞬间奔涌而出。
　　洛玉赤身裸体站在那里，握着拳头，长发飞扬，全身劲风呼啸，这才看清了他的面容，顿时睁大眼睛，脸上的狞色突然变成了惊愕，震惊，怀疑，不可思议，难以置信等等复杂的神情！
　　洛青舟握着拳头，与他对视了一眼，几乎没有任何犹豫，再次冲了上去。
　　这一次，他的身后突然出现了一头魔牛虚影！
　　“哞——”
　　一声震耳欲聋的牛哞，响彻黑夜！


第336章 王氏的痛哭
　　“轰！”
　　一声爆响，气浪如潮！
　　两只拳头再次狠狠地撞击在了一起。
　　洛青舟身子一震，刚要被震退，左脚猛然在地面一跺，“砰”地一声，几乎陷入了地底！
　　整个地面顿时龟裂！
　　他再次如炮弹一般冲了上去，双拳“轰”地打出！
　　野蛮冲击！
　　洛玉刚要聚力还击，脑袋顿时一阵眩晕，“砰”地一声被打中胸膛，飞了出去，重重地撞击在了后面的墙壁上！
　　那墙壁竟“咔”地一声裂开，他的整个身子竟镶嵌了进去。
　　但他依旧强横，瞬间跳跃而出，双拳拳芒闪烁，“轰”地又对了一拳。
　　洛青舟被震的后退两步。
　　洛玉几乎没有任何犹豫，“嗖”地一声掠了出去，向着窗口飞奔而去。
　　但脑袋突然又是一阵眩晕，还未反应过来，身后突然“轰”地一声爆响，飞来一只硕大无朋的拳头！
　　那拳头上竟“滋滋”作响，带着闪电！
　　洛玉后背猛然传来一股剧痛，再次被打飞了出去，同时，后背上传来骨头断裂的声音和皮肤被烧焦的味道。
　　他重重地摔落在了窗口的位置。
　　还未等他站起来，那只带着雷电的硕大拳头，再次轰然落下！
　　“砰！”
　　一声爆响，雷电滋滋。
　　他的后背“咔”地一声，直接凹陷了进去，嘴里“哇”地吐出了一大口的鲜血，慌忙转头道：“青舟，我们是兄弟……”
　　院子外突然传来了衣衫猎猎的声响。
　　洛青舟拿出那张面具，戴在了脸上，又拿出了那根漆黑的木棒，向着他走了过去。
　　“你……是你……”
　　洛玉看着他戴上面具的模样，顿时瞳孔一缩，浑身颤抖起来。
　　“砰！”
　　洛青舟一棍子对着他的脑砸了下去，瞬间砸碎了他的护体劲风与皮膜，直接把他的脑袋砸的破裂而开，鲜血飞溅！
　　“唰！”
　　窗口突然闪过一道寒芒！
　　随即身穿灰袍的老者，手持宝刀，从窗外飞了进来，手中宝刀划出一道圆圈寒芒！
　　洛青舟早已蓄积了所有的力量，在他从窗口跳跃进来的一瞬间，手中漆黑木棍猛然砸了过去！
　　“铮——”
　　一声刺耳的嗡鸣响起！
　　随即“咔”地一声，那老者手中的宝刀瞬间被砸的断裂，同时，呼啸而去的漆黑木棒“砰”地一声砸在了他的胸口，直接又把他从窗口砸飞了出去！
　　洛青舟再次手起棍落，“砰”地一声砸在了洛玉的脖子处，直接把他的脖子砸断！
　　随即收起木棍，拳头上雷电滋滋作响，准备一拳灭魂！
　　“轰！”
　　一只硕大的拳头，突然砸破旁边的墙壁，从墙外飞了进来！
　　他猛然一拳对着那只拳头打了上去，身子被震的倒飞而出，随即趁势脚尖一点，借着后退的力量飘上了头顶的横梁，再向上一跃，“砰”地一声破开房顶，跳到了屋脊。
　　这时，旁边的青瓦“哗”地一声飞溅而起，那只拳头的主人也追了上来。
　　洛青舟力灌手臂，身后突然出现了一道魔牛虚影，“轰”地一拳打了上去！
　　那道人影也一拳打来！
　　“轰！”
　　一声爆响，气浪滚滚！
　　两人接在屋顶上“噌噌噌”地后退了几步。
　　洛青舟站定身子，握着拳头，凝目看向对面。
　　洛延年穿着睡袍，赤着双脚，披头散发，周身劲气环绕，怒目圆睁，厉声喝道：“你到底是谁？”
　　洛青舟看了他一眼，一言未发，转身就跳了出去。
　　洛延年刚要去追，“噗”地一声，一大捧白色粉末突然向着他扑面而来！
　　他立刻停住身子，一拳打了上去，瞬间把那些粉末打散开。
　　而这时，那道身影已经掠到了远处的院墙处。
　　两个护卫怒喝一声，向着院墙上跳去，却突然被一蓬石灰撒中了眼睛，随即又被那道身影杀了个回马枪，“轰”地一拳打飞了出去。
　　“哞——”
　　那道身影出拳时，响起了一声嘹亮的牛哞声，同时后背上出现了一道魔牛虚影。
　　洛延年站在屋顶，心头一震：“妖族？”
　　这时，下面的屋里突然传来了一声凄厉的哭嚎声。
　　他心头顿时一沉，慌忙从屋顶的破洞处跳了下去。
　　刚跳下去，一名黑袍老嬷嬷锐利的目光突然看向了他，随即又收了回去。
　　窗前的地面上，王氏跪在那里，嚎啕大哭。
　　在她的面前，晚宴时还意气风发志得意满的爱子，此刻已脑袋破开，脖子碎裂，后背凹陷，鲜血流淌一地，惨不忍睹。
　　洛延年僵在原地，脸色煞白，嘴唇哆嗦。
　　“啊——”
　　王氏凄厉的哭嚎声，响彻整个成国府。
　　府里的丫鬟下人们，皆是惊骇绝伦。
　　前面的大厅外，依旧挂着充满喜庆的大红灯笼。
　　旁边的走廊上，还放着宾客送来的花篮水果等礼品。
　　晚宴时的热闹与喜悦，仿佛才刚刚过去。
　　这一夜，整个成国府的人，通宵未眠。
　　大夫人王氏的哭声，持续了整整一夜，直到第二天昏死过去，方停了下来。
　　洛延年一直站在旁边，一动不动，站了一夜。
　　这一夜，洛青舟睡了一个好觉。
　　第二天，阳光明媚。
　　洛青舟精神充足，早起在院里摘着新鲜的花朵，插进了花瓶，放在了窗台上。
　　小蝶和秋儿起来时，他正在院子里舒展筋骨。
　　“公子，今天怎么起来这么早？”
　　小蝶满脸惊讶。
　　洛青舟收功，看向外面道：“去看热闹。”
　　小蝶好奇道：“今天还去吗？昨天二公子不是已经……”
　　她没敢再说下去。
　　洛青舟看了她一眼，笑道：“走吧，结果今天才正式出来，不是吗？”
　　他带着两个小丫鬟，直接去了后面的秦二哥住处。
　　敲开门。
　　秦川早已起来，正穿着练功的劲装，坐在屋檐的台阶上发呆，看到他后，方回过神来，苦笑道：“青舟，不用来安慰二哥了，二哥没那么脆弱。这次失败，下次再继续努力就是了。”
　　洛青舟道：“二哥，我不是来安慰你的。我只是来问一下，今天你要不要过去看看？”
　　秦川闻言苦涩一笑：“看什么？看洛玉获得最终的胜利，在台上戴上龙虎学院颁发的校章吗？”
　　他摇了摇头，道：“不去了。”
　　洛青舟没再多说，准备离开。
　　秦川突然看着他道：“青舟，抱歉，二哥没能帮你揍到他。昨晚我听娘亲说了，洛玉赢了我以后，又去对你耀武扬威放狠话了，你别担心，二哥一定会努力修炼，保护你的。”
　　洛青舟停下脚步，顿了顿，突然又转过身道：“二哥，如果身体无碍的话，还是陪我去看看吧。从哪里跌倒，就从哪里爬起来。你败在他的手下，就该去看看他得意的模样，然后以此为动力，努力修炼，以后好打败他。逃避只会让你在心里对他埋下阴影，以后见到他可能都会心头发虚，可能就更难打败他了。”
　　秦川微微皱眉，仔细咀嚼了一会儿他的话，立刻起身道：“青舟，你说的对，不愧是大才子。从哪里跌倒，就从哪里爬起来，胜败乃兵家常事，二哥该勇敢面对的。走，去看看他那得意的嘴脸，二哥迟早要抽烂它！”
　　宋如月刚端着一碗汤药从门口进来，突然看到两人勾肩搭背，准备出去，自己那傻儿子的眼神里，不再像是昨晚一样沮丧和黯淡，竟然重新燃起了斗志。
　　她愣了一下，问道：“你们……”
　　洛青舟连忙道：“岳母大人，二哥想要出去逛逛，散散心，让我陪他。”
　　秦川看了他一眼，咧嘴一笑，道：“娘亲，是的，你恩准吗？”
　　宋如月目光狐疑地看了两人一眼，把手里的汤药交给了身后的梅儿，问道：“去哪里逛？”
　　秦川脸上带着笑容，直接道：“去看看洛玉。”
　　宋如月闻言，脸色微变。
　　秦川一脸平静道：“娘亲放心，我没事了，我就想去看看他。从哪里跌倒的，就从哪里爬起来，孩儿绝不会就这么认输的，孩儿要记住他今天得意的嘴脸，好以此为动力，努力修炼，争取下次打败他！”
　　洛青舟也看了他一眼。
　　宋如月怔了怔，顿时眼圈一红，满脸欣慰道：“川儿，说的好，说得好啊！从哪里跌倒的，就从哪里爬起来，娘亲本来以为你还要颓废一段时间，没想到你这么快就振作起来了，太好了。走，娘亲陪你一起去。”
　　洛青舟：“……”
　　一行人出了门，刚好在外面遇到了秦文政。
　　秦文政：“如月，说的好，说的好啊！从哪里跌倒，就从哪里爬起来……这是你说的？”
　　宋如月看了自家儿子一眼，点头道：“嗯，我说的，我刚刚鼓励川儿时说的。”
　　秦川看了她一眼，没有吭声。
　　“好，我们一起去！”
　　秦文政又看了旁边的洛青舟一眼，顿了顿，对梅儿道：“去把蒹葭喊上，就说陪她二哥去看比试。”
　　一行人刚走到前厅，秦二爷和秦四爷也带着补品过来了。
　　片刻后。
　　秦二爷和秦四爷：“大哥，说的好，说的好啊！从哪里跌倒，就从哪里爬起来，川儿只要努力，以后一定可以打败那洛玉的！大哥，没想到你这么会说话，看来这段时间闲下来，读了不少书啊。”
　　秦文政谦虚一笑，淡淡地道：“马马虎虎。”
　　他瞥了自家妻子一眼。
　　宋如月幽幽地对他对视一眼，没敢吭声。
　　不多时。
　　一袭雪白衣裙的秦大小姐，带着百灵和夏婵走了过来。
　　洛青舟看了她一眼，微微低了低头，算作打了招呼，同时心头暗暗惊讶，以这位大小姐的性子和原来的作风，昨天出去凑热闹看比试，就已经很给面子了，没想到今天竟然也没有拒绝。
　　好像越来越有人情味了。
　　秦家众人，再次浩浩荡荡地出了门。
　　而此时的成国府。
　　大门紧闭，依旧寂静无声。


第337章 第一名！魂剑杀人！
　　朝阳初升。
　　街道上，已经开始热闹起来。
　　小贩吆喝，车辆穿行。
　　城北广场上，龙虎学院的考试并未结束，擂台依旧还摆放在那里。
　　但几乎所有人都知道，昨天的结果已经出来了。
　　所以今天去看热闹的人，并不多。
　　秦家的马车，在十字街的位置停了下来。
　　秦文政带着众人下了马车，准备向着那边走去时，又突然有些迟疑，转头看着秦二爷和秦四爷，低声道：“会不会有些丢人？”
　　秦二爷和秦四爷连忙道：“大哥，不丢人，不丢人。”
　　这时，旁边的人对他们指指点点，有人小声道：“就是他，秦家的公子，昨天差点赢了，结果被成国府的公子给打下了台，差点被打死了。”
　　“成国府的公子可厉害了，昨天在擂台上，突然突破到了武师后期。听我大伯说，整个莫城，都没有几个武师呢，而且人家还那么年轻。”
　　几人小声议论着，走向了广场。
　　秦文政脸色阴沉。
　　秦二爷和秦四爷，也迟疑起来，低声道：“大哥，要不，我们不去了？”
　　秦文政立刻瞪了他们一眼，正要说话时，秦川越众而出，直接独自一个人走向了擂台。
　　“走！”
　　秦文政没有再犹豫，立刻跟了上去。
　　秦家二爷和秦四爷，也都没敢再多说，跟在了后面。
　　一行人来到了昨天那个位置。
　　擂台下的护卫看了他们一眼，有些惊讶。
　　秦川走到近处，抬头看向擂台，目光里满是斗志。
　　又过了一会儿。
　　广场的人开始多了起来。
　　不过相比于昨天的摩肩接踵熙熙攘攘，要宽松不少，至少不是人挤人了，都有机会站到靠前的位置。
　　主考官是龙虎学院的老师，名叫柳清元，今日依旧来的很早。
　　等到辰时时，台下等着看热闹的人群，渐渐开始有些躁动起来。
　　“那位成国府的公子怎么还没有来？”
　　“不会以为昨天决战胜了，就不用来了吧？”
　　“应该不会，估计是有什么事情耽搁了，再等等。人家主考官都不急，你急什么？”
　　众人低声议论着。
　　太阳越升越高。
　　直到巳时，临近中午时，洛玉依旧没有来。
　　这时，就连主考官柳清元也坐不住了。
　　他脸色严肃地对身旁的人说了几句什么，随后，那人匆匆离去。
　　大概一炷香的时间。
　　那人又匆匆回来，附在他耳边低声道：“大人，属下刚刚去看了，成国府大门关闭，属下敲了很久的门，也没有人开门。人不知道去哪里了。”
　　柳清元皱着眉头。
　　那人道：“大人，还要再等吗？”
　　柳清元沉声道：“继续等。按照规矩，我们等到傍晚，到时候他如果再不来，那就取消资格。”
　　台下准备看热闹的人，等了一个上午，却没有看到有人上擂台，顿时都纷纷骂了起来。
　　许多人一边散去，一边议论起来。
　　“那小子不会是得意忘形，昨晚去逛青楼，被吸干了身子，起不来了吧？”
　　“或许是昨晚请客吃饭，喝酒喝多了，还在家里睡觉。”
　　“这种情况，如果有武者上台挑战，那小子还没有来，怎么办？”
　　“继续等呗，等到傍晚，那小子如果还没有来，那可能就会取消他的资格。到时候，就是昨天决战的第二名上台接受挑战了……”
　　晌午时，头顶烈日炎炎。
　　广场的人群，顿时散去了大半。
　　秦家众人也热的受不了。
　　秦文政见大家都在擦汗，而且肚子都咕咕叫，只得道：“走吧，先找个酒楼吃饭，下午再来看看。”
　　秦四爷忍不住骂道：“那小子只怕是昨晚得意过头，睡忘记了。”
　　秦二爷皱眉道：“不至于，即便他睡忘记了，洛延年可不会忘记，应该是有别的事情。不过肯定会来的，这个名额他们可是想了好几年了。”
　　宋如月拿着手帕，擦着天鹅颈上的汗水，嘴里嘀咕道：“睡死了最好。”
　　洛青舟看了她一眼。
　　旁边的百灵突然道：“夫人，姑爷刚刚在偷看你。”
　　洛青舟：“……”
　　宋如月闻言愣了一下，转过头看了他一眼，翻了个白眼道：“干嘛？觉得我说的话没教养吗？”
　　洛青舟连忙道：“青舟没这么想。”
　　“哼！”
　　宋如月哼了一声，没再理睬他，实在是热的难受，浑身汗流浃背。
　　洛青舟转头看了百灵一眼。
　　百灵立刻躲在了夏婵的后面，撅嘴道：“姑爷，你要是敢报复我，婵婵可不会饶了你！”
　　洛青舟没再理睬她。
　　秦文政带着人，随便找了个酒楼，吃了一顿午饭。
　　吃完饭，又在楼上喝了一会儿茶，聊了一会儿天，方又去了广场。
　　擂台上，主考官柳清元，依旧尽责地坐在那里。
　　“奇怪，那家伙怎么还没有来？”
　　秦川也感到纳闷起来。
　　广场上，依旧聚集了一些人。
　　到下午时，洛玉依旧还没有来。
　　这个时候，广场上聚集的人，不仅没有变少，反而越来越多了。
　　昨天决战胜利的第一名，今天竟然没有来，这个消息很快传了出去，于是很多人都赶来看热闹。
　　快到傍晚时，秦家众人突然都紧张起来。
　　因为按照规矩，如果昨天的第一名没有来继续接受挑战，那么就算是自动放弃这次的考试了，那么昨天的第二名，就顺利成为第一名了。
　　秦川也开始紧张起来。
　　随着太阳慢慢西坠，众人的目光，都看向了后面广场外的街道。
　　“驾！”
　　正在此时，一辆马车突然从街道上奔驰而来！
　　随即，马车停在了广场外面。
　　然后，洛延年带着一群人，匆匆地赶了过来。
　　众人这才松了一口气，又隐隐有些失望：“终于还是来了。”
　　但当成国府人走到近处时，众人方吃惊地发现，他们的中间，似乎还抬着一个人。
　　木板上，放着一名脑袋和上半身皆被纱布包裹的人，根本看不清其真实面目。
　　洛延年带着成国府众人，抬起那人，快步穿过人群，上了擂台，躬身沉声道：“大人，我家玉儿昨晚受到歹徒袭击，受伤极重，傍晚时才稳住了性命，所以这时才匆匆赶来，还请大人恕罪。”
　　柳清元闻言，脸色一变，立刻起身，带着人走到近前，看向了木板上的人，神色变的凝重起来。
　　“吴老，你给看看。”
　　他吩咐了一句。
　　身后走出一名老者，蹲下看了一眼被包裹的严严实实的洛玉，伸手在脑袋上和脖子处摸了摸，眉头紧锁，过了片刻，方起身道：“大人，此子的确受伤极重，脑袋破碎，脖骨碎裂，连后背的脊骨都断掉了，即便可以保住性命，以后应该也站不起来了。”
　　“玉儿啊，我的儿啊——”
　　王氏再次大哭起来，跪在了地上。
　　洛延年脸上露出了一抹悲痛，拱手沉声道：“大人，我一定会想办法尽快把他治好的。希望大人可以宽限一年时间，等明年再让他入学。”
　　柳清元看向他，皱着眉头道：“洛大人，抱歉了。我们学院收人规则的第一条，必须是无残疾者。而且即便是皇亲国戚入学，也绝对不能延期。所以这次令子的考试资格，只能取消，很遗憾，很抱歉。”
　　此话一出，洛延年身子顿时一颤，脸色开始发白起来。
　　王氏突然哭道：“大人！大人！我家玉儿明明考了第一名，明明已经是武师后期，他是修炼天才啊，他准备了这么多年，就是为了考入你们学院，不能把他的资格取消啊！再给我们一年时间，不，半年时间，我们一定把他治好，求求你了……”
　　王氏披头散发，一边哭着，一边磕头。
　　柳清元叹了一口气，看向面前的成国府主人道：“洛大人，你应该知道我们这些人的难处。规矩不是我们定的，也不是我们能够改变的。令子出现意外，我们也很难过，因为我们损失了一个很有前途的学生。但没有办法，规矩就是规矩，你我都要遵守。哎，把他带回去吧，好好治疗，如果到时候真的可以治好，以他的天赋，或许我们学院到时候可以破例录取。”
　　洛延年袖中的拳头握紧，嘴唇颤抖了几下，拱手道：“谢大人。”
　　他没有再多说，亲自抬起了儿子，走下了擂台。
　　王氏跟在后面，哭的撕心裂肺：“不，玉儿！我的玉儿！他明明已经考上了，明明已经考上了啊……”
　　台下众人，皆是被这场突如其来的变故惊的鸦雀无声。
　　王氏凄厉而绝望的哭嚎声，响彻整个广场。
　　洛青舟看着她。
　　身旁，秦大小姐看着他。
　　等成国府众人走远后，柳清元方在台上朗声道：“昨天的第二名，秦川可在？”
　　秦川呆滞了片刻，方神情恍惚地走了上去。
　　直到现在，他还没有明白发生了什么。
　　昨天还活蹦乱跳，刚刚晋升到武师后期修为，意气风发的洛二公子，怎么一晚不见，就变成了这副凄惨的模样？
　　“秦川，我问你一句。”
　　柳清元看着他，目光如炬，道：“洛玉的事情，跟你有关吗？说！”
　　他声音并不是太大，却犹如一道炸雷，在秦川的耳中和脑中响起。
　　秦川愣了一下，连忙道：“跟我无关，我可以发誓。”
　　柳清元又盯着他看了一会儿，方点了点头，道：“恭喜你，正式成为我们龙虎学院的一员。”
　　秦川呆在那里，脑中一片空白。
　　台下，百灵突然左右寻找着，脸上露出了一抹疑惑，随即转过头道：“小蝶，你家公子呢？”
　　小蝶指了指后面，道：“公子刚刚说肚子不舒服，先走了。”
　　百灵一脸怀疑：“那夏婵呢？”
　　小蝶道：“好像跟着公子一起走了。”
　　马车在街道上缓缓行使着，车厢里的哭声依旧在持续着。
　　王氏昨晚哭了一晚，直到今天早上哭晕了过去，中午醒来后，又继续哭，现在双眼已经哭的快要看不清了。
　　一旁身穿黑袍的老嬷嬷，再次劝说道：“夫人，哭也没用，二公子性命保住了，这是好事。等我们去了京都，再让大公子找人治疗，京都能人异士很多，一定可以治好的。至于龙虎学院，以后还有机会。”
　　王氏哭着道：“到底是谁，如此残忍，把我的玉儿害成这样……”
　　洛延年坐在门口，脸色阴沉，并未说话。
　　炎炎烈日下，一道虚影正在高空中疾速飞行，很快降落进了一座府邸。
　　一只猫儿跳上院墙，进了一座院落。
　　但很快，它又从那座院落掠了出来，避过府里的下人和护卫，进了另一座院落，然后从房顶进了屋里。
　　马车很快停在了成国府的门前。
　　洛延年亲自把人抬了进去，刚要抬回之前的院落，他突然又道：“抬到我书房去。”
　　洛玉被包裹的严严实实，脸上只有双眼露了出来。
　　他的眼睛已经睁开，却说不出来一句话。
　　洛延年把他抬到了书房，小心翼翼地放在了里屋的榻上，蹲下温声问道：“玉儿，没事的，好好休息，爹爹一定会找人把你治好的。”
　　王氏在一旁流着眼泪。
　　洛延年蹲在榻前，又心头悲痛地看了一会儿，方起身道：“你先陪着玉儿，我去衙门一趟。这件事，我一定要查个水落石出！”
　　王氏哭着道：“老爷，一定要帮玉儿报仇啊。”
　　随即她又看着榻上，柔声道：“玉儿，我的儿啊，别怕，你会没事的，爹爹和娘亲一定会保护你的……”
　　洛延年没再说话，快步走了出去。
　　走到屋外，他突然又对着站在门口的那道佝偻身影的道：“嬷嬷，拜托了。那人是武师中期修为，这府中只有你能够保护玉儿。在我回来之前，千万不可离开，还有……”
　　“啊——”
　　正在此时，屋里突然传来了一声王氏惊恐的尖叫声！
　　“嗖！”
　　洛延年和那名老嬷嬷几乎同时冲了进去！
　　王氏蹲在榻前，胸前的玉佩散发着一道乳白色的光芒，正笼罩着她的身子。
　　她全身哆嗦，面孔狰狞，嘴里正在尖声大叫着！
　　她满脸满头鲜血，双手正捧着一颗血淋淋的人头，那人头上还缠绕着密密麻麻的纱布。
　　而榻上，洛玉已经变成了一具无头尸体，脖子处正在“噗”地喷射着大量的鲜血！
　　洛延年见此一幕，顿时双腿一软，身子摇晃了几下，几乎跌倒。
　　魂剑杀人，斩首灭魂！


第338章 月姐姐，再见！我家姐夫可是人见人爱！
　　城北，广场外面。
　　靠近墙角的一棵大树下，洛青舟坐在地上，背靠着大树，目光呆滞地看着前面，似乎正在发呆。
　　夏婵握着剑，俏脸冷若冰霜，一动不动地站在旁边。
　　片刻后。
　　洛青舟身子一颤，涣散的瞳孔忽地有了聚焦，黯淡的眸子也瞬间恢复了光彩。
　　夏婵转头看了他一眼，这才默默地离开。
　　洛青舟又坐了一会儿，方起身追了上去：“婵婵，等等我。”
　　这时，擂台上，秦川已经被龙虎学院正式录取。
　　台下秦家众人，皆激动欢呼。
　　宋如月喜极而泣。
　　旁边其他来看热闹的武者，则是起哄不断，各种讥讽嘲笑。
　　宋如月闻言怒极，直接怼了一句：“有本事你们上去跟我儿子打，你们敢吗？”
　　随即又趾高气扬，得意洋洋地道：“我儿子今天拿了比武第一，我女婿前几日拿了秋试科举第一，你们除了会动动嘴皮子，还会什么？敢跟我儿子比武，敢跟我女婿比文吗？一群废人！”
　　那些武者见她不好惹，没敢再多说，纷纷散开。
　　走到远处时，方再次讥讽道：“嘚瑟什么，比武第一是捡来的，至于科举第一，谁知道是真是假。”
　　这时，对面走来一名身穿儒袍清秀俊美的少年，突然开口道：“应该是真的。上次放榜时，你们没有看到吗？那位科举第一的洛解元，就是他们秦家的女婿。当时大家都看到了，那位洛解元一表人才，风度翩翩，如谪仙下凡，那位秦家夫人当时就站在他旁边，笑的嘴巴都合不拢了。”
　　几名武者见他气度不凡，又见他旁边站着一名俏丽冰冷的持剑少女，讪讪一笑，没再多说，拱手道：“多谢公子。”
　　随即快步离开了。
　　洛青舟继续向前走去，转头看了旁边一眼，道：“婵婵，姑爷难道说的不对吗？你那是什么眼神，怎么像是嫌弃姑爷似的？”
　　“哼。”
　　夏婵别过脸，快步向前走去。
　　两人来到秦家众人后面，秦川已经从擂台上下来了。
　　虽然这个名额是侥幸得来，但能够获得进入龙虎学院修炼的资格，的确是一件值得高兴和骄傲的事情。
　　秦家众人都围着他激动地说着话。
　　洛青舟站在后面，默默地看着一脸傻笑的秦二哥，嘴角露出了一抹笑意。
　　秦蒹葭站在旁边，安静地看了他一眼。
　　百灵突然开口道：“姑爷，你刚刚跟婵婵去哪里去了？”
　　洛青舟没有理睬她。
　　百灵立刻又道：“肯定是偷偷把婵婵诱拐到没人的地方，然后趁机欺负婵婵了，是不是？”
　　随即凑到夏婵身边，低声问道：“婵婵，姑爷有没有趁机摸你的兔兔？”
　　夏婵愣了一下，低声道：“我没，兔兔，他有……”
　　“哈哈哈哈……”
　　百灵顿时抱着她，哈哈大笑起来。
　　广场看热闹的人群，渐渐散去。
　　夕阳西下，已是黄昏。
　　秦川在秦家众人的簇拥下，离开了广场。
　　回到府中，开始准备晚宴。
　　周通去酒楼请了几个大厨，亲自掌勺，又去临时买了很多菜。
　　这时，得到消息的其他宾客，也都陆续而来。
　　洛青舟不想再抛头露面，跟秦二哥说了一声后，就带着小蝶和秋儿离开了。
　　秦大小姐也没有凑热闹的习惯。
　　两人一起离开。
　　洛青舟把她送到了灵蝉月宫门口后，正要离开时，突然想到明天去给母亲上坟的事情，犹豫了一下，恭敬道：“大小姐，明早我要去给母亲上坟，有小蝶和秋儿陪着我去就是了，你可以不用去的。”
　　两人已经和离，他怎么好意思再让这位跟着一起去给他母亲上坟。
　　虽然岳父大人说让她代表二小姐去，但根本就没有必要。
　　二小姐那里，有秋儿代劳就是了。
　　他向来不喜欢麻烦人，更不喜欢勉强任何人。
　　秦蒹葭闻言，淡淡地看了他一眼，微微点了点头，并未说话。
　　洛青舟告辞离去。
　　百灵看着他的背影，顿时生气道：“姑爷好过分，婵婵，今晚狠狠地惩罚他！”
　　夏婵没有理睬她，跟着大小姐，进了院里。
　　洛青舟回到梅香小园后，就提醒小蝶和秋儿收拾东西。
　　明早早起去给母亲上坟，下午估计就要离开莫城了。
　　以后再回来，估计就是清明了。
　　对于去京都，两个小丫头都很兴奋。
　　小蝶想要去见识一下繁华的京都，而秋儿则是想要快点见到自家小姐。
　　洛青舟站在房间门口，看着她们有说有笑，开心地收拾衣服，心里也跟着期待着京都的生活。
　　小蝶转头看了他一眼，突然笑道：“公子，秋儿姐姐说，等去了京都后，她就可以给公子侍寝了。秋儿姐姐还说，到时候要跟奴婢一起伺候公子呢。”
　　“小蝶……”
　　秋儿顿时羞的面红耳赤，背过了身子，紧紧低着头叠着衣服。
　　洛青舟看了她那苗条的身影一眼，问道：“秋儿，我跟小蝶每次恩爱多久，你是不是都记下来了，准备去京都后对二小姐说？”
　　秋儿低声心虚道：“……没，没有……”
　　洛青舟沉默了一下，道：“姑爷不是责怪你，姑爷只是想跟你说一声，要实事求是，那个……脱衣服抚摸，和亲亲的时间，也应该要算进去的。尽量……把时间写长点。”
　　秋儿：“……”
　　小蝶在一旁红着脸偷笑。
　　洛青舟没再逗她，回到书房，想了想，在案台前坐下，研墨摊纸，准备把《太白阴经》第二篇写下来，加上第一篇，明天去百花园，给花骨拿去。
　　算是还长公主一个人情，也算是报酬，顺便向其告别。
　　脑中文字一行一行地播放着，手中运笔如飞。
　　小蝶烧了热水，过来推开门，准备喊他洗澡的，见他正忙着，又没敢打扰，默默地关上了门。
　　洛青舟一直写到将近凌晨，方全部写完。
　　吹干了墨汁，压在了桌上。
　　他又看了一眼桌上的日月宝镜，方起身活动了一下，出了房间。
　　小蝶在隔壁房间听到动静，连忙出来道：“公子，忙完了？要洗澡吗？”
　　洛青舟正要点头，又看了一眼门外的月光，想了想，道：“去湖里洗吧，今晚可能是最后一次了。”
　　小蝶听的有些伤感，连忙回屋拿了换洗的衣裙。
　　两人一起出了门。
　　不多时，来到了月夜听雨苑。
　　月光皎洁，照耀的湖水波光粼粼。
　　湖里绿叶枯萎，荷花凋零，估计是那股滚烫的岩浆从地底冒出来造成的破坏。
　　府里的下人几乎都离开完了，也没有人再来管理这里。
　　相信这里，包括整个府邸，很快就会荒废。
　　想到当初第一次来到这里看到的风景，不禁又想起了第一次见到那位美若天仙的秦大小姐和夏婵时的画面。
　　当时两人站在小船上，一个洁白如花，一个清丽如荷，皆美如诗画，还以为是仙女下凡。
　　百灵当时还骗他，说秦大小姐是南宫美骄。
　　曾经刚来秦府时的遭遇，此刻一幕一幕地在他的脑海中播放着，依旧历历在目，清晰无比。
　　洛青舟一边想着往事，一边亲自帮小蝶褪掉了衣裙和鞋袜，然后抱着她下了水里。
　　“小蝶，还记得第一次跟公子来这里洗澡吗？”
　　“嗯，记得……”
　　“当时是不是就想让公子欺负你？”
　　“是……”
　　“色丫头。”
　　“哼哼，有本事公子以后别欺负人家了。”
　　“小蝶，爱公子吗？”
　　“爱……”
　　湖水倒映着明月，涟漪一圈圈荡开，水中的望月楼，依旧安静如初。
　　秦府的最后一个夜晚，依旧温暖如春。
　　至少对于洛青舟来说，是这样的。
　　第二天，阳光明媚。
　　朝阳刚刚升起。
　　洛青舟已经带着小蝶和秋儿出了门。
　　夏婵握着剑，不远不近地跟在身后。
　　洛青舟在十字街雇了一辆马车，招呼夏婵上去。
　　夏婵似乎不愿意，站在街边，扭着身子，别着脸，看着别处。
　　洛青舟直接当着赶车人和街上其他人的面，大声喊道：“娘子，娘子，快上来！别傻兮兮地站在那里了！”
　　许多人的目光都看了过去。
　　夏婵顿时红了脸，想要离开，又不放心他一个人出去，只得快步走到马车旁，跳了上去，钻进了车里。
　　洛青舟连忙捂着眼睛道：“别打脸和眼睛，待会儿还要去见我娘亲。”
　　夏婵瞪着他，本来已经握紧的小拳头，又缓缓地松开，冷着俏脸，在对面坐了下来。
　　小蝶在旁边笑道：“夏婵姐姐，公子说可以打别处哦。”
　　秋儿在一旁抿嘴偷笑。
　　夏婵怀里抱着剑，又冷冷地瞪了他几眼，方别过来俏脸，看向了别处。
　　洛青舟问道：“婵婵，是谁让你跟来的？”
　　夏婵冷着脸，没有理睬他。
　　洛青舟道：“我猜是夫人，对不对？”
　　夏婵依旧不理他。
　　洛青舟把上次那几双罗袜拿了出来，道：“婵婵，看看，都是给你做的，脱掉鞋袜试试？姑爷帮你脱好不好？”
　　一旁的秋儿，意味深长地看了他一眼。
　　小蝶掩嘴偷笑。
　　洛青舟刚要蹲下，夏婵的另一只手，突然握住了剑柄，双眸冷冷地看向了他。
　　洛青舟立刻坐了回去，没再说话。
　　马车很快出了城，在宽敞的官道上奔跑起来。
　　很快，穿过几条小路，来到了秦家祖坟前。
　　洛青舟拿着东西，带着几人下了车，叮嘱赶车的在这里等一会儿，然后带着小蝶等人，从村里的道路进去。
　　村民看到他们，立刻上来询问。
　　秋儿连忙上前拿出了在周管家那里盖的凭证，道：“这是我家公子，来给他母亲上香。”
　　其中一名村民听了，看了眼前这名身穿儒袍风度翩翩的少年一眼，顿时目光一亮，惊道：“莫非是这次科举考试中得第一名的洛解元洛公子？”
　　小蝶立刻得意道：“就是我家公子呢。”
　　几名村民一听，顿时又惊又喜，连忙热情地在前面带路，各种恭维祝贺。
　　正在村头玩耍的一群小孩，也都跑了过来，跟在后面兴奋地大叫道：“秦府的状元郎来了！秦府的状元郎来了！”
　　这一喊叫，村里的大人小孩，都出来看热闹。
　　几人的身边，聚集的人越来越多。
　　这些人从祖上开始在这里定居，都是为秦家守陵的。
　　据说当初他们的祖上，都是秦家祖先的私兵和受过秦家祖先恩惠的人，在这里定居后，慢慢形成了村落，一代一代地在这里繁衍着。
　　洛青舟连忙让小蝶和秋儿把带来的糖果和点心，分给了那些小孩，然后笑着纠正道：“不是状元郎，是解元郎。”
　　小蝶在一旁道：“反正公子以后也会考上状元的。”
　　其他村民都笑着点头：“是极，是极。洛公子是文曲星转世，以后一定可以考上状元的，这些小子们是提前祝贺。”
　　洛青舟被夸的有些不好意思，又让小蝶和秋儿临时包了一些碎银，给那些小孩们。
　　到了陵墓前，村民方停了下来，依旧聚在一起满脸羡慕敬畏地议论着。
　　这个年代，对于普通百姓来说，读书人都是人上人，而考中举人的读书人，那就更不得了了，以后可是官老爷，那是真正的贵人。
　　“秦家真是好人有好报，招了个赘婿，竟然是文曲星下凡，竟然一下子考中了举人第一名。”
　　“是啊，每年秦家都会派人来给我们送肉送菜，这里的土地，也只收我们很少的租金，附近的村落都羡慕的不得了……秦老爷是真的好人有好报啊。”
　　“对了，这位秦家姑爷娶的是秦老爷的哪位千金？”
　　“二千金，就是那个柔柔弱弱从小就生病的小千金，那日他们来迁坟，你们没有看到吗？那孩子看着好柔弱，一阵风就能吹到，真可怜，哎。”
　　“不过人家运气好，竟然招了个好夫君，这位姑爷看着就很和善，而且模样也俊俏，这肯定都是秦家做好事的福报……”
　　村民们在陵墓外面，议论了很久，方渐渐散去。
　　洛青舟跪在母亲的坟墓前，烧了纸，点了香，磕头跪拜，然后告诉母亲道：“娘亲，青舟今天就要离开这里了，等明年清明，再回来看您。还有一件事，青舟要跟你说一声。青舟如今已经与大小姐……”
　　“姑爷。”
　　一旁的秋儿突然道：“还是别说这件事了吧。反正去了京都，姑爷也要跟二小姐成亲了，等明年清明再说吧。”
　　洛青舟看了她一眼，又看了旁边的夏婵一眼，点了点头，没再说下去。
　　小蝶和秋儿都跪拜上香。
　　洛青舟把纸烧完，又在坟前待了一会儿，方起身，与母亲告别。
　　坟前有风吹过。
　　烧成灰烬的冥纸，在墓碑前打着旋儿，飞上了天空。
　　洛青舟带着三人，出了村落，与村民告辞，上了马车。
　　“驾！”
　　马车在道路上奔跑起来。
　　洛青舟看着窗外远去的坟墓，心头暗暗道：“娘亲，孩儿已经为你报仇。孩儿当着那毒妇的面，杀了他的儿子，让她永远活在痛苦之中。至于那毒妇，孩儿也一定不会放过她的……”
　　马车载着四人，很快进了城，停在了百花园的巷口。
　　洛青舟带着他们下了车，走进了小巷。
　　来到百花园的门口，他拿出了那两张写满字的宣纸，方上前敲门。
　　大门很快打开。
　　穿着一身鲜红衣裙，媚而不妖的花骨和那名丫鬟一起出现在了门里。
　　花骨满脸欢喜地看着他，又看了他身后的丫鬟一眼，笑容微敛，柔声道：“洛公子，进来说话吗？”
　　洛青舟把手里的东西递给了她，道：“花骨姑娘，不用了，麻烦把这两卷东西交给殿下，替我向殿下道谢。顺便告诉殿下一声，我今天就要离开了，以后如果有事的话，可以让人去京都联系我。”
　　花骨接过宣纸，脸上的笑容渐渐消失，目光哀求地看着他：“公子这么快就要走了吗？可以带花骨一起吗？这样的话，以后也好跟殿下联系。”
　　洛青舟歉意地婉拒道：“抱歉，在下并非是一个人离开。在下只是秦家的一个赘婿，不能擅自带人的。”
　　花骨蹙着细眉，神情幽幽地看着他：“公子又在骗人家，公子如今已经考中举人，又受殿下器重，别说带花骨一人，就算再多带几个人，秦家也不会为难公子的。公子，花骨没有别的奢求，就想跟在公子身边服侍公子，做一个小丫鬟就行，公子连这点愿望都不肯满足花骨吗？”
　　洛青舟没再多说，拱了拱手，准备告辞。
　　“公子。”
　　花骨喊住了他，转身从身后丫鬟的手里，拿过了那把金凰剑，双手捧着递到了他的面前，道：“公子是故意忘记殿下这柄剑的吗？”
　　洛青舟看了一眼，只得接了过来。
　　花骨柔声道：“公子，希望你不要负殿下。”
　　洛青舟没再说话，握着剑，转身离开，走远后，收进了储物袋中。
　　花骨站在门外，目光怔怔地望着他远去的背影，直到那道背影消失在巷口时，方幽幽地叹息一声。
　　“小姐，怎么不告诉洛公子，我们也要去京都呢？殿下前几日已经去京都了。”
　　身后的小丫鬟道。
　　花骨苦笑一声：“告诉了又如何，洛公子根本就没有把我放在心上，他也不可能带着我们一起上路的。”
　　主仆两人又在门口站了一会儿，方进了屋，收拾东西。
　　洛青舟带着小蝶三人，回到了秦府。
　　秦府所有人，都已经收拾好东西，准备出发。
　　大门口，已经停着三辆马车。
　　先走旱路，然后坐船。
　　洛青舟跟着下了台阶，目光望向了鸳鸯楼的方向，嘴里低声喃喃道：“月姐姐，再见……”
　　跟在身后的秦大小姐，目光安静地看了他一眼。
　　半个时辰后。
　　马车载着秦家众人，出了城。
　　五天后。
　　他们来到了通往京都的运河码头。
　　与此同时。
　　在京都南国郡王的府中后院。
　　一袭素白衣裙的柔弱少女，正在凉亭里校对着印刷书籍的文字。
　　珠儿站在一旁安静地研墨。
　　亭外有一座池塘。
　　池塘边的栏杆前，一袭紫裙身材高挑婀娜的南宫郡主，正弯着纤腰，翘着美臀儿趴在那里，在望着水里的张嘴抢食的小金鱼发呆。
　　不多时，又一名身穿雪白襦裙的少女，怀里抱着书籍，步履轻盈地走来，看向池塘边道：“美骄，你是不是又在外面惹事了？爹爹喊你过去，记得先把身上的石灰粉藏起来。”
　　趴在栏杆前的南宫美骄，闻言直起身子来，蹙着眉头，不耐烦地道：“早知道就不回来了，烦人。”
　　亭里的秦微墨抬头看了她一眼，笑道：“美骄姐，莫城可没有京都好。”
　　南宫美骄看了她一眼，没有说话，快步离开。
　　那名身穿襦裙抱着书籍的少女，走进了凉亭，轻声问道：“微墨，这个时候，他们应该出发了吧？”
　　秦微墨道：“我也不知。”
　　随即笑道：“雪衣姐，你就这么迫不及待想要见我家姐夫吗？”
　　南宫雪衣一脸坦然，点头道：“是啊，等他来了，我要好好跟他争辩一番。上次我给他写信，他竟然只回了你的，不回我的，好可恶哦。”
　　秦微墨噗嗤一笑：“姐夫就是那样的性子，嫌麻烦，雪衣姐别见怪。”
　　南宫雪衣在旁边坐下，哼道：“当然要怪，除非等他来了，听我的意见，修改宝钗的结局，再给我讲几则故事，我才能消气。”
　　秦微墨笑道：“姐夫那里，故事多的是。雪衣姐想听什么样的故事，应该都有。”
　　南宫雪衣突然意味深长地看了她一眼，道：“微墨，你们中午刚回来，你就迫不及待地去街上找新房子去了。怎么，就那么想要跟你家姐夫单独住在一起？”
　　秦微墨微微一笑，道：“雪衣姐，主要是看你对我家姐夫那么在意和期待，怕你把他抢走。”
　　南宫雪衣顿时撇了撇嘴：“嘁，放心，我对赘婿可没什么兴趣。”
　　“那可不一定哦，我家姐夫可是人见人爱，满身都是魅力呢，没有哪个女孩子能够抵挡得住他的诱惑的。”
　　“啧啧，吹牛，那你呢？”
　　“我啊，早就沦陷了……”


第339章 洛解元，《水调歌头》
　　京巍运河。
　　起从北巍山，尾至京玉河。
　　顺流直下，速度极快。
　　最多三天时间，便可到达京都城外。
　　此时河边码头上，正有许多脚夫在扛着货物，装载到停泊在岸边的货船上。
　　河边除了货船以外，还停泊着大大小小的客船。
　　为了安全起见，秦文政决定带着秦家众人，乘坐一座大船。
　　毕竟女眷多，又无护卫。
　　相对于那些小船来说，大船肯定正规安全一些。
　　此次迁往京都的，除了秦文政夫妇，秦川，秦大小姐三人和洛青舟以外，还有丫鬟七人，以及周管家一家三口。
　　其他丫鬟和那些嬷嬷们，都不愿意离开家乡，所以都留在了莫城，去了秦二爷和四爷的府中或者庄园。
　　这次搬迁，除了人以外，还带了一些东西。
　　贵重的东西，都装进了秦川的储物袋中。
　　为了掩人耳目，还有一些衣服食物一类的，都带在身上。
　　如果全部装进储物袋中，自然会引起别人的怀疑。
　　毕竟这么多人出行，怎么可能都两手空空。
　　秦文政与周通走到河边，仔细观察和挑选着那几艘客船。
　　正观察着时，几名身穿儒袍的书生，手持折扇，慌慌张张地从他们身边跑过，上了一艘游船。
　　那游船装饰华美，外面挂满彩灯和鲜花，有上下两层，看着颇为雄伟宽敞，与莫河那些画舫相似。
　　同时，那船上还传来了悠扬的抚琴声。
　　上下栏杆处，还时不时走出一些身穿白色劲装的护卫。
　　秦文政和周通相视一眼，道：“这游船上面看起来都是一些读书人和艺人，没有其他江湖人和商贩，而且还配有护卫，应该比较安全。走，去问问，看他们去哪里。”
　　两人走了过去，刚上踏板，守在船舷处的两名劲装大汉，立刻横眉喝道：“做什么的？此船不载外人，速速退去！”
　　秦文政连忙停下脚步，拱手道：“在下带着家人，想要去京都，不知可否行个方便，船费不是问题。”
　　其中一名大汉直接不耐烦地摆手道：“说了此船不载外人，没有听见？我们可不差你那点船费，这船上坐着的都是有头有脸的贵人，冲撞了他们，我们可担待不起。”
　　另一名大汉道：“那边不是有客船嘛，去坐客船去。”
　　秦文政见两人态度坚决，毫无回旋余地，只得与周通转身离开。
　　刚走几步，船上突然传来一名女子清脆的声音：“怎么回事？”
　　其中一名大汉连忙恭敬道：“袁姑娘，那两人带着家人去京都，想要乘坐我们的船，被我们打发走了。”
　　秦文政回头看去，见女子身穿一身青色衣裙，身穿婀娜，颇有姿色，正抬头看着他们。
　　秦文政连忙转身，拱手道：“姑娘，我们是从莫城而来，想要去京都，因为队伍中多是女眷，怕客船上鱼龙混杂，不太安全，所以想要来问问贵船是否载人，无意冒犯。”
　　那青衣女子见他气度不凡，不像是普通百姓，歉意一笑，道：“这位老爷，实在抱歉。我们这游船上，都坐着的是来自各地的读书人，还有几位是准备去京都参加明年春闱的才子，都是我家小姐亲自邀请来的，实在不便接收外人。”
　　秦文政闻言，心头一动，犹豫了一下，道：“这位姑娘，我家女婿，也是读书人，不知他可否带着几名女眷，坐你们的船？”
　　船上都是读书人，而且还有进京赶考的举人，那肯定比任何一艘客船都要安全，如果能够让青舟带着蒹葭几人坐在上面，那他们的压力就会减少许多。
　　毕竟他们人手不够，女眷又太多，客船上全是来自五湖四海各行各业的人，甚至还有许多歹人隐藏其中，到时候若是出了事，怕照顾不过来。
　　青衣女子闻言，依旧很礼貌地拒绝：“抱歉，我家小姐……”
　　“新竹，这位老爷刚刚说，他们来自哪里？”
　　这时，一名身穿淡黄衣裙的少女，带着两名侍女，从船里走了出来。
　　青衣女子连忙躬身，想了一下，道：“好像是莫城。”
　　少女神色微动，看向了岸上的秦文政，脆声问道：“这位老爷，可是传出《水调歌头》的那个莫城？”
　　秦文政连忙道：“正是。”
　　少女目光一亮，很客气地道：“这位老爷刚刚说你家女婿，也是一名读书人，可否让他过来说几句话？”
　　秦文政看向了身后的周通。
　　周通连忙道：“姑娘稍等！”
　　说完，立刻跑着离开。
　　不多时，洛青舟跟在他的身后，走了过来。
　　此时正是黄昏，夕阳洒落在码头。
　　他沐浴着金色的夕阳，风度翩翩地走到了秦文政的身旁。
　　那少女见他一身儒袍，身材颀长，相貌清秀儒雅，文质彬彬，不禁在心头暗道一声：好俊的公子！
　　少女立刻开口道：“公子既是莫城人，可否听过从莫城流传出来的那几首诗词？譬如《水调歌头》，《咏梅之驿外断桥边》《云想衣裳花想容》？”
　　洛青舟拱手道：“自然是听过？”
　　少女连忙问道：“那公子知晓他们的作者吗？”
　　洛青舟道：“并未见过。”
　　少女闻言，顿时有些失望，不过还是笑道：“既然公子是读书人，又是去京都的，那自然可以上小女子这艘船。刚好小女子还有些话，想要问一问公子。”
　　洛青舟看了那艘船一眼，转头道：“岳父大人，我们要这艘船吗？”
　　秦文政脸上露出了一抹尴尬，正要说话，那少女歉意道：“船上的客房不是太多，公子最多只能带两个人上来。”
　　秦文政立刻低声道：“青舟，把蒹葭和夏婵带上去。夏婵可以保护你们。我和你岳母他们，去坐客船，你们不在，我和你二哥的压力就会小一些。”
　　洛青舟沉吟了一下，看向船上的黄裙少女道：“姑娘，我们可以多带几个人吗？”
　　少女见他得寸进尺，心头顿时有些不喜，摇了摇头，歉意道：“公子，实在抱歉。刚刚我已经说了，船上客房实在不多，公子最多……”
　　“洛解元！”
　　这时，船舱里突然走出三名书生，其中一名书生满脸惊喜地喊道。
　　少女闻言一愣，心头暗惊：解元？
　　那名书生连忙介绍道：“唐姑娘，这位就是在下跟你说起的洛解元。此次科举，莫城第一名就是他了。”
　　唐烟儿脸上露出了一抹惊讶，目光重新打量着岸上的少年。
　　洛青舟见那名身材瘦小的书生有些熟悉，仔细一想，竟然是那日中举后，去秦府拜会他的其中一人，名字好像叫孔辙。
　　“孔兄，真巧。”
　　他也拱手打了招呼。
　　孔辙满脸热情道：“洛兄也准备去京都吗？刚好，快上来，这船上可是有好几个咱们州里的举人。”
　　唐烟儿连忙道：“洛公子家眷有多少人？”
　　洛青舟拱手道：“十七人。”
　　此话一出，就连孔辙，也是吃了一惊：“洛兄，怎么带着这么多人？”
　　洛青舟答道：“准备搬去京都投靠亲戚。”
　　孔辙顿时恍然道：“原来是举家搬迁，可喜可贺。不过这船上……”
　　他看了旁边的唐大小姐一眼，脸上露出了一抹尴尬，没敢再多说。
　　毕竟是人家的船，他可没法做主。
　　唐烟儿一脸为难道：“洛公子，十七人实在有些多了，要不……”
　　秦文政连忙道：“姑娘不必为难，让青舟带五个女眷上去，您看如何？”
　　唐烟儿这才松了一口气，笑道：“带五个人的话，自然是没问题的。”
　　秦文政立刻低声道：“青舟，你把蒹葭三人，以及小蝶和秋儿都带上。你们是游船，可能会慢一些，到时候我们在码头等你们。”
　　洛青舟想到十七个人，如果都坐客船的话，确不太安全，点头答应下来。
　　秦文政立刻带着周通，匆匆离去。
　　不多时，他带着秦大小姐几人过来，后面还多出来了另外一个人。
　　秦文政来到近处，有些尴尬道：“青舟，你岳母不放心蒹葭，想要陪她一起。”
　　洛青舟看了一眼他的眼睛，听到他心里吐槽：【真是蠢货，都这个时候了，还怕这小子逃跑了。马上就要见到微墨了，这个时候你就算拿鞭子抽他，你看他会跑吗？他舍得吗他？】
　　洛青舟：“……”
　　宋如月心虚地看了他一眼，道：“秋儿说她想要坐客船，所以才主动要跟我换的……”
　　洛青舟见秋儿没有跟来，心头明了，没再多说，走上了踏板。
　　秦文政连忙低声叮嘱道：“百灵，夏婵，交给你们了。”
　　百灵笑道：“老爷放心，我和婵婵保证完成任务，不会让他们掉一根毫毛的。”
　　“洛公子，请！”
　　唐烟儿满脸笑容，目光看了他身后的几名少女一眼。
　　秦大小姐戴着面纱，看不出真实相貌，但她身后的两名少女，可都是一等一的美人儿。
　　即便是那个年轻的妇人，也不是一般的美，韵味十足。
　　孔辙和另外两名书生也看呆了，心头暗暗羡慕：“这么多俏丽的少女，恐怕都是这位洛解元的妻妾吧，这等艳福，好生令人艳羡！”
　　唐烟儿亲自带着他们进了船舱，上了二楼，先给他们分配了房间。
　　“洛公子，还有两间客房是连着的，里面床挺大，每间里睡三个人是没有问题的。你看够吗？不够的话……”
　　说着，推开了房门，让他看了一眼。
　　洛青舟刚要说话，百灵连忙道：“够的，够的，能有两间客房睡就不错了，可不敢再麻烦姐姐。”
　　唐烟儿满脸笑容：“不麻烦，若是不够，我再让丫鬟腾出来一间就是了。只是后面可能还会有人上船，到时候如果实在不行，就让他们跟其他人挤一挤。”
　　洛青舟听她这般说，哪里好意思再多要，拱手道谢。
　　唐烟儿笑道：“估计你们也累了吧？那我就不打扰了，你们先回房间休息一会儿，晚点下来吃饭。一楼的大厅里，晚上会有表演。洛公子，可能还会有诗会，到时候小女子可要大开眼界，看看洛解元的才华了。”
　　洛青舟没有多说，拱了拱手，再次道谢。
　　唐烟儿笑了笑，带着丫鬟退了下去。
　　宋如月突然低声问道：“船费多少？老爷没有跟我说。这船这么豪华，估计不会便宜吧？”
　　百灵“噗嗤”一笑，道：“夫人放心，有姑爷在，可能一文钱都不需要花的哦。”
　　宋如月一听，狐疑地看向她，又看向了某人，目光中突然露出了一抹警惕。
　　洛青舟没敢再多待，走进房间道：“有些累了，休息一会儿吧。”
　　小蝶很自然地跟了进去。
　　待进了房间后，她突然又反应过来，连忙转过身，看向了外面的四人，眨了眨眼睛。
　　一个房间，好像只能睡三个人。
　　四人站在外面，突然安静下来。


第三卷 京都风云


第340章 婵婵，你好狠！
　　“蒹葭，走吧。”
　　宋如月倒是没有什么犹豫，直接拉着秦大小姐，进了另一个房间。
　　百灵见此，立刻跟进去道：“夫人，我帮你按摩。”
　　随即，关上了房门。
　　门外，只剩下了夏婵一个人。
　　夏婵在门口呆了呆，目光看向了第一个房间。
　　房门没关。
　　小蝶正站在门里，眨着眼睛看着她。
　　两人目光对视。
　　小蝶有些不好意思，只得开口道：“夏婵姐姐，进来吧，床很大的，姑爷不会欺负你的。”
　　夏婵收回目光，走到第二个房间门口，转过身，靠在了旁边的墙壁，双臂抱胸，怀里抱剑，一动不动地站着。
　　过了片刻。
　　洛青舟从房间里走了出来，直接拉着她的手道：“走，进去休息，傻站在这里干嘛？”
　　夏婵立刻握紧了手里的剑，双眸冰冷地看着他。
　　洛青舟不由分说，连拉带推，强行把她弄进了房间，关上了房门。
　　房间里很快安静下来。
　　不多时，旁边房间的房门，缓缓打开。
　　百灵鬼鬼祟祟地探出了脑袋，睁着灵动的眸子，向着门口和外面的走廊偷看着，然后转过头道：“夫人，婵婵真的被姑爷诱骗进房间了。”
　　宋如月眯了眯眸子，冷声道：“谅那小子也不敢胡作非为。”
　　百灵道：“可不一定哦。说不定姑爷一番花言巧语，婵婵就上钩了呢？”
　　“哼，婵儿有那么笨吗？”
　　宋如月冷哼一声，顿了顿，突然从床上起身道：“那丫头看起来还真有那么笨。”
　　两人一起出了房间，在门口竖起耳朵听了一会儿，见听到不到动静，又立刻都凑到近处，贴着门，弓着身子，撅起臀儿，继续屏气凝神偷听。
　　房间里，静无声息。
　　两人保持统一的姿势，又听了一会儿，正要直起腰时，突然听到房间里传来“啪”地一声脆响。
　　随即，“啪！啪！啪！”声音不绝于耳。
　　宋如月的脸色顿时变了。
　　百灵睁大了眼睛。
　　这时，里面突然传来了小蝶娇喘吁吁的声音：“夏婵姐姐……快，你快来帮我……”
　　然后里面又传来了夏婵的声音：“哦。”
　　宋如月大怒，“砰”地一声撞向了门。
　　门竟然没有锁，直接被撞开了。
　　宋如月怒目圆睁道：“小子住手！放开我家婵儿！”
　　百灵也立刻把脑袋伸了进去，睁大眼睛看向里面。
　　小蝶正举着双手，衣裙整齐地站在窗前，满脸愕然地看向她们。
　　夏婵则握着剑柄，站在她的旁边，冰冷的俏脸上同样露出了一抹疑惑。
　　空气突然变得寂静。
　　小蝶突然又指着头顶道：“夏婵姐姐，在那里，快！”
　　“哐！”
　　寒光一闪，宝剑出窍！
　　飞在半空中的一只蚊子，瞬间被一分为二！
　　夏婵收起剑，看向门口。
　　小蝶这才弱弱地问道：“夫人，怎……怎么了？”
　　宋如月在门口僵了僵，讪讪地道：“在打……打蚊子啊。”
　　随即转头在整个房间搜寻了一圈，满脸疑惑道：“青舟呢？刚刚不是见他进来了吗？”
　　小蝶恭敬道：“公子把夏婵姐姐拉进来后，就出去了，说去大厅坐坐。夫人找他有事吗？奴婢这就去喊他。”
　　说着，就要出门。
　　宋如月慌忙拦着她道：“不用不用，不用去喊了。我就是来看看，怕你们睡不习惯。没事了，你们继续，我回房休息去了。”
　　说完，灰溜溜地出了门，帮她们关上了房门。
　　两人在门口相视一眼，皆看到了对方脸上的尴尬，然后一起看向了走廊外的大厅。
　　她们向前走了一段距离，方看到在不远处靠窗的位置上，坐着一道熟悉的身影。
　　一袭宽大儒袍，风度翩翩，儒雅斯文，正安静地望着窗外的河水发呆。
　　“走吧，回房休息。”
　　宋如月又看了几眼，方收回了目光，转身回到房间。
　　百灵也跟了回去，关上了房门。
　　两人刚进房间不久。
　　洛青舟从大厅的座位上站了起来，过来推开房门，走了进去。
　　然后，关上房门，上了锁。
　　房间里。
　　小蝶正蹲在地上，睁大眼睛，寻找蚊子的尸体。
　　夏婵握着剑，站在窗前，目光望着外面的河水，听到动静后，她身子微微动了一下，握紧了手里的剑，目光依旧望着外面，一动不动。
　　“小蝶，来帮公子捏捏。”
　　洛青舟看了两人一眼，直接脱掉鞋子，躺在了床上。
　　小蝶“哦”了一声，站起身，走到床边，帮他捏着腿道：“公子，刚刚夫人来了，好像怕你欺负夏婵姐姐呢。”
　　洛青舟瞥了窗口的俏丽身影一眼，没有说话。
　　小蝶又帮他捏着肩膀，小声道：“公子，晚上怎么睡？夏婵姐姐应该不会同意跟我们睡一起吧？”
　　洛青舟道：“没事，这里蚊子多，让她站在那里帮我们杀蚊子就是了。”
　　话刚说完，一股寒意骤然袭来。
　　洛青舟看向了窗前。
　　夏婵别过头，双眸正冷冷地看着他。
　　洛青舟闭上眼睛，装作没看到，嘴里呻吟道：“舒服……下面点，再下面点……使点劲儿……”
　　小蝶嘟囔道：“公子，奴婢已经使出最大的劲儿了……”
　　洛青舟翻了个身子，趴在了床上，道：“笨，你要是不行，去求你夏婵姐姐来捏，她肯定比你捏的舒服。”
　　小蝶攥着小拳头，捶着他的后背，看了窗前一眼，弱弱地道：“奴婢不敢……”
　　洛青舟道：“怕什么，她又不会把你吃了。”
　　小蝶道：“那公子去求。”
　　洛青舟道：“本公子何等身份，岂会去求她？你……啊！”
　　他后腰上猛然传来一阵疼痛，立刻睁开眼扭头看去。
　　夏婵不知何时，已经站在了床边，正伸出一只手，揪着他的腰，双眸正冷冷地盯着他。
　　小蝶退到一边，正掩嘴偷笑。
　　洛青舟连忙求饶：“松手，揪到了姑爷的肾了……”
　　夏婵俏脸冷寒，盯着他看了一会儿，方开口道：“要我，帮你，捶背吗？”
　　洛青舟闻言一愣，点头喜道：“要。”
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　夏婵骤然扬起拳头，对着他的后背就是几拳。
　　洛青舟顿时疼的龇牙咧嘴，捂着后背，身子扭曲道：“婵婵，你好狠……不要了……姑爷错了……”
　　小蝶在一旁笑的直不起腰来。
　　“哼！”
　　夏婵冷哼一声，转身又回到了窗前，抱着剑，冷冷地望向了窗外，仿佛刚刚什么事情都没有发生过一般。
　　洛青舟嘴里“嘶嘶”了几声，扭头道：“小蝶，上来陪公子睡觉。”
　　小蝶顿时害羞道：“公子……”
　　洛青舟板着脸道：“上来。”
　　“哦……”
　　小蝶看了窗前一眼，红着脸蛋儿走到床前，脱掉了鞋子，爬了上去，躺在了里面，小脸滚烫地哀求道：“公子，夏婵姐姐在，别……啊！”
　　站在窗前的夏婵，握紧了手里的剑。
　　“公子，别……”
　　“公子，轻点，疼……”
　　夏婵在窗前又僵了一会儿，方缓缓转过头，看了过去。
　　洛青舟跪在床上，正在给小蝶捏着肩膀，似乎知道她正看着，转过头与她目光对视，道：“婵婵，要不要过来躺着，让姑爷也给你捏捏？姑爷的手法，可是很精湛的。”
　　夏婵没有理睬他，又看向了窗外。
　　夕阳渐渐西坠。
　　很快，落入了远处的青山。
　　夜幕笼罩下来，整条河流，陷入了黑暗。
　　但很快，一轮明月升上半空。
　　皎洁的月光洒落下来，河水之中波光粼粼。
　　游船已经离岸，在河水中顺水而行。
　　一楼大厅，开始变的热闹起来。
　　读书人都聚在了那里，口若悬河地聊着天。
　　舞台上，从京都青楼请来的艺人，正在跳着婀娜优美的舞蹈，一阵阵悠扬的琴声，在大厅里飘荡。
　　房间里。
　　被洛青舟捏的舒服的小蝶，不知何时，已经疲惫地睡着。
　　连续五天的马车颠簸，小丫头几乎累坏了。
　　夏婵依旧握着剑，一动不动地站在窗前。
　　洁白的月光从窗外洒落进来，她那俏丽的容颜上，依旧冷若冰霜，只是眉宇间，多了一丝柔和。
　　洛青舟从床上下来，穿上鞋子，悄无声息地走到了她的后面，安静地站了一会儿，然后伸出双臂，从后面轻轻抱住了她纤细的腰肢。
　　夏婵身子一震，握紧了手里的剑。
　　洛青舟整个身子贴在了她的后背上，脸颊埋进了她柔顺的秀发里，嗅着她迷人的发香。
　　夏婵身子僵硬，手里的剑微微颤抖着。
　　洛青舟低声开口道：“婵婵，就算你拔剑杀了姑爷，姑爷也要跟你说一句话，你……好香。”
　　夏婵握着剑柄的手，颤了颤，嘴里低声开口：“松……松开……”
　　洛青舟没有松开，反而抱的更紧了。
　　突然，他一把把她横抱了起来，走过去，放在了床上，跟小蝶躺在了一起。
　　夏婵握紧手里的剑，身子躺在那里，睁大眼睛看着他，俏脸滚烫，嘴里颤声道：“别……”
　　“什么别？”
　　洛青舟问了一声，突然转身过去打开了房门，走了出去。
　　随即关上门，快步离开。
　　夏婵安静地躺在那里，目光怔怔地望着门口，脸上露出一抹迷茫。
　　“吱呀……”
　　这时，房门突然被人推开。
　　一颗脑袋突然鬼鬼祟祟地从外面探了进来，睁大眼睛，看向了床上，又看向了屋里的其他地方。
　　随即，另一颗脑袋又从第一颗脑袋的下面探了进来，也看向了床上和屋里的其他地方。
　　“夫人，床上好像只有婵婵和小蝶，姑爷没有偷偷进来呢。”
　　“我看到了。”
　　“要不要喊她们起来？”
　　“让她们睡吧，等她们睡够了，晚上就可以不用挤在一起睡了。”
　　“夫人英明。”
　　“呵呵。”
　　“夫人，下面一楼大厅，有青楼的女子在跳舞，好热闹哦，咱们要不要去看看？”
　　“不去！一群胭脂俗粉浪蹄子，扭屁股扭腰抛媚眼，看着就恶心，有什么好看的？”
　　“夫人，可是姑爷肯定去了。”
　　宋如月顿时脸色一变，慌忙站直了身子道：“走！去看看！”
　　说完，立刻匆匆走了出去。
　　百灵忍着笑，跟在了身后。
　　两人一前一后，脚步匆匆地下了楼。
　　刚到一楼，便听到舞台上有女子在声音婉转地唱着：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全……”
　　宋如月愣了一下，随即脸色一变，脚步更急。


第341章 石榴裙下死
　　大厅右侧。
　　靠窗的位置上，洛青舟正坐在那里，与孔辙和另外两名书生说着话。
　　舞台上，身材曼妙的女子，正随着琴声歌声，在姿态优美地跳着舞。
　　几人一边欣赏着，一边聊着天。
　　宋如月带着百灵，没有冒然过去，而是在他们后面的一桌坐了下来，竖耳偷听着。
　　游船的主人唐大小姐，此时正满脸笑容地在与前面的一名青年说着话。
　　那青年的身边，簇拥着许多人，皆是满脸恭维之色。
　　此时孔辙正在给洛青舟介绍着：“那人是江南白家的白玉楼，被誉为江南七大才子之一，很早就才名远扬。此次科举，也中了举人，是唐小姐亲自下船邀请来的。据说他最擅写词，江南许多青楼的女子，都梦寐以求，想要向他求得一首好词，甚至愿意免费伺候他半年……”
　　洛青舟看了一眼，好奇道：“写一首词，就能免费在青楼玩半年？”
　　此话一出，坐在后面一座的宋如月，顿时眯起了眸子。
　　孔辙笑道：“当然，以他的才名，即便天天住在青楼，也都不需要花费一分钱的。反而那些花魁头牌等等，都还会主动给他钱。”
　　旁边那名叫李放的青年，开口解释道：“他若写出一首好词让某座青楼的女子唱出来，不仅那女子身价倍增，那座青楼也声名远扬，客人自然是越来越多。”
　　另一名叫何文松的青年笑道：“洛兄，就像你们莫城流传出来的那首《水调歌头》，你听听，现在全国各地都在流传这首词。许多人原来根本就没有听说过莫城，但此词一出，莫城的名字立刻就名扬全国了，这就是好词的效应。”
　　李放叹道：“这《水调歌头》一出，其他写月词皆是黯然失色，真不知道何人能写出这般神仙之词来。别说青楼女子，那些文人墨客，才子才女，哪个听到这首词，不是心神俱醉，惊叹不已？我们那里的太守千金，上个月就公开喊话，若是这首词的作者是个男子，不论多老，不论是否成亲，她都愿意嫁给他。”
　　孔辙哈哈一笑：“李兄，如果此事当真，我到时候回莫城去宣传宣传，说不定那个叫月墨的就现身了。”
　　何文松叹道：“可惜了一首绝世好词，连作者是男是女都不知道，就这样流传出来了。若是我能做出这样的神仙之词，到时候去京都后，根本就不用专门去找地方住，直接去住青楼。今天住春花楼，明天住秋香院，后天又去住香薰阁，天天换地方住，夜夜换新娘睡，不用花一文钱，真个是美死了。”
　　“哈哈，何兄，只怕到时候你腰子受不了啊。”
　　“只怕何兄住个一个月，就要被吸干了。”
　　洛青舟见大家都在开玩笑，也随口插了一句：“石榴裙下死，做鬼也风流，说不定何兄就愿意累死在女人身上。”
　　此话一出，他突然感到脖子后面一凉，转头看去，刚好对上了一双冒着火焰的美目。
　　他僵了僵，默默地转过头去，闭上了嘴巴，没再说话。
　　“洛兄，说的好！石榴裙下死，做鬼也风流！果然不愧为莫城科举头名，好文采！”
　　何文松拍掌赞道，随即嘿嘿笑道：“这次唐小姐请了许多青楼艺人随行，还有两名青楼头牌，皆生的极有味道。待会儿诗会，洛兄若是能作出一首好诗，晚上就不用回房了，自会有美人儿邀请洛兄共赴巫山，哈哈哈哈……”
　　孔辙和李放也都跟着嘿嘿笑着，脸上都露出了男人才懂的猥琐表情。
　　洛青舟也跟着僵硬地笑了一下。
　　等他又转过头时，刚好看到那位岳母大人带着百灵，怒气冲冲离去的背影。
　　百灵似乎感觉到了他的目光，转过头来，对着他嫣然一笑，然后又把手掌在脖子上一划，做出了一个杀头的动作，满脸幸灾乐祸的神情。
　　舞台上的歌舞终于结束。
　　唐烟儿上台说了几句话，除了欢迎来自各地的才子才女以外，还着重介绍了一下那个被誉为江南七大才子之一的白玉楼。
　　说到白玉楼时，台下许多女子，都是偷偷看向了那名大才子，美目中光彩熠熠。
　　接下来，晚宴开始。
　　大家都三三两两聚在一起，开始享受着丰盛的菜肴美酒。
　　唐烟儿带着丫鬟，向着洛青舟走了过来，走到近前时，方满脸笑容道：“洛公子，你那几名家眷怎么没有下来用餐？是让丫鬟把酒菜送上去，还是喊她们下来一起？”
　　洛青舟连忙道：“多谢唐小姐，她们不喜热闹，就不用喊她们下来了。”
　　唐烟儿笑道：“好，那我让丫鬟送点酒菜上去。”
　　洛青舟再次道谢。
　　唐烟儿沉吟了一下，道：“洛公子，你们莫城前几个月流传出来很多绝佳的诗词，其中两个人很神秘，一个叫月墨，一个叫落墨。大家都猜测他们应该是同一个人，而且还猜测，这个人可能就是那位莫城第一才女秦微墨。你和孔公子都是莫城人，可见过那位秦家小姐？”
　　孔辙正要摇头，突然心头一动：秦微墨？秦家小姐？
　　他突然又看向身旁的少年，吃惊道：“洛兄，在下上次与苗兄他们去拜访你时，去的好像就是秦家。那位秦小姐，不会就是你们府上的吧？”
　　说完，又连忙道：“洛兄，在下虽是莫城人，却一直住在外面，并不清楚城内的情况，若是猜错了，洛兄千万别见怪。”
　　此话一出，唐烟儿三人，皆是一脸惊诧之色。
　　洛青舟见此，只得道：“那位秦小姐，的确就是鄙府上的。不过那几首诗词到底是不是她做的，在下也不知道，她也从未承认过。”
　　唐烟儿怔了一下，满脸疑惑道：“洛公子，你不是姓洛吗？怎么住在秦府？”
　　旁边的何文松和李放，也都满脸好奇之色。
　　孔辙顿时反应过来，脸色微变，暗叫不好，连忙想要岔开话题：“唐小姐，那首……”
　　“在下是入赘到秦府的。”
　　洛青舟一脸坦然道。
　　此话一出，唐烟儿顿时一愣，脸上露出了一抹不可思议之色：“入赘的？”
　　旁边的何文松也满脸吃惊道：“洛兄竟然是入赘进去的？”
　　孔辙满脸愧疚，没敢再吭声。
　　这年头，赘婿的名声可不好听，说好听点，是吃软饭的，用来播种的，说难听点，就是个奴隶仆人。
　　气氛突然变得有些尴尬起来。
　　“唐小姐！唐小姐！”
　　这时，前面有名书生似乎有事，站起来喊道。
　　唐烟儿连忙赔了声罪，告辞离去。
　　孔辙见气氛不对，连忙打了个哈哈，转移话题道：“听说这次唐小姐请来的青楼花魁，有一名是百花国的美人儿，待会儿可要好好看看。”
　　何文松和李放都恢复了之前的神色，笑道：“的确要好好看看，听说现在女子流行的各种丝袜，都是百花国那边传来了，嘿嘿，那丝袜穿在腿上，太诱人了，摸起来丝滑无比……”
　　几人依旧神色如常地聊着天。
　　不过洛青舟可以清晰感觉到，另外两人对他的疏远。
　　即便是考得举人第一名又如何？
　　这个时代，都是论出身的，如果出生卑微，即便才华盖世，以后做的高官，还是会被世家子弟看不起。
　　况且他这个举人头名，只是小小莫城的，含金量甚至不如江南举人倒数的。
　　洛青舟没再自讨没趣，又喝了几杯，起身告辞离去。
　　孔辙本想挽留，又觉得他留在这里的确有些尴尬，只得歉意地点了点头，道：“洛兄，早点休息，明日再聚。”
　　这时，唐烟儿正在舞台上说话。
　　诗会正式开始。
　　洛青舟没有停留，直接上了楼，回到了房间。
　　他刚进房间不久，宋如月又沉着脸，带着百灵下去了。
　　在一楼大厅找了一圈，没有找到他，这时，刚好听到唐烟儿在台上宣布以“酒”为诗题。
　　众才子才女，皆开始低头构思起来。
　　百灵走到孔辙三人的旁边，凶巴巴地问了一句：“我家姑爷呢？是不是被青楼的花魁给勾引走了？”
　　三人一愣，见她粉面水眸，俏丽动人，即便是一脸凶巴巴的表情，也可爱的很，皆是怔怔发愣，仿佛没有听到她问的话。
　　宋如月这时也走了过来，冷声问道：“人呢？”
　　孔辙顿时反应过来，连忙道：“洛兄刚刚已经上去了，应该是回房去休息去了，你们没有看到吗？”
　　两人一愣，这才快步离去。
　　“好俊俏的少女，喊洛兄姑爷，莫非是洛兄娘子的丫鬟？啧啧，即便京都那些大家千金，都比不上这少女，洛兄这赘婿当的可真是令人艳羡啊。”
　　李放顿时冷笑一声道：“还艳羡呢，没看到洛兄一会儿不在，人家就气势汹汹地找来了？你信不信，待会儿洛兄肯定要受罚，甚至会被刚刚那个漂亮的丫鬟啪啪啪地扇巴掌？那美妇人看起来脾气也不好，估计惩罚的更狠。我隔壁就有个赘婿，我可是天天看到他挨打挨罚。”
　　何文松顿时叹息一声：“哎，赘婿可真惨。以洛兄的本事，何必入赘呢，估计也是家庭所迫。”
　　几人唉声叹气了一会儿，方想起作诗的正事来，连忙苦思冥想起来。
　　房间里。
　　洛青舟正站在窗前，殷勤地给夏婵捶着肩膀。
　　夏婵握着剑，一动不动地站在那里，目光望着窗外的黑夜，俏脸依旧冷若冰霜。
　　小蝶在床上偷笑着绣花。
　　“吱呀……”
　　房门突然被人推开。
　　洛青舟立刻退开，迈动脚步，装作在散步和想事情。
　　宋如月冷着脸，走了进来。
　　百灵跟笑嘻嘻地跟了进来，道：“姑爷，你好厉害哦，竟然把婵婵给骗进来了。”
　　洛青舟道：“外面蚊子多。”
　　随即拱手道：“岳母大人，有事吗？”
　　宋如月本来气势汹汹的，想要来质问他为何会说出那么无耻的话来，不过面对着他的眼神，突然又想到，如果当着这么多人的面训斥质问这小子，他突然恼羞成怒，今晚偷偷跑了怎么办？
　　那岂不是鸡飞蛋打？
　　如今这小子已经是自由之身，一天没有跟微墨成亲，一天就不能松懈和惹恼他，不然到时候竹篮打水一场空，可就惨了。
　　想到此，她的气势顿时弱了下来，脸上挤出了一丝笑意，道：“青舟，那个……下面在举行诗会，你怎么不去？”
　　百灵立刻道：“好像是以酒为题。姑爷向来不喝酒，应该是写不出来的。”
　　这激将法太幼稚了。
　　洛青舟没有理睬她，道：“我有些累了，想早些休息。”
　　宋如月闻言，看了站在床边的小蝶和站在窗前的夏婵一眼，忍不住道：“你们准备怎么睡？”
　　洛青舟装作不懂：“什么准备怎么睡？”
　　宋如月眯了眯眸子，突然道：“夏婵，你和百灵去那边跟蒹葭睡。”
　　此话一出，屋里的几人皆是一愣，目光愕然地看着她。
　　宋如月连忙道：“我白天睡了，现在不瞌睡。我就在这里坐着，看一晚的书就行了。”
　　百灵忍着笑，想起了刚刚那几名书生聊的话，夫人这是怕姑爷今晚偷偷被下面的花魁给勾走了啊。
　　夏婵握着剑，一言不发，出了门。
　　百灵也正要离开时，洛青舟突然道：“百灵，等等，我写首诗，你拿下去交给那位唐小姐吧。”
　　此话一出，宋如月顿时心头一紧：“你要干嘛？”
　　洛青舟恭敬道：“此次我们能够上船，都是因为那位唐小姐有爱才之心。之前她送我们上来时，也说了让我下去参加诗会，我如果不写一首，不太好。毕竟这次路费，她肯定不会收，我们也不能白白欠了她人情。所以我想写一首，也算是帮她捧场。”
　　宋如月蹙眉想了想，立刻正色道：“对，不能白白欠了她人情。若是欠下了，指不定以后她要怎么拿捏你呢。青舟，写一首吧，别写的太好了，将将就就，马马虎虎就行。”
　　洛青舟嘴角抽了一下，道：“青舟知晓。”
　　小蝶连忙拿出笔墨纸砚，放在桌上摊开，开始研墨。
　　“以酒为题吗？”
　　洛青舟思考一下，走到桌前，拿起了笔。


第342章 好词！
　　楼下大厅。
　　有些人已经作好了诗词，有些人还在仔细斟酌着。
　　丫鬟在人群中穿梭，开始收卷。
　　唐烟儿亲自走到白玉楼桌前，满脸笑容道：“白公子想来是作好了，小女子可否先睹为快？”
　　白玉楼笑着拿起了桌上的宣纸，递了过去，又看了前面通往后台的珠帘一眼，笑问道：“画月姑娘怎没出来？”
　　唐烟儿笑道：“白公子别急，这次小女子可是费了好大力气，才把画月姑娘请上船来的，她可不能轻易出来。白公子今晚若是有佳作能打动画月姑娘，她自然会出来。”
　　随即又压低声音笑道：“若是公子的诗词，能够撩动了画月姑娘的芳心，或许今晚公子还能与画月姑娘促膝长谈呢。”
　　白玉楼哈哈一笑，道：“唐姑娘可别诓我了，京都谁人不知，画月姑娘最多只隔帘与人饮酒，大多都是抚首曲子罢了。那郑意浓可是我江南才子前三，据说去年去了京都，施展浑身才华，也才见得画月姑娘一面，聊了三五句而已，而且还是在屋外。今晚我能听画月姑娘抚首曲子就满足了，可不敢有其他奢求。”
　　唐烟儿笑了笑，没再多说，低头看向了手中的新作，顿时目光一亮，不禁念道：“把酒对斜日，无语问西风。胭脂何事，都做颜色染芙蓉……”
　　随即欣喜赞道：“白公子果然不愧是江南才子，这随手一作，就是佳作啊。”
　　白玉楼拱手笑道：“过誉了。”
　　唐烟儿收起宣纸，笑道：“白公子稍等，小女子再去收几首，然后再拿给画月姑娘看。”
　　说着，她带着丫鬟，向着后面走去，又收了几名举人和颇有才名的文人的诗词。
　　刚要转身离开，她突然又看向了孔辙那一桌。
　　刚好，孔辙三人也看向她。
　　唐烟儿本不想过去，不过在与对方目光对视后，又有些不好意思，只得满脸笑容地走了过去。
　　“孔公子，李公子，何公子，你们可曾作完？”
　　来到近处，唐烟儿客气地道。
　　孔辙拿起了桌上的宣纸，有些不好意思地道：“就李兄作出来一首，我和何兄还没有头绪呢。”
　　唐烟儿笑着接在手里，随意看了一眼，道：“对了，洛公子呢？”
　　孔辙尴尬一笑，道：“估计是有些累了，回去休息了。”
　　唐烟儿笑了笑，没再多说。
　　孔辙怕她不高兴，连忙又加了一句：“洛兄估计对诗词不是太擅长，所以就没有留下凑热闹，唐小姐莫怪。”
　　唐烟儿笑了笑，正要告辞，一名身穿粉裙的俏丽少女，忽地快步走了过来，手里拿着一张宣纸道：“唐姑娘，我家公子身子有些不舒服，所以就先上去了。不过听说诗会开始了，之前又答应过姑娘来参加，所以又从床上起来，作了一首小词让我拿过来，还希望唐姑娘不要介意才是。”
　　唐烟儿看了一眼她那粉嫩俏丽的脸蛋儿，伸手接过，笑道：“洛公子身子既然不舒服，那就早些休息。这点小事，小女子哪里会在意。”
　　百灵道一声谢，脸上露出了两个可爱的酒窝，转身离开。
　　唐烟儿看着她那轻盈窈窕的身姿，不禁暗暗赞道：“好一个俏丽的小丫头。”
　　她随意扫了一眼手中的宣纸，没有多看，转身离开。
　　拨开珠帘，进了舞台后面的厢房。
　　房间里，灯光明亮，一袭淡紫衣裙的少女，正坐在桌前，认真地看着丫鬟刚刚送来的诗词。
　　唐烟儿进屋后，笑着把手里亲自收来的诗词放在了她的面前，刚要说话，又把最上面的两张抽了出来，放在了刚刚丫鬟送来的那几张里，笑道：“画月，先看看这几首。这几首可都是有名的才子作的，其中还有江南白玉楼的一首好词。”
　　“哦？”
　　画月淡淡一笑，放下手里的宣纸，玉手轻捻，拿起了第一张，认真地看了起来。
　　待看到白玉楼的作品时，不禁喃喃念了一句：“天在阑干角，人倚醉醒中……”
　　随即点头道：“的确是好词。听说白公子最擅作词，果然名不虚传。”
　　唐烟儿笑道：“画月，要不要见见他？我当时下船去请他，他本不愿意来，不过听说你在船上后，立刻就迫不及待上来了。人家可是专门为你而来哦。”
　　画月微微一笑，没有回答，继续拿起下一首看了起来。
　　唐烟儿见此，也没有再多说。
　　这女子可是京都的红人，据说是官宦千金，因为家道中落，才不得不去青楼卖艺养家。
　　其诗词歌赋，琴棋书画，样样精通，又颇有姿色，所以很快就红遍京都。
　　又因其性子清高倔强，即便是权贵子弟去了，也说不见就不见，所以人气越来越高。
　　她也是通过朋友，费了好大力气才把她请上来游玩的，所以自然不敢勉强对方。
　　“画月，没有其他看得上的吗？”
　　唐烟儿见她看完了自己刚刚亲自收来的诗词，依旧沉默不语，不禁有些尴尬。
　　画月轻叹一声，道：“都是一些堆砌华丽辞藻，内容空洞的诗词，比白公子那首可差远了，更别说跟莫城流传出来的那几首相比了。哎，不知道什么时候，能够见那位秦小姐一面……”
　　说完，又叹了一口气，把丫鬟拿来的那一叠作品拿过来，放在了面前，看了起来。
　　唐烟儿没敢再打扰，正要离开时，画月嘴里突然“咦”了一声，看着手里的宣纸道：“这首作品，倒是有些意思。”
　　唐烟儿闻言一怔，凑过去低头看着。
　　“劝君今夜须沉醉，尊前莫话明朝事。珍重主人心，酒深情亦深。须愁春漏短，莫诉金杯满。遇酒且呵呵，人生能几何。”
　　唐烟儿读完，看向了下面的名字：洛青舟。
　　“洛青舟？那个赘婿？”
　　她愣了一下，第一时间想的竟然不是那个洛解元，而是那个赘婿，不禁有些汗颜。
　　画月笑道：“这首词还是可以的，想来这位洛公子，也是一个颇有才名的才子吧。”
　　唐烟儿连忙道：“画月，我忘了跟你说了。这位洛公子是莫城秦家的女婿，你猜这个秦家是哪个秦家？就是那位莫城第一才女秦小姐的府中，你说巧不巧？”
　　此话一出，画月顿时目光一亮，脸上露出一抹喜色：“当真？秦小姐没有跟来吗？”
　　唐烟儿闻言愣了一下，脑海里突然浮现出那位洛公子上船时带着的几名少女。
　　仔细一想，其中一名穿着雪白衣裙的少女，脸上戴着面纱，看着气质非凡，仙气飘飘，莫非……
　　想到此，她顿时开始激动起来。
　　“画月，我也不知道那位秦小姐有没有跟来，不过我跟你说，那位洛公子今日上船时，带着几个女子，其中一名……”
　　她把今天看到的，都仔仔细细都说了一遍。
　　画月听完，微微蹙眉，沉吟了一会儿，突然起身道：“我去看看。”
　　刚走两步，突然又摇头道：“不行，不能这么冒失。那位秦小姐如果故意要隐瞒，即便我们去了，她也不会承认，而且还会显得很失礼。”
　　唐烟儿突然出主意道：“画月，要不，我们再多出几题，先去试探试探？”
　　画月闻言，顿时目光一亮：“烟儿，好主意。”
　　随即蹙着眉头，想着诗题。
　　这时，外面的歌女正在唱着：“明月几时有，把酒问青天……”
　　画月立刻道：“烟儿，就以明月为题。如果那首《水调歌头》真是她作的，哪怕她再作一首不及《水调歌头》的，也能看出来其真正文采。不过……若是她不出手，那就不好猜测了。”
　　唐烟儿想了想，道：“待会儿我亲自去，到时候我见机行事，想办法把她给请出来。”
　　画月点头道：“烟儿，拜托了。”
　　唐烟儿笑了笑，出了门。
　　她先走上舞台，待大家都安静下来后，又宣布了下一个题目。
　　“以明月为题？”
　　众书生一听，皆感到为难起来。
　　若是搁在以前，这以“明月”为题的诗词，自然好写，可是现在……
　　那首《水调歌头》突然横空出世，珠玉在前，谁敢再自取其辱？
　　不过既然是诗会，大家也就凑个热闹，随便写一首就是了。
　　听到这个题目，白玉楼也微微皱了一下眉头，待唐烟儿从舞台下来时，他连忙道：“唐姑娘，那首小词，画月姑娘看了吗？”
　　唐烟儿笑道：“自然看了，画月姑娘还称赞了白公子，说那首小词写的极好呢。”
　　白玉楼一听，暗暗松了一口气，本想再多问几句，见她似乎有事，只得笑着道：“那就好。”
　　唐烟儿笑道：“白公子继续努力，如果这首写好了，画月姑娘可能就会出来了。”
　　白玉楼闻言，顿时精神一振。
　　唐烟儿告辞离开，直接上了二楼。
　　此时。
　　房间中，宋如月正在跟小蝶聊着做衣服的话题。
　　洛青舟怕小蝶把他教的做各种丝袜的事情说出来，心头颇为紧张，一直拿眼神警告她。
　　小蝶忍着笑，恭敬回答着。
　　洛青舟没好意思上床休息，坐在桌前装模作样地看着书。
　　不多时，外面突然传来了一阵脚步声。
　　随即，敲门声响起。


第343章 给月姐姐的诗
　　小蝶立刻去开门。
　　房门打开。
　　唐烟儿站在门口，满脸笑容道：“洛公子休息了吗？”
　　宋如月立刻起身，脸上露出了一抹警惕。
　　洛青舟走到门口，拱手道：“唐姑娘，有事吗？”
　　唐烟儿笑道：“小女子方便进去吗？”
　　洛青舟犹豫了一下，让开道：“请。”
　　唐烟儿进了房间，看到那名年轻的夫人站在屋里，愣了一下，脸色很快恢复如初，道：“洛公子，刚刚你那首词，作的很好，连画月姑娘都赞不绝口呢。”
　　洛青舟并未问那位“画月”姑娘是谁，只是礼貌地谦虚了一句。
　　唐烟儿看了他一眼，又笑道：“大家在下面玩的都很开心，洛公子不下去吗？”
　　洛青舟道：“在下连日赶路，实在有些疲惫，就不下去了。”
　　唐烟儿见此，也不好勉强，笑道：“刚刚第二道题出来了，以明月为题，洛公子可否再试着作一首，就当作是帮小女子捧个场？”
　　洛青舟闻言沉吟了一下，道：“明月为题？这可不好作。唐姑娘，在下可能一时之间，还做不出来，要不，待在下思考一晚，明日再给姑娘答复，可以吗？”
　　唐烟儿目光动了动，笑道：“当然可以。”
　　顿了顿，她又满脸笑意道：“洛公子，小女子只知晓你是秦家的人，还不知道贵夫人是谁呢？可否让小女子打个招呼？”
　　洛青舟正不知道该怎么回答时，宋如月突然开口道：“他娘子如今在京都，并不在这里。”
　　唐烟儿一脸恍然，很客气地道：“您是……”
　　宋如月道：“我是他岳母。”
　　唐烟儿连忙行礼，又问道：“刚刚洛公子上来时，我看到还有一名戴着面纱的女子，那女子是……”
　　宋如月有些不耐烦，不过想到这是人家的船，不好发脾气，只得耐着性子道：“那是我大女儿。”
　　唐烟儿似乎觉得有些不好意思，道：“伯母别怪小女子啰嗦，小女子只是听说那位莫城第一才女秦小姐，就是你们家的，所以想来问问。那位秦小姐，是您的几女儿？她没有在这里吗？”
　　宋如月闻言眯了眯眸子，道：“她是我二女儿，现在在京都。”
　　唐烟儿顿时喜道：“在京都吗？那这次回去，小女子是否可以去拜访一下贵千金？”
　　宋如月脸上露出了虚伪的笑容，道：“当然可以。”
　　唐烟儿见此，没再继续问下去，拱手道：“多谢伯母，那小女子就不打扰了。”
　　她刚刚突然想起来了。
　　据说那位莫城第一才女秦小姐，从小病弱，身子不好，连走路都需要丫鬟搀扶，如果是真的，那么刚刚上船那名女子，的确不是那位秦小姐。
　　而且这位秦家伯母，也没必要骗她。
　　唐烟儿下了楼，回到了后台厢房。
　　画月已经看完了所有的诗词，正在等待着，见她进来，连忙起身道：“烟儿，如何了？”
　　唐烟儿摇了摇头，道：“那秦小姐应该不在。”
　　说着，把自己刚刚上去的交谈和心里猜想的，都说了一遍。
　　画月听完，有些失望道：“我也听说了，那位秦小姐身子骨极弱，连风都吹不得。”
　　唐烟儿笑道：“不过她在京都，咱们这次回去，肯定有机会见到。”
　　画月点了点头，道：“那如此说来，刚刚那首小词，就是那位洛公子写的。烟儿，以明月为题，他可否在构思？我很想看看。”
　　唐烟儿耸了耸肩，道：“洛公子说一时之间还作不出来，他明日再给我答复。”
　　画月闻言，苦笑一声道：“也是，那首写明月的《水调歌头》，就是从莫城传出来了。估计莫城的才子，以后都羞于再作关于明月的诗词了。”
　　这时，丫鬟拿着一叠宣纸走了进来，道：“小姐，有些公子已经作完了，奴婢就先收上来了。”
　　唐烟儿见此，没再打扰，退了出去，道：“我去看看白公子作出来没。”
　　画月点了点头，接过丫鬟手里的宣纸，低头认真看了起来。
　　楼上，房间里。
　　宋如月正在质问洛青舟：“她是怎么知道微墨是我们家里的？”
　　洛青舟道：“孔辙去过府中，猜测出来的。”
　　宋如月听到他提起下面那些狐朋狗友，又想起了之前在下面听到他们聊的话题，顿时沉着脸道：“以后别在外面乱交朋友，那几个一看就不是好人，别把你带坏了。”
　　洛青舟恭敬道：“是，岳母大人。”
　　宋如月忍了忍，终究还是没忍住道：“听说京都到处都是青楼，青舟，你以后会不会去？”
　　洛青舟很坚决地道：“不会。”
　　宋如月瞥了他一眼，语重心长地道：“等去了京都，就跟微墨成亲，好好待微墨。平时在家好好读书，为明年的春闱做准备。到时候你要是考中进士，那才是对得起你母亲。你母亲含辛茹苦，独自一人把你养大，又想尽办法供你读书，你可不能辜负她的期望。”
　　洛青舟拱手低头道：“岳母大人的教诲，青舟定当铭记在心。”
　　宋如月见他态度不错，很是满意，语气放缓道：“只要你争气，我们秦家都会以你为荣，你想要什么，岳母都会满足你。京都很繁华，诱惑也很多，你要恪守本心，可不能被迷了双眼，自甘堕落。微墨为你做了那么多，希望你不要辜负她。”
　　洛青舟道：“岳母大人放心，青舟一定不会辜负二小姐。”
　　宋如月点了点头，怕再啰嗦下去会引起他的反感，转移话题道：“刚刚怎么不作诗？是没有想到，还是不想理她？”
　　洛青舟道：“不想理她。”
　　宋如月脸上露出了笑容，没再多说，道：“好了，上床休息吧。”
　　洛青舟看了她一眼，又看了旁边的小蝶一眼，又看了床一眼，脸上露出了一抹不自在。
　　宋如月坐在椅子上道：“不用管我，你们睡就是。我一点都不困，今晚我准备看一夜的书。”
　　说完，张开嘴巴，连打了两个哈欠。
　　洛青舟和小蝶都看向了别处，以免她尴尬。
　　“小蝶，你上床休息吧，我也不是太困。”
　　洛青舟说了一句，在窗前坐下，拿起了旁边的书籍。
　　小蝶见他们两个坐着，自己一个下人，哪里敢一个人上床去休息，只得道：“公子，奴婢也……也不困。”
　　宋如月看了两人一眼，又打了个哈欠，心头暗暗道：这样也不是办法，自己坐在这里，他们肯定不好意思上床睡觉。
　　而且，她也困了。
　　“算了，我回房去了，你们休息吧。”
　　宋如月思考了一下，站起身，打开房门走了出去，推开了隔壁的房门。
　　房间里。
　　秦蒹葭正坐在窗前看着书。
　　夏婵抱着剑，站在角落里，靠着墙壁，一动不动。
　　百灵坐在床上，正在鼓捣着一只香囊。
　　宋如月走到床前道：“百灵，你精神看起来不错啊，瞌睡吗？”
　　百灵抬起头，脸上露出了两个浅浅的酒窝，笑道：“夫人，我不瞌睡呢，精神好着呢。”
　　宋如月满脸笑容地道：“那太好了，你过去，帮我看着那小子。”
　　百灵一听，脸上的笑容，顿时一僵。
　　“夫人，我……我……”
　　“怎么？你害怕那小子？”
　　宋如月疑惑道。
　　百灵立刻道：“才，才没有呢。”
　　宋如月看了墙边的夏婵一眼，道：“你要是不愿意，让婵儿去也可以。不过白天婵儿没休息，只怕她身子受不了。”
　　百灵扭扭捏捏，没说不去，也没说去。
　　宋如月又接连打了几个哈欠，走到床边道：“随便你们谁去，我要先睡了。反正要记得看好他，下面那些女子都是狐狸精，可别把那小子给勾走了。”
　　说完，上了床，很快就睡着了。
　　百灵又在屋里站了一会儿，看向墙边道：“婵婵……”
　　夏婵别过脸，没有理睬她。
　　百灵撅了撅嘴道：“反正姑爷也不是我的，他要是跑了，伤心的又不是我，哼。”
　　夜深人静。
　　楼下大厅里的宴会，不知何时，已经结束了。
　　酒足饭饱后的书生们，都各自回房休息。
　　整艘游船，安静下来。
　　凌晨时分。
　　洛青舟辗转反侧，睡不着，想了想，魂魄出窍。
　　穿过屋顶，站在了游船顶部，看了一会儿夜色中的河流，然后拿出了传讯宝牒，给那位月姐姐发了一条消息。
　　【月姐姐，在干嘛呢？还在鸳鸯楼修炼吗？我在去京都的路上，睡不着】
　　过了片刻，消息方回复过来。
　　【看书】
　　洛青舟：【看的什么书？月姐姐，不是我吹牛，你只用念出第一页的前两段话，我就知道是什么书了】
　　月姐姐：【%￥%%￥%%……】
　　洛青舟：【月姐姐，你发的是什么？】
　　月姐姐：【异族文字】
　　洛青舟：【月姐姐，今晚的月色真好，莫城的月色呢，好不好？】
　　月姐姐没再回复。
　　洛青舟：【月姐姐，我上次给你的剩下的上古妖族文字，你还没有帮我翻译完吗？】
　　月姐姐：【没有】
　　洛青舟：【哦，月姐姐要听故事吗？经书也可以。】
　　月姐姐：【暂时不用】
　　洛青舟：【哦，月姐姐，你说小月去京都了，我到时候会不会碰到她？我总感觉她对我图谋不轨，她是好人吗？】
　　月姐姐没再回复。
　　洛青舟等了一会儿，只得又道：【月姐姐，今晚我坐的是游船，游船上有诗会，主人邀请我作诗，是以明月为题。当时我听到这个题目，突然就想起月姐姐你了。其实我心里已经作出来了，只是不想先给别人看到。月姐姐，你要看吗？】
　　月姐姐：【随便】
　　洛青舟：【这首诗有些冒犯，我怕写出来，月姐姐会生气】
　　月姐姐：【那就不用写了】
　　洛青舟：【可是我想写。月姐姐，题目就叫做“离莫城月下独酌赠月姐姐”，如果我写出来了，这首诗就会流传出去，到时候，月姐姐可能就能知道我是谁了。月姐姐要不要听？】
　　月姐姐：【不听】
　　洛青舟：【我在书上看过一句话，男女聊天的时候，女孩子如果说不，大多数都是要。月姐姐，那我就当作你要听。我写出来了？】
　　月姐姐没再回复。
　　洛青舟：【花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时相交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。】
　　房间里，书桌前。
　　一袭雪白衣裙的身影，正低着头，看着手里的玉石。
　　待看到最后两句“醒时相交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉”时，眸中露出了一抹恍惚的神情。
　　洛青舟：【月姐姐，别误会，就是一首诗，绝无冒犯之意。我就是觉得月姐姐太冷了，明明近在眼前，却又仿佛远在天边，跟月亮很像。我始终不知道，我们两人算不算朋友。我上次问月姐姐，月姐姐说我们只是相互利用的关系，说实话，有些伤心】
　　等了许久，没有等来回复。
　　洛青舟又发了一句：【月姐姐，我刚刚又默念了几遍这首诗，突然觉得它不该给被别人看到，更不该送给别人。所以，我决定除了月姐姐，不会再让其他人知道】
　　【月姐姐，晚安】
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【晚安】
　　洛青舟抬头望去，夜空深邃，明月皎洁。
　　那道月白身影此刻，是否还立在鸳鸯楼上，望着远处的黑暗，想着永远也想不完的事情？
　　以后的夜晚，谁会再去陪她？
　　她一个人凄凄冷冷地站在那里，度过每一个漆黑的夜晚，会不会觉得孤独和难过呢？
　　望着月亮，又想了一会儿，他方回到了房间，神魂归窍。
　　第二天。
　　用餐时，唐烟儿来询问诗词的事情。
　　洛青舟告诉她只想了几句，还没有想完整，希望可以再给他几天时间。
　　唐烟儿听了也没再勉强。
　　当然，也没有报任何希望。
　　因为昨晚以“明月”为题的诗词，没有一首能让画月姑娘称赞的。
　　即便是白玉楼作的那首，也很是普普通通。
　　两日后。
　　游船终于驶向了京都城外的渡口。
　　秦文政和秦川，以及其他人，在前一日已经到达。
　　此时正在渡口等待。
　　除了他们以外，得到消息的秦微墨，也在南宫美骄的护送下，从城内赶来。
　　秦文政见到她时，她正咳嗽着，手上雪白的手帕已经染红了一片。
　　她的脸颊越发消瘦，脸色也越发苍白，身子看起来更弱了。
　　秦文政急在心里，却没敢表现出来。
　　几人劝她进马车里等着，她却倔强地不肯进去，一边咳嗽着，一边柔声道：“我希望姐夫下船时，可以第一眼看到我，我也要第一眼看到他……”
　　秦川高大的身子站在旁边，帮她打着伞，遮着风，心头暗暗叹气。
　　珠儿搀扶着她柔弱的身子，看着她苍白的脸色，眼泪在眼眶中打转。
　　傍晚时分。
　　那艘装饰精美的游船，终于向着渡口驶来。
　　船上，各个宾客正在收拾东西，与主人告别。
　　洛青舟也带着秦大小姐她们，下了楼，找到了唐烟儿，先是道谢，然后递给了她一张纸，满脸歉意道：“那首诗今日才潦草作完，本不想拿出来献丑，不过既然答应了唐姑娘，那就不能失信。一路多谢唐姑娘照料，等去了京都，若是有机会，再登门道谢。”
　　他并没有提路费的事情，提了对方也不会要，反而会失礼。
　　这首诗就当作是路费吧。
　　唐烟儿正忙碌着，闻言接过宣纸，随手交给了身后的丫鬟，让她送到屋里去，然后笑着给了他一张纸条，上面写着她在京都的地址。
　　因为很多客人与她告别，她只是简单地说了一句，就匆匆走开了。
　　洛青舟没有在意，目光看向了远处的码头，一眼便看到了人群中那一袭素白衣裙，被丫鬟搀扶着，柔柔弱弱站在伞下的娇弱身影。
　　他眸中露出了光芒，不自觉地向前了一步。
　　身旁雪白身影看了码头一眼，微微侧脸，看向了他。
　　舞台后的厢房里。
　　画月与丫鬟正在收拾东西。
　　这时，一名丫鬟敲门进来，把一张宣纸放在了桌上，恭敬道：“画月小姐，这是那位洛公子给我家小姐的，说今日才作完。”
　　画月看了桌上一眼，点了点头道：“好，我知道了。”
　　丫鬟低头退去。
　　画月并未放在心上，继续收拾木琴，书画等等。
　　等她收拾完时，游船刚刚靠岸。
　　她这才有时间走到桌前，拿起了桌上那张宣纸，准备看一眼，直接扔掉。
　　连那位被誉为江南七大才子之一的白公子，苦思冥想作出来的诗，都入不了她的眼，何况其他人。
　　但当她看到纸上的第一句时，突然心脏一跳，脸色上的随意淡漠之色，立刻变的凝重起来。
　　“海上生明月，天涯共此时……”


第344章 二小姐，我们成亲吧
　　游船靠岸。
　　晚霞满天，江花似火。
　　夕阳洒落的渡口，一袭素白衣裙的柔弱少女，正在众人的保护下，醒目地站在最前面。
　　一袭儒袍的少年，从船上下来，径直走向了她。
　　两人目光相对，似有千言万语。
　　但这一刻，却一句话也说不出来。
　　少女似乎想要奔向他，但看到他身后的那道身影后，又忍住了。
　　她站在原地，被丫鬟搀扶着，脸色苍白无血，眸中却亮若星辰。
　　“二小姐。”
　　少年停在了她的面前。
　　“姐夫……”
　　她轻声呢喃，双眸柔情似水。
　　两人凝眸相视，含情脉脉，正要握住彼此的手时，一名年轻的妇人，突然从少年的身后走出来，提醒道：“不能再叫姐夫了。”
　　少女怔了怔，看向了少年身后不远处的雪白身影，沉默了一下，轻声道：“青舟哥哥。”
　　最终，她没有伸出手，放在他的手心，也没有跟之前想了无数遍的画面那样，扑进他的怀里，给他一个最热烈的亲吻。
　　“走吧，我累了。”
　　宋如月见两人依旧傻站着，怕两人忍不住做出什么不合礼仪的事情，又怕身后的大女儿看了尴尬，连忙催促离开。
　　秦文政也道：“走吧，有什么话，回去再说。”
　　一行人刚要离开，船上突然传来了一道焦急而娇柔的声音：“洛公子，稍等！”
　　一名身穿淡蓝长裙的少女，手里拿着一张宣纸，满脸焦急地从船舱里跑了出来，脚上只穿了罗袜，连鞋子都没有来得及穿，娇喘吁吁地道：“洛公子，画月可否跟您说几句话？”
　　“画月？”
　　“京都天香阁的花魁，画月姑娘？”
　　渡口正在下船或者接人的人们，皆是满脸惊喜和激动的表情，目光都齐刷刷地看了过去。
　　哪个时代都有大明星，在京都，这位画月姑娘就是。
　　即便是未出阁的女子，也有很多把她视为偶像。
　　这个时代，青楼女子可不都是卖身的，还养着很多人气很高的艺人。
　　能够被选为花魁者，都是有着绝对的才华和魅力的。
　　画月除了琴棋书画皆有很高的造诣以外，还会登台跳舞演戏，曾多次进入皇家宴会表演。
　　即便在贵族圈里，也有着很高的人气。
　　这个时候突然出现了渡口的游船上，自然引起了许多人的注意和激动。
　　正在船舱外面栏杆处说话的唐烟儿和白玉楼，听到声音，也连忙看了过去。
　　画月拎着裙摆，手里握着一张宣纸，没穿鞋子，满脸焦急地望着渡口上的人群中，似乎还想从踏板上追过去，但被身后的两名丫鬟拉住了。
　　渡口人太多，她们可不敢让她上去。
　　那位洛公子听到她的呼喊后，只是回头看了一眼，就快步离开了，根本就没有要停下来的意思。
　　画月站在上岸的踏板处，目光呆呆地看着那道快步远去的身影，似乎在怀疑自己刚刚是不是喊的声音太小了，对方可能没有听见。
　　唐烟儿连忙走了过来，问道：“画月，怎么了？”
　　画月回过神来，连忙抓着她的手问道：“那位洛公子，你留下他的地址了吗？”
　　唐烟儿愣道：“哪位洛公子？”
　　随即反应过来：“哎呀，你是说莫城秦家那位洛公子吗？糟了，我忘了，我刚刚只顾着与白公子说话了。”
　　画月顿时呆若木鸡。
　　白玉楼连忙上来拱手道：“画月姑娘，在下是江南的白玉楼，对您仰慕已久，昨晚在下那诗……”
　　“白公子，我先回去穿鞋子了。”
　　画月没有心情再听他继续说下去，微微低了低头，转身进了船舱。
　　白玉楼脸上的神情僵了僵，愣了一会儿，方问道：“唐姑娘，那位洛公子是谁？”
　　唐烟儿满脸疑惑，道：“莫城秦家的赘婿。奇怪，画月怎么突然这么激动？白公子，失陪了，我得进去看看。”
　　说完，匆匆进了船舱。
　　白玉楼一个人站在栏杆处，皱着眉头，陷入了沉思。
　　秦家众人上了马车。
　　一共四辆马车。
　　洛青舟，秦二小姐，宋如月，以及南宫美骄和珠儿梅儿，坐在同一辆马车里。
　　秦大小姐和百灵几人，主动坐在后面的马车里。
　　秦文政和秦川几人，坐在了第三辆马车里。
　　最后一辆马车里，坐着丫鬟们。
　　四辆马车前后排列，向着城内驶去。
　　刚行驶没多久，秦微墨就忍不住问道：“姐……青舟哥哥，刚刚那个是画月姑娘吗？我在京都经常听人说起过她。你又怎么招惹人家了？”
　　洛青舟答道：“我没招惹，我甚至都没有见过她，也没有跟她说过话，不信你问岳母大人。”
　　宋如月翻了个白眼道：“让你马马虎虎写一首诗，你写那么好干吗？肯定是人家看到你写的诗了。”
　　洛青舟想要争辩几句，想了想，又作罢。
　　秦微墨“噗嗤”一笑，道：“以姐夫的才华，即便是马马虎虎写一首，也肯定是上等的佳作。”
　　随即又故意问道：“姐夫，人家刚刚喊你说话，你怎么不理人家？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“我又不认识她。”
　　秦微墨笑道：“那位画月姑娘，在京都很出名的，是天香阁的花魁。京都很多文人墨客都想与她见一面而不得，姐夫竟然拒绝了，好可惜。”
　　洛青舟知晓她故意调侃，没有吭声。
　　宋如月暗暗记住了“天香阁”这个名字，决定以后一定要远离那里。
　　“咳……咳咳……”
　　秦微墨正要说话，突然又咳嗽起来。
　　一旁的珠儿慌忙拿出了手帕，放在了她的嘴前。
　　秦微墨苍白的脸颊上，涌上了一抹血红，喘息了一会儿，方平静下来，拿开了手帕，轻声道：“我没事。”
　　珠儿噙着眼泪道：“小姐，可是你都……”
　　“珠儿。”
　　秦微墨看了她一眼。
　　珠儿咬了咬嘴唇，没再说话，泪水在眼眶中打转。
　　宋如月满脸担忧道：“微墨，你的脸色很不好看，最近是不是又病发了？”
　　秦微墨笑道：“娘亲，我没事的，就是偶尔咳嗽几下。”
　　珠儿一旁默默地流着眼泪。
　　哪里是偶尔咳嗽几下，明明是经常咳血的，最近也越来越严重了。
　　洛青舟突然问道：“二小姐，药吃完了吗？”
　　他说的药，自然是他给的药。
　　秦微墨柔声道：“还有一些，实在难受时才会吃。那药的效果很好的，每次吃完，微墨就感觉好多了。”
　　这时，一直沉默的南宫郡主突然开口道：“最近这段时间，微墨不仅要写书看店，还要去找新房子，操劳太多，有时候彻夜无眠，这个月已经晕倒过两次了。”
　　此话一出，宋如月顿时脸色一变，颤声道：“微墨，又晕倒了？怎么不告诉娘亲？”
　　秦微墨轻声道：“没事的，可能就是太辛苦了，这几日我会早些睡的。”
　　宋如月心头沉重。
　　她哪里不清楚自己女儿的病情，这明明是越来越严重了。
　　曾经在莫城，大夫言辞凿凿地说她活不过一个月，但她还是挺过来，她本以为有奇迹发生了，女儿的病情可能会好，现在看来，只是拖延了一些时间而已，病依旧还在。
　　说不准什么时候就……
　　她眼圈一红，声音哽咽起来：“微墨，要好好休息，不要再辛苦了。这次我们举家搬迁过来，就是为了给你治病的。你放心，你爹爹一定会找到好大夫，帮你治好的。”
　　南宫美骄道：“我爹爹从宫里找了御医，给微墨看过，情况不容乐观。姨母，大夫可能没用，你们需要找另外的人才行。”
　　宋如月连忙道：“美骄，你知道要找什么人吗？”
　　南宫美骄道：“听那位御医说，金蝉寺有一名高僧，原来好像治疗过这样的病。不过那名高僧已经很久没有从寺里出来了，甚至寺里的人，都已经很久没有见过他了。据说他已闭关数十年了。我爹爹上次亲自去找过，可惜也没有见到。”
　　宋如月立刻道：“金蝉寺是在京都吗？明日我们就去找，无论付出任何代价，只要有一线机会，就绝不会放弃。”
　　南宫美骄点了点头，道：“在城外金蝉山上，明天我陪你们一起去。”
　　她心头暗暗叹了一口气。
　　其实根本就没有机会的，那位高僧连当年的先帝患病都请不出来，何况是他们。
　　不过她总要给他们一些希望，也给身边这病弱的少女一些希望。
　　有了希望，她才能有动力继续活下去。
　　宋如月握着自己闺女冰凉的小手，看着她那苍白的脸色和消瘦的身子，心头顿时心疼无比，柔声道：“微墨，别怕，娘亲一定会把那个高僧请出来给你治病的。你会没事的，等你好了以后……”
　　她突然哽咽，说不下去了，抹了抹眼泪，看向旁边的少年道：“洛青舟，你就没有什么话要对微墨说吗？”
　　洛青舟沉默了一下，看向身旁的病弱少女，突然道：“二小姐，我们成亲吧？让岳父岳母大人选个好日子，我们就成亲。我还是入赘，以后家里都听你的，我永远都陪着你，好吗？”
　　秦微墨怔了怔，眸中忽地泪水弥漫。


第345章 二小姐的病，月姐姐的方法
　　马车进城。
　　驶过几条街道，拐进了一条小巷。
　　然后，在一座宅院前停下。
　　宅院大门朱红，油漆剥落。
　　旁边两座石鹿雕像，也在风吹雨淋中掉了颜色，显然年代已经很久远了。
　　这是秦二小姐刚买的房屋。
　　与莫城相似。
　　玉京城内，也分内外两城。
　　内城内都住着达官贵人，以及各种有身份的人物。
　　像他们这种刚从外地搬迁而来的人家，即便再有钱，也只能在外城买房居住。
　　郡王府虽大，但秦家这次举家搬迁，不可能一直住在人家那里。
　　所以秦二小姐很早就在找房子了。
　　还好这两天及时找到了。
　　秦家众人下了马车，都很兴奋地上了台阶，看着这座新房屋。
　　宋如月看着门上剥落的油漆，微微蹙了蹙眉头，道：“微墨，这大门比我们之前的大门要小多了，里面是不是也很小？”
　　秦微墨在珠儿和秋儿的搀扶下，上了台阶，轻声道：“这座房子在外城已经算是很大了，里面有五间院落，足够我们一家人住了。还有花园，长廊，池塘，景观，环境也挺不错。当然，肯定不能跟我们之前的房屋相比。”
　　珠儿拿出钥匙，上前打开了锁，用力推开了门。
　　然后把钥匙交给了周管家。
　　宋如月迫不及待地走了进去，观察着前院，以及待客厅等等。
　　秦文政看了一圈，很满意地道：“微墨，不错，里面挺大，足够我们住了。”
　　秦微墨笑道：“二哥住在北边的院子里，那里最大，可以设置一个小型练武场，二哥以后可以在里面修炼。院子的名字我已经想好了，就叫作百川园。希望二哥以后的修炼，可以如百川归海一般，披荆斩棘，勇往直前，最终化为大海，浩瀚无垠，强大无边。”
　　秦川顿时听的满腔感动：“微墨……”
　　秦微墨笑道：“二哥，还没有恭喜你，考入龙虎学院呢。”
　　秦川有些尴尬，苦笑道：“侥幸而已。”
　　秦微墨看了某人一眼，笑道：“可不是侥幸，是二哥人好，积了福运，自然有上天帮二哥。估计这个结果，上天早就安排好了。青舟哥哥，你说呢？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“嗯，二小姐说的对。”
　　秦川不禁转头笑道：“以后微墨无论说什么，估计青舟都会点头道【二小姐说的对】，对不对？”
　　洛青舟道：“二哥说的也对。”
　　其他人顿时被逗笑。
　　一家人其乐融融，很快就融入到新家的气氛中来。
　　南宫美骄过来告辞道：“姨夫，姨母，微墨，我先回去了。你们有事的话，就去王府找我。”
　　秦文政点了点头，道：“美骄，等我们安定下来了，就去王府拜访，替我和你姨母多谢郡王爷这段时日对微墨的照顾。”
　　南宫美骄答应一声，没再打扰他们，转身离开。
　　待她出门后，宋如月方走过来，小声道：“微墨。美骄怎么看起来不开心？”
　　秦微墨又看了某人一眼，道：“我也不知道，可能是看到你们来了，想到了莫城，然后又想到了当初在莫城的日子吧。”
　　宋如月没再多问，拉着她道：“走，带娘亲去后面看看。你还没有说娘亲住的地方叫什么名字呢。”
　　众人都跟在两人的身后，向着后院走去，一路停停看看。
　　秦微墨笑着道：“娘亲和爹爹住的地方，名叫文月小院。姐姐和夏婵她们住的地方，依旧叫灵蝉月宫。姐夫……青舟哥哥住的地方，叫谪仙居，本来想叫状元居的，不过怕会给青舟哥哥太多压力。”
　　洛青舟听了，忍不住在心里暗暗吐槽，“谪仙居”的压力才会更大吧。
　　宋如月看了他一眼道：“微墨，娘亲觉得状元居挺好，让他每天看着，好时刻警醒自己，让自己更加努力。其实娘亲觉得，文曲星院也不错。”
　　秦微墨“噗嗤”一笑，道：“娘亲对青舟哥哥的才华和本事，已经这么崇拜了吗？”
　　“嘁！谁崇拜他！”
　　宋如月翻了个白眼，撇了撇嘴，随即又问道：“你住的地方呢？还叫梅香小园吗？”
　　秦微墨笑道：“采菊东篱。”
　　“采菊东篱？”
　　宋如月闻言一愣，满脸疑惑道：“这是什么名字？”
　　不待她解释，洛青舟连忙道：“二小姐，不能叫这个名字。”
　　秦微墨看向他道：“为何呢？”
　　洛青舟顿了一下，道：“不好听。”
　　宋如月也道：“我也觉得不好听，什么采菊东篱，还不如直接叫采菊呢。”
　　洛青舟：“……”
　　秦微墨微微蹙眉，又想了一下，道：“那叫悠然居呢？”
　　洛青舟目光一亮：“这个名字好。”
　　宋如月看了两人一眼，“咳咳”了一声，道：“微墨，娘亲觉得，还是叫落墨居吧。反正你们也要成亲了，到时候住在一起，这个名字挺好。”
　　珠儿也道：“小姐，夫人取的这个名字好听呢。”
　　秦微墨微微转头，余光看了旁边的雪白身影一眼，低声道：“娘亲，我还没有答应呢。”
　　宋如月正要说话，一旁的秦文政“咳咳”了一声，道：“走吧，先去我们的文月小院看看。”
　　一行人先去了文月小院，又去了其他院落，挨个看了一遍，都比较满意。
　　这时，天已经黑了下来。
　　厨房里的食物都已经准备妥当，丫鬟们去简单地做了晚餐，吃完后，都开始收拾各自的房间和院落。
　　谪仙居中。
　　小蝶收拾屋子，洛青舟亲自动手，清扫院落。
　　落叶杂草什么的，一个都不放过。
　　很快，整个庭院焕然一新。
　　洛青舟洗了手后，进屋看了一眼，帮小蝶铺好被子后，就出了门。
　　来到落墨小院时，秋儿和珠儿都在庭院里拔草。
　　秦二小姐站在屋檐下，沐浴着洁白的月光，安安静静，不知道正在想着什么。
　　洛青舟走进小院时，又听到她咳嗽了几声。
　　“姑爷，你来了。”
　　秋儿最先看到他，有些不好意思：“小蝶一个人忙的过来吗？奴婢把这里打扫完了就过去。”
　　洛青舟道：“那里已经打扫好了，你在这里照顾二小姐就是。”
　　秋儿“哦”了一声，没再说话。
　　“姐……青舟哥哥。”
　　秦微墨差点又喊错，目光如水般温柔，脸上带着浅浅的笑意。
　　洛青舟走到屋檐，并未再避讳，握着她冰凉的小手，搀扶着她道：“二小姐，走吧，进屋去，外面风大。”
　　秦微墨温柔地倚在他的怀里，跟着他进了屋里。
　　洛青舟扶着她娇软的身子坐在了榻上，问道：“二小姐，我给你的那些药水呢？”
　　秦微墨看了他一眼，道：“在身上放着呢，怎么了，青舟哥哥？”
　　洛青舟伸出手道：“拿出来我看看。”
　　秦微墨顿了顿，微微低头，没再说话。
　　洛青舟盯着她那苍白的脸颊看了一会儿，轻声道：“用完了，对吗？”
　　秦微墨低着头，像是一个做错了事情的孩子，低声道：“嗯。”
　　然后咬了咬粉唇，道：“青舟哥哥，对不起。”
　　洛青舟道：“为什么要骗我？是因为觉得那些灵液太贵重，不想再让我给你了，对吗？”
　　秦微墨两只素手攥着衣裙，沉默了一会儿，缓缓抬起头来，眸中泪光盈盈，泫然欲泣道：“青舟哥哥，微墨心里比谁都要清楚，微墨的病，治不好的。微墨不想再浪费青舟哥哥的东西了，微墨知道，那药对青舟哥哥应该很重要……”
　　洛青舟蹲在了她的面前，握着她冰凉的玉手，目光温柔地看着她道：“二小姐，你真傻。你难道不知道，对于我来说，你才是最重要的吗？我宁愿永远都不要那些药，也想要二小姐每天都健康。哪怕用那些药，只换二小姐一天的健康，我都愿意。二小姐……”
　　秦微墨突然抱住了他，泪水从脸颊上滑落下来，落进了他的脖子里，哭着道：“青舟哥哥，微墨好没用，就只会连累你们……微墨一开始，一个月用两滴就够了，慢慢的就开始用多了。上次回莫城，你给的那两瓶，微墨很快就用完了，微墨……微墨不想再浪费青舟哥哥的药了，微墨可以感觉得到，微墨的身子已经……”
　　“二小姐，别说了。”
　　洛青舟抱紧了她，脸颊埋进了她的秀发和脖子里，道：“我们明天就去金蝉寺，放心吧，我一定会把那位高僧请出来为你治病的。你不是答应过我，要嫁给我，要与我组成一个家吗？以后不准再说这样的话，也不准备再这样想。有我在，你一定会没事的。我发誓，一定会治好你的病，永远陪着你，永远照顾你的……”
　　少女眸中的泪水，顿时止不住，汹涌而出。
　　洛青舟紧紧抱着她。
　　屋外，刚刚才来的宋如月，安静地在门口站了一会儿，又带着梅儿离开。
　　珠儿和秋儿站在屋檐下，红了眼圈。
　　房间里，安静下来。
　　不知过了多久，哭泣许久的少女，已经疲惫睡着。
　　洛青舟把她抱在怀里，温柔地帮她擦拭着脸上和眼角的泪水，看着这张清丽而苍白的脸颊，他的心头满是疼痛与怜惜。
　　他在心头暗暗发誓，无论付出任何代价，他都一定要把这少女的病治好。
　　窗外银月如钩，传来了秋蝉的叫声。
　　又过了许久。
　　他方抱着怀里的少女，走到了床边，把她放在了床上，帮她脱掉鞋袜，外衣，帮她盖好了被子。
　　然后拉上秀帐，转身出了房间。
　　秋儿和珠儿正在外面烧着热水，默默地坐着，都没有说话，见他出来，连忙站了起来。
　　洛青舟道：“二小姐睡着了，晚上记得照顾好她。”
　　说完，他从怀里拿出了两只瓷瓶，递到了秋儿的面前，道：“二小姐如果再咳嗽，记得帮她滴一滴在手心，每瓶一滴。”
　　秋儿连忙接过，道：“姑爷，你……你不在这里陪着小姐吗？”
　　珠儿立刻道：“姑爷放心，你就算跟小姐睡在一起，奴婢也绝对不会去向夫人告状的，奴婢发誓。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“我今晚还有事，你们照顾好她就是了。”
　　他没有再多说，转身离开。
　　回到谪仙居。
　　百灵正坐在院里的石桌前，手里拿着一朵花儿，在无聊地撕扯着。
　　夏婵抱着剑，站在旁边的大树下。
　　小蝶站在旁边陪着。
　　看到他回来，百灵连忙站起来道：“姑爷，二小姐怎么样了？身子不要紧吧？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“大小姐不去看看吗？”
　　百灵道：“我家小姐白天已经看了，还跟二小姐说话了呢。”
　　洛青舟没再多说，道：“有事吗？没事的话我要洗澡休息了，明天还要陪着二小姐去金蝉寺。”
　　百灵犹豫了一下，摇了摇头道：“没事。姑爷，那你早些休息。”
　　然后转头看向树下的少女道：“婵婵，你还有话对姑爷说吗？没有的话我们就走了，不要打扰姑爷了。”
　　夏婵握紧手里的剑，又看了他一会儿，低声开口道：“明天，我，也去。帮你，抓他……”
　　百灵道：“姑爷，婵婵要帮你把那个和尚抓回来，给二小姐治病。”
　　洛青舟怔了怔，走到树下，伸手摸了摸她的脑袋，轻声道：“回去休息吧，明天带你一起。”
　　夏婵打开了他的手，握着剑，快步离开。
　　百灵跟着走到门口，回头嘀咕了一句：“色姑爷，不是摸人家，就是摸婵婵，今晚肯定还要摸小蝶，哼！”
　　小蝶顿时红了脸蛋儿。
　　洛青舟没有理她，进了厨房，把热水装进了浴桶，直接抱了进去，然后滴了药水，开始泡澡。
　　药水快用完了，该换新的药水了。
　　等有时间了，他要出去重新找个卖武者物品的靠谱店铺。
　　希望这里的店铺，也可以带着他去做任务。
　　他需要继续挣钱，继续修炼。
　　明年的春闱，他也一定要考中。
　　即便是为了二小姐，他也一定要考中。
　　外城肯定没有内城安全，等他成为进士以后，应该就可以在内城买房居住了。
　　既然决定要与二小姐在一起，自然要给她最好最安全的生活。
　　洗完澡后。
　　他与小蝶睡在了一起。
　　不过今晚他没有心情做什么，把小丫头娇小的身子抱在怀里，脑中胡思乱想着。
　　三更时分。
　　怀里的小丫头，已经熟睡。
　　他神魂出窍，飞上了屋顶。
　　今天是第一次来到这个陌生的地方，秦家其他人对这里，也都很陌生。
　　谁也不知道这里安不安全。
　　他需要先记住附近的街道房屋等等，再慢慢观察附近居住的人，提前排除一些危险。
　　想要继续修炼神魂，自然免不了要在夜空的城市中乱逛。
　　所以，也要提前探查一下城内克制神魂的法器。
　　连莫城那样的区区小城池，很多地方都有克制神魂的法器，更别说京都这样的大城市了。
　　他飘在屋顶，先仔细观察了一下整个宅子，见无异常后，又开始观察四周的小巷，街道，房屋等等。
　　正要飘出去时，他忽地感到身上的传讯宝牒传来一阵震动。
　　他心头一动，连忙落到屋顶上，拿了出来，低头看去。
　　难道是那位月妹妹知晓他来京都了？
　　待他看到玉石上的名字时，微微一怔，竟然是那位月姐姐给他发来的消息。
　　对方第一次主动给他发消息。
　　【在吗？】
　　洛青舟立刻回复：【在，月姐姐，有事吗？】
　　消息很快回复过来：【没】
　　洛青舟看着这两个字，想了想，又回复道：【月姐姐，我今天刚到京都，住进了新房子里。刚刚出窍，准备去四处逛逛，你呢？】
　　那道月白身影，此刻可能正一个人站在鸳鸯楼的飞檐上，觉得很孤独吧。
　　消息回复过来。
　　【剩下的妖族文字，我都翻译完了，你什么时候要？】
　　洛青舟：【谢谢月姐姐，过几天吧，我最近可能有点忙】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟突然想起原来问过她二小姐的事情，思考了一下，编辑消息，发送了过去：【月姐姐，我原来跟你说的那个红颜知己，现在的病情看起来有些严重。最近经常咳血，已经昏迷好几次了。你原来说的那个方法，现在还管用吗？】
　　月姐姐：【晚了】
　　洛青舟看着这两个字，顿时心头一沉。
　　消息又回复过来：【其实原来那个方法，也只是延缓而已，不能根治。所以，跟你没关系，即便你原来照做了，可能还是会发展成这样】
　　洛青舟：【月姐姐，还有别的办法吗？】
　　月姐姐：【我也不知】
　　洛青舟在屋顶上怔了一会儿，没有再回复，正要飞上半空时，消息再次发送过来。
　　【我只知晓，她的神魂应该可以救，让她的神魂占据另一具肉身，在另一具肉身中重生】
　　洛青舟心头一震，连忙回复：【另一具肉身？是别人的肉身吗？有没有什么限制？那还是她吗？】
　　月姐姐：【除了肉身不同，她的意识，记忆，性格等等，都在，都是她。至于限制，她无法修炼神魂，只能靠别人帮忙占据，所以她占据的肉身，必须是要跟她有血缘关系的人，才会有机会成功】
　　洛青舟看到这段话，怔了一会儿：【那被她占据肉身的那个人呢？】
　　月姐姐：【魂飞魄散，或者，与她共存】
　　洛青舟看着这句话，没再回复。
　　过了片刻。
　　消息又发送过来：【你不是不喜欢你娘子吗？现在又跟她离了，你应该很好选择吧】


第346章 流传千古！
　　屋后是一条河。
　　月光洒落，波光粼粼。
　　这个时候，依旧有人蹲在河边，低头搓洗着衣服，还发出了低低的啜泣声。
　　想必是那户人家的小妾或者丫鬟，受了虐待。
　　洛青舟在屋顶看了一会儿，方回复道：【她不会同意，我也不会同意】
　　月姐姐：【她指的是谁？】
　　洛青舟：【红颜知己】
　　月姐姐：【那你又为何不会同意？牺牲她，救你那个红颜知己，不是挺好？】
　　洛青舟：【月姐姐，你是在试探我的人品吗？我记得我跟月姐姐说过，我如今的一切，都是因为她才得来的，我怎么可能忘恩负义？而且我跟她是正式拜过堂，成过亲的，虽然我们的确已经离了，但我对她除了感激，还是有感情的。如果真的只有两个选择，她妹妹病逝，或者让她为她妹妹而消失，那么，我宁愿选择随其自然，让她妹妹问心无愧的离开。我不想良心不安，我更不想让她妹妹永远活在痛苦之中】
　　消息发送出去后，对方没有再回复。
　　洛青舟又道：【月姐姐，我不会让她病逝的。我一定会想别的办法救她，哪怕付出任何代价，但这代价并不包括牺牲他人，她也不会允许我这么做的】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【祝你成功】
　　洛青舟没再回复，收起传讯宝牒，飞上半空，开始在外城探查起来。
　　几座青楼的顶部，都设有克制阴魂的法器。
　　入城的城墙上，通往内城的城墙上，都有更厉害的法器。
　　外城的夜晚，治安的确很不好。
　　街道上，小巷里，很多打架斗殴的，各种赌馆内灯火通明，人声鼎沸。
　　当然，赌馆的屋顶上，也设置了克制阴魂的法器。
　　还有帮派火拼。
　　洛青舟只逛了半圈，就看到有两拨人员手持武器火拼，有些人直接被砍倒在地上，血流如注。
　　待他逛完整个外城后，心里顿时沉重起来。
　　同时，越发坚定了要搬往内城的决心。
　　京都虽然繁华，虽然管理治安的人员更多，但由于利益太大太多，所以滋生的犯罪也会更多。
　　这些东西是没法杜绝的，有些甚至有官府的人员参与其中。
　　所以，为了安全，他必须要尽快带着秦家众人，离开这个鱼龙混杂的鬼地方。
　　唯一的办法，就是明年春闱考中。
　　这对他来说，并不难。
　　如今已是九月，距离明年二月会试，也就只有不到半年的时间了。
　　这半年的时间，希望不会发生其他事情。
　　在外城探查了一圈后，他回到了府中。
　　继续在屋顶坐下，沐浴着皎洁的月光，修炼神魂。
　　不知道这里是没有神魂修炼者，还是今晚没有出来，反正他今晚是没有见到一个。
　　夜晚独自飘荡，的确有些孤独寂寞。
　　不过修炼本来就是孤独的。
　　刚刚他一路探查时，看到不少武馆。
　　他在思考着，要不要去拜个师父，加入某个派别，这样的话，以后也不用为功法而发愁了。
　　同时，有人指导，有人陪练，肯定比原来的修炼速度要快的多。
　　不过，他现在还不想抛头露面，毕竟是在京都，小心谨慎一些为好，所以还是有些犹豫。
　　还是先帮二小姐治病吧。
　　其他的，以后再说。
　　快五更天时，他方回到屋里，归窍睡觉。
　　他睡在了另一头，抚摸着小丫头的纤秀娇嫩的小脚，进入了梦乡。
　　一夜时光，悄然而过。
　　翌日，天刚亮。
　　外面突然传来了梅儿的声音：“小蝶，姑爷还没有起来吗？夫人在外面等着呢。”
　　正在庭院地扫地的小蝶，立刻匆匆跑进了屋，喊道：“公子，快起来了，夫人来了。”
　　洛青舟从梦中惊醒，又在床上愣了一会儿，方爬了起来。
　　小蝶连忙帮他穿衣，穿袜穿鞋，又去帮他打水洗脸刷牙梳头发等等。
　　收拾好一切，洛青舟方穿着一袭宽大儒袍，出了门。
　　宋如月正在蹙着眉头，满脸心事地在门外等着，眉宇间带着一丝疲惫，显然昨晚一夜都没有睡好。
　　她心里也清楚，那位高僧肯定不好请，毕竟连郡王爷亲自去都没有见到人。
　　洛青舟走了过去，道：“岳母大人。”
　　宋如月回过神来，看了他一眼，问道：“你昨晚没有去陪微墨吗？”
　　洛青舟并未隐瞒，答道：“昨晚去陪二小姐说了一会儿话，待她睡着后，我才回来。”
　　宋如月沉默了一下，道：“青舟，我并非迂腐顽固之人，如今微墨已经这样了，你们也相互喜欢，所以如果她高兴的话，你以后晚上可以留在那里陪着她，我不会说什么的。”
　　顿了顿，她又道：“不过，你应该也知道，她现在身子弱，还不能做什么。你不要急，如果实在忍不住，找珠儿和秋儿都可以。你要是看得上梅儿，找她也可以。”
　　梅儿在一旁顿时低下头，面红耳赤。
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，连忙道：“岳母大人放心，青舟对二小姐一直都很尊重，绝不敢随便做什么的。”
　　宋如月叹了一口气，没再说什么，道：“走吧，去喊蒹葭。这次我们全家出动，无论如何，都要把那位高僧请出来为微墨治病。”
　　洛青舟没再说话，跟在后面。
　　前面的小院就是灵蝉月宫。
　　来到门口时。
　　一袭粉裙的百灵，手里正拿着一朵粉色的花儿，俏生生地倚在门框上等待着，见到他们，连忙对着里面喊道：“小姐，夫人来了。”
　　秦大小姐正坐在院里，安静地看着书，闻言缓缓起身，带着夏婵走了出来。
　　宋如月看着她道：“蒹葭，辛苦一下。今日我们要去请那位高僧给微墨治病，微墨是你妹妹，她现在的情况很不好，娘亲希望你多陪陪她。”
　　秦蒹葭微微点头。
　　“走吧。”
　　宋如月没有再多说，带着他们，原路返回。
　　洛青舟的小院在中间，左边是秦大小姐住的灵蝉月宫，右边是秦二小姐住的地方。
　　宋如月并未多想，在经过谪仙居时，看了里面一眼，道：“让小蝶也跟上吧。我们刚搬来这里，屋里还不太安全，不能把她们留在家里。”
　　洛青舟本来就准备喊小蝶一起的，见她也这么说，连忙对着院子里道：“小蝶，出来。”
　　小蝶穿着一身翠绿衣裙，从院子里出来，额头上带着汗水，稚嫩的脸颊上染着晕红，不知道刚刚在忙碌什么。
　　宋如月盯着她看了几眼，突然问道：“最近有没有干呕，或者感觉身子不太舒服，不想动？”
　　小蝶闻言愣了一下，摇了摇头，恭敬道：“夫人，没有呢。”
　　宋如月微微蹙了蹙眉头，看了旁边的洛青舟一眼，眼神古怪，好像在怀疑什么。
　　洛青舟连忙走到她近前，低声道：“岳母大人，我们暂时没有想过要小孩。”
　　宋如月一脸惊讶，看着他道：“我就问了一句，你就猜到我要说什么了？你对这些很有熟悉吗？”
　　洛青舟低声道：“书上都有。”
　　宋如月又盯着他看了几眼，没再说话，继续向前走去。
　　洛青舟松了一口气，见小蝶红着脸蛋儿跟在身后，伸手摸了摸她的脑袋，低声道：“小蝶，想要吗？”
　　小蝶道：“想……”
　　洛青舟道：“不，你不想。”
　　小蝶撅了撅小嘴：“不，奴婢就想……”
　　“过两年再生吧，现在还太小了。”
　　“不，奴婢就想现在嘛。”
　　“那你生，现在就生，立刻，马上。”
　　“呜……”
　　两人正在低声说话时，身后“咳咳”了一声。
　　洛青舟转头看去，百灵冷着脸道：“姑爷，别在大庭广众之下勾勾搭搭打情骂俏了，注意影响。”
　　洛青舟没有理她，回头看去，秦大小姐和夏婵的目光，都在看着他。
　　很快来到了秦二小姐居住的地方。
　　这里到底叫什么名字，秦二小姐还没有决定下来。
　　但洛青舟肯定不会让她叫“采菊东篱”之类的。
　　秋儿和珠儿很快搀扶着秦二小姐，从屋里走了出来。
　　秦二小姐的脸色依旧苍白，但目光有神了许多，显然昨晚睡了一个好觉。
　　虽已入秋，天气依旧炎热。
　　秦二小姐除了里面穿着一件素白长裙以外，外面还披了一件柔软的素白披风，柔弱消瘦的身子被包裹在里面，看着越发令人心头怜惜。
　　“娘亲，姐姐，青舟哥哥。”
　　她声音柔柔，挨个打了招呼，然后又笑道：“数月未见，小蝶长的愈发可爱了，百灵和夏婵也是哦。”
　　宋如月心头心疼，过去亲自搀扶着她，道：“走吧，你爹爹已经雇了马车，在门外等着。美骄也来了，都在外面等着。今日咱们就去金蝉寺，让那位高僧给你治病。”
　　秦微墨微微一笑，明眸皓齿：“刚好，我们一家人可以一起去山上游玩一番了。”
　　然后又转头道：“姐夫，听说金蝉寺外面有一面墙壁，每个文人墨客去了，都可以在上面题字，诗词歌赋都可以。如果有好的作品，金蝉寺里的僧人就会把那面墙取走，放进寺里，然后再重新搬一面墙出去。据说先帝时期的大才子南山居士，就有一部作品留在那里，每个游客去了，都会去观赏一番。听说那些看了南山居士作品的人，都会生出各种感悟。姐夫，到时候你也可以去留下一部作品哦，说不定就跟南山居士一样，流传千古了。”
　　旁边的宋如月立刻“咳咳”了一声，提醒道：“还姐夫！还没有睡醒么？”
　　秦微墨怔了怔，这才反应过来，吐了吐舌头，低声道：“青舟哥哥……”
　　洛青舟正在认真思考着该用什么方法把那名高僧请出来，闻言随口道：“没事，二小姐叫什么都可以。”
　　此话一出，空气突然安静下来。
　　几人的目光，都齐刷刷地看向了他。
　　洛青舟脑中正播放着各种经书，看得眼花缭乱，又向前走了几步，方发现大家都停在了原地，愣了愣，道：“怎么了？”


第347章 姐夫姐夫，谁是你姐夫？
　　朝阳初升。
　　大门外，马车已在等候。
　　穿着一袭紫色长裙的南宫郡主，正沐浴着金色的朝阳，背负双手，高挑靓丽地站在大门旁，看着其中一只石鹿雕像发呆。
　　听到声音后，她方回过神来。
　　宋如月搀扶着秦二小姐下了台阶，满脸感激道：“美骄，麻烦你了。”
　　南宫美骄淡淡一笑，道：“姨母，不用跟我客气。你们初来京城，不熟悉路，我带你们去是应该的。刚好，我也能趁机出去游玩一番。”
　　秦二小姐笑道：“娘亲，美骄姐已经被郡王爷禁足多天，若不是你们来，她还没法出来呢。”
　　宋如月好奇道：“为何禁足？”
　　秦二小姐脸上带着笑意，没有回答。
　　南宫美骄撇了撇嘴，道：“一点小事而已，小题大做。走吧，微墨，我扶你上去。”
　　宋如月见她不想说，也没再多问。
　　两人一左一右搀扶着秦二小姐，上了马车。
　　洛青舟带着小蝶，跟在秦二哥后面，准备上后面的马车，秦二小姐突然从窗口探出脑袋来，轻声喊道：“姐夫，上来，坐这里。”
　　车厢里突然又传来了宋如月训斥的声音：“还姐夫！”
　　秦二小姐立刻又改口：“青舟哥哥，来。”
　　洛青舟正犹豫着时，秦二哥直接把他推了过去，笑道：“青舟，去跟微墨坐一起吧，跟她说说话，解解闷。”
　　洛青舟只得转头道：“小蝶，那你跟秋儿坐后面去，跟百灵她们坐一起。”
　　小蝶答应一声，跟秋儿和珠儿，都坐在了最后面的一辆马车里。
　　洛青舟上了马车，进了车厢，在秦二小姐的旁边坐下，低着头，目不斜视。
　　说实话，他真不想跟她们坐在一个车厢。
　　如果只有秦二小姐和丫鬟的话，那无所谓，关键是，还有那位岳母大人和“千刀雪耻”郡主。
　　坐在她们对面，被她们盯着，总感觉有些不自在。
　　秦二小姐突然又从窗户探出了头，轻声喊道：“姐姐，这里还能坐人，你也上来。”
　　秦蒹葭正要说话时，她又道：“姐姐，微墨想你了，想跟你说说话。”
　　百灵连忙道：“小姐，去吧，去跟二小姐说说话。”
　　秦蒹葭没再说话，走到了第一辆马车前。
　　梅儿连忙走到外面，把她拉了上去，扶进了车厢里。
　　车厢里，南宫美骄和宋如月坐在左边，梅儿也坐在左边；洛青舟和秦二小姐坐在右边。
　　中间放着狭长的白玉茶几，地上铺着柔软的毯子。
　　秦微墨连忙指着旁边道：“姐姐，坐这里。”
　　秦蒹葭站在那里没动。
　　坐在对面的宋如月，也微微蹙了蹙眉头，目光不善地看向了某人。
　　这样坐的话，某人岂不是坐在中间，左边是姐姐，右边是妹妹？
　　她瞪了自家二闺女一眼，这丫头是不是故意的？
　　洛青舟反应过来，连忙起身道：“大小姐，你坐这里。”
　　秦蒹葭没有去坐，而是走到梅儿的座位旁坐了下来。
　　梅儿无奈，只得坐在了右边的座位。
　　洛青舟这才坐下。
　　秦微墨轻声道：“姐姐，夏婵还好吗？”
　　此话一出，车厢里的其他人，都感到有些诧异和疑惑，怎么突然问起夏婵了？
　　秦蒹葭淡淡地道：“还好。”
　　秦微墨道：“听秋儿说，夏婵现在愿意跟人交流了，偶尔会说些话，是吗？”
　　秦蒹葭没有回答，目光看向了对面的某人。
　　秦微墨突然转头笑道：“青舟哥哥，夏婵是不是就跟你说话？还帮你研墨了？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下。
　　果然，秋儿是奸细！
　　他一脸平静道：“我也不知道。至于研墨，当时秋儿和小蝶都不在，刚好她有时间，我就让她帮忙了。”
　　秦微墨笑道：“青舟哥哥真厉害，微墨记得，夏婵的手，好像只会握剑的，没想到竟然还会帮青舟哥哥研墨。”
　　宋如月冷不丁地插了一句：“那丫头还会种花。”
　　秦微墨疑惑道：“种花？”
　　宋如月也满脸不解道：“那段时间，她经常去我那里，跟那对小兄妹一起，给我种花。我问她为什么要种花，她说她想挣钱。我问她挣钱干嘛？她不回答。我给她钱，她也不要，她就要种花挣钱。所以我每月给那对小兄妹发例钱时，也会给她发一些。”
　　秦微墨听完，微微蹙起了细细的柳眉，陷入了沉思。
　　过了片刻，她问道：“娘亲，那对小兄妹呢？”
　　宋如月道：“他们不愿意离开莫城，怕他们的父母回来后找不到他们了，所以我就让你二婶把他们带回家了。”
　　秦微墨又思考了一会儿，突然转头问道：“姐夫，你是不是找夏婵借过钱？”
　　她突然想起来，当初姐夫找她借过钱，很可能最先找的是夏婵，夏婵那里没有，才找的她。
　　洛青舟见大家都看着自己，连忙道：“借钱？没有啊，我找她借钱干嘛？”
　　“真的没有吗？”
　　秦微墨又问道。
　　洛青舟道：“真的没有。”
　　宋如月道：“他整天待在家里读书，哪有地方花钱。他要是需要，直接找我们要就是了，哪里会去找夏婵。”
　　秦微墨没有再说话。
　　洛青舟也陷入了沉思，脑中开始把当初一系列的事情连接起来。
　　他找婵婵借钱。
　　婵婵把所有的钱都给他了。
　　他收下了，但是不够，又去找二小姐借钱。
　　婵婵突然某一天，开始去后花园种花了。
　　她想挣钱。
　　她为什么要挣钱？
　　她吃喝不愁，平时什么都不买，也从未一个人出去过。
　　她根本就没有花钱的地方。
　　哪怕她喜欢吃糖葫芦，也从未独自出去买过。
　　答案，呼之欲出……
　　洛青舟心头忽地涌来一阵疼痛。
　　马车出了城，向着东边十余公里外的卧佛山驶去。
　　金蝉寺就坐落于卧佛山上。
　　几乎每天的游客和香客，都是络绎不绝。
　　宋如月看了一眼窗外的行人，心头忐忑，问道：“美骄，金蝉寺在京都是不是很出名？郡王爷去，他们也不给面子吗？”
　　南宫美骄沉默了一下，叹气了一口道：“金蝉寺金光殿上的牌匾，是先帝亲自所写。里面有两座佛像，是曾经的窦太后所赐。据说里面的方丈宁远大师，已经活了五百年，前朝时曾经施法，救了数万难民，包括当初的皇家。在京都，几乎所有的百姓，只要有无法医治的疑难杂症，或者有别的心愿，都愿意去金蝉寺上香许愿。据说很灵。”
　　“所以姨母，上次我爹爹去了，连对方的方丈都没有见到，却没有任何脾气。我爹爹说，当初灾害季节，即便圣上去许愿时，都是恭恭敬敬的。”
　　宋如月听的心惊肉跳，心头越发绝望起来：“那……那我们该怎么办啊？”
　　南宫美骄没敢把实话说出来，怕她更绝望。
　　别说那位闭关的高僧悟空大师，即便是金蝉寺的方丈和十大长老，他们可能都见不到，最多只能见到外寺的小主持或者接客长老，而且还要看运气。
　　“姨母，去试试吧。实在不行，我们再想别的办法。”
　　她只能这样劝说。
　　宋如月黯然道：“别的办法，如果真有别的办法，我们也不至于……”
　　她没敢再继续说下去，也没敢看自己的女儿。
　　秦微墨轻声道：“娘亲，没事的。即便见不到那位高僧，也没关系的，我们就当一家人出来游玩了。微墨心里其实很开心的，能一家人出来玩，微墨就已经很满足了。至于其他事情，既然已经命中注定，那就顺其自然吧。微墨早就想开了，珍惜现在，珍惜身边的人，才是最重要的。”
　　宋如月心头一酸，眼圈发红。
　　车厢里，气氛压抑，陷入了沉默。
　　秦微墨突然转头笑道：“姐夫，你肚子里故事那么多，可否给我们讲个故事解解闷？”
　　洛青舟见大家都看着自己，思考一下，道：“笑话可以吗？”
　　秦微墨笑道：“当然可以。姐夫若是能把姐姐逗笑……”
　　宋如月突然打断了他的话：“姐夫姐夫！谁是你姐夫？”
　　秦微墨笑容微僵，低头道：“青舟哥哥……”
　　洛青舟连忙道：“那我开始了。”
　　随即，讲了起来。
　　【有个和尚，号不语禅。
　　他名义为禅师，实际上并无学识，全靠他的两个侍者代他答问。
　　有一天，两位侍者外出，恰好有一游方和尚来向他求教。
　　游方和尚问：“什么是佛？”
　　禅师回答不出，慌乱中不知所措，便东看看西看看。
　　游方和尚又问：“什么是法？”
　　禅师仍回答不出，便看看上边又看看下边。
　　游方和尚又问：“什么是僧？”
　　禅师照旧回答不出，无可奈何，便闭上眼睛，急的满头大汗。
　　游方和尚又问：“什么是加持？”
　　禅师还是不知道，只是心慌意乱地伸了伸手，满脸羞愧。
　　游方和尚没再说话，告辞走出寺门，正好遇见了两位侍者回来，便告诉他们说：“我问佛，禅师东看西看，意思是人有东西，佛无南北；我问法，禅师看上看下，意思是法是平等的，没有高下之分；我问僧，他只是闭目养神，意思是白云深处高卧的那位，就是一位德高望重的高僧；我问加持，他就伸出手，意思是接引众生。这位大禅师的学识真是达到了明心见性的境界了。”
　　侍者回到禅师身边，禅师又急又羞地大骂道：“你们到哪里去了，不来帮忙，叫我出尽洋相。他问佛，教我东看你们不见，西看你们又不见；他又问法，教我上天无路，入地无门；他又问僧，我无可奈何，只好假装困了闭眼；他又问加持，我自愧什么都不知道，还做什么长老，不如伸手挨门去要饭当个叫花子算了！”
　　“噗嗤……”
　　刚讲完，旁边的梅儿就忍不住笑了出来。
　　秦微墨也掩嘴轻笑。
　　南宫美骄依旧面无表情。
　　秦大小姐依旧神情清冷，不知道有没有听，但眸中深处，似有波纹流动。
　　宋如月则是一脸懵，眨了眨眼睛道：“什么意思？你说了一大堆，我一句都没有听懂。”
　　其实她刚刚心事重重，根本就没有认真听，只听到什么“禅师和尚”你一言我一语的。
　　洛青舟正要说话时，窗外突然传来了一道清亮的声音：“施主去往金蝉寺，却拿禅师说笑，可不道德。不过施主所说【人有东西，佛无南北；法无高下，只有平等】，的确是令人振聋发聩，多谢了。”
　　洛青舟听到声音，连忙打开窗帘看去。
　　只看到一名身穿灰袍背负长棍的中年和尚，骑着一匹白马，越过车队，绝尘而去。
　　转眼间，已经消失在了前面的尘埃中。


第348章 佛吟墙上佛吟诗，老僧的震惊！
　　卧佛山下。
　　游人如织，商贩吆喝，好不热闹。
　　上山台阶上，更是熙熙攘攘，人声鼎沸。
　　有单独一人的，有拖家带口的；也有男女成对的；更有呼朋招友，三五成群的。
　　许多小贩手里拿着五颜六色的风车，糖人儿，纸鸢等等叫卖着，引得许多孩童少女驻足，缠着大人要买。
　　马车在外面的路口停下。
　　南宫美骄带着秦家众人，轻车熟路地来到了上山台阶。
　　热闹的氛围，让秦家众人抑郁不安的心情，稍稍舒缓了一些。
　　游客们见这群人衣着华贵，还带着护卫，皆主动让开了道路，那些在路边拦着游人吆喝手里商品的小贩，也都主动退开。
　　南宫美骄一脸冷酷，走在前面，气势逼人。
　　游人仅看了一眼，就胆怯地挪开了视线。
　　每个人都有各自的气场。
　　有些人弱，有些人强。
　　生活在最底层的人们，气场最弱，骨子里也最自卑和胆怯；而那些身居高位的或者出生即贵族的，以及自身实力强大者，身上自然而然都带着一股强大的气场，令人望而生畏，不知觉地心虚胆怯。
　　待他们走过后，身后的游客方敢低声议论起来。
　　“不知道是京都哪个大户人家出游，看看，连人家那些丫鬟都穿的光鲜亮丽，一个个貌美如花……”
　　“只怕不止是大户人家，看起来像是内城的贵人……”
　　听着身后的议论，宋如月不喜反忧，忍不住又低声问道：“老爷，我们什么时候才能搬进内城去住啊？”
　　秦文政瞥了她一眼，本来不想回答的，不过想了一下，开口道：“你得去问川儿和青舟，去问朗儿也行。我是没指望了，只能指望他们了。”
　　宋如月撅了撅嘴，没再吭声。
　　本来想埋怨他不该辞爵的，但想了一下，如果不辞爵的话，他们一家人是没法全部来京都的。
　　有爵位在身的功勋家族，是不能随便举家搬迁的。
　　“糖葫芦啊，糖葫芦！又甜又脆的糖葫芦……”
　　路旁一名扎着长辫子穿着碎花裙，皮肤黝黑的少女，怀里正抱着一根插杆，上面插满了鲜红诱人的糖葫芦，在清脆地吆喝着。
　　身后坐着一名头发花白的老爷爷，偶尔也跟着吆喝几声。
　　洛青舟转过头看了一眼，问道：“谁吃糖葫芦？”
　　百灵第一个举手道：“我吃我吃！姑爷，我吃！”
　　洛青舟道：“那你去买去，顺便给大家都买一串。”
　　百灵：“……”
　　“哼！姑爷真小气！”
　　她撅了撅嘴，一脸幽怨。
　　洛青舟走过去，掏出银子，买了八串，然后拿回来，分给了小蝶，秋儿，珠儿，梅儿，二小姐，又拿过去递给了夏婵。
　　手里还剩下两串。
　　他把其中一串递到了百灵的面前，问道：“姑爷还小气吗？”
　　百灵立刻夺了过去，眉开眼笑道：“不小气了，姑爷知错能改，人家原谅你了。”
　　说着，就“咔嚓”一口，咬掉了一颗，甜的眯起了眸子，脸上露出了甜甜的酒窝，一副可爱又傻兮兮的模样。
　　洛青舟看了一眼她旁边的秦大小姐，犹豫了一下，把最后一串递了过去，道：“大小姐，你吃吗？”
　　秦蒹葭微微摇头，神情清冷。
　　洛青舟没再多说，刚要放在嘴里，前面突然传来了一声“咳嗽”声。
　　宋如月：“咳咳咳。”
　　洛青舟看了前面一眼，这才反应过来，连忙把最后一串拿了过去，递到了那位南宫郡主的面前，道：“郡主，给你的。”
　　南宫美骄冷着脸道：“不吃。”
　　洛青舟收了回来，又刚要放进嘴里，旁边突然再次传来了一声“咳嗽”声。
　　宋如月冷着脸，瞪着他道：“咳咳咳！”
　　洛青舟：“……”
　　他僵了僵，这才真的反应过来，连忙把手里的最后的一串递了过去，道：“岳母大人，你要吃吗？”
　　“哼！”
　　宋如月一把夺过，快步走在了前面，嘴里嘀咕道：“没点眼色。”
　　秦文政忍不住嘀咕道：“都什么年纪了，还吃这种东西。”
　　宋如月一听，立刻转过头道：“老爷，您什么意思？嫌弃人家年纪大了吗？人家今年才二十九呢！”
　　秦文政愣了愣，疑惑道：“二十九？我怎么记得你前两年就二十九了？”
　　宋如月瞪着他，满脸幽怨。
　　秦二小姐连忙忍着笑道：“爹爹，你记错了，娘亲今年才二十九。”
　　秦文政狐疑地看了她一眼，嘀咕道：“不太像啊。”
　　洛青舟也连忙道：“我也觉得不太像，岳母大人一看就不像二十九岁。”
　　宋如月顿时双眸喷火瞪着他。
　　洛青舟接着又道：“刚刚岳母大人与二小姐走在一起，我听到旁边有游客说，【你们看，那对姐妹好漂亮】。岳母大人看着这么年轻，像二十，最多二十五。”
　　“噗嗤……”
　　秦二小姐掩嘴笑了起来。
　　宋如月愣了一下，立刻满脸严肃，嗔怪地瞥了他一眼道：“哼，拍马屁的功夫倒是越来越纯熟了。”
　　说完，扭过头，看向了前面，嘴巴突然咧开，偷笑起来。
　　一行人继续上着台阶。
　　秦川走在最后面，目光警惕地看向四周，看起来一副气势汹汹，很想跟人干上一架的模样。
　　许多游人见这些女眷一个个生的肤白貌美，如花似玉，都忍不住想要多看几眼，被他一瞪，立刻吓的快步走开了。
　　行到半山腰时，前面突然出现了两条路。
　　一条路径直向上，通往峰顶寺庙；一条路向着右侧延伸，通往山腰出的寺庙。
　　南宫美骄低声解释道：“这两座寺庙虽然都是金蝉寺，但里面的建筑和人，都有着很大的区别。山顶上那座金蝉寺，才是那些和尚真正修行的地方，清幽僻静，佛气浓郁。山腰处的那一座，则是专门用来让游人和香客去上香许愿的，人很多，但一般不会有高僧在那里。”
　　秦文政问道：“那位悟空大师，应该就在上面吧？”
　　南宫美骄沉吟了一下，道：“我也不知。我爹爹上次来问过，什么都没有问出来。”
　　两人正在一边低声说着话，一边向上拾阶而行时，两名身穿灰袍的僧人，突然从上面走了下来。
　　其中一名身材魁梧的僧人，低头道：“阿弥陀佛，各位施主若要上香，请从右侧的道路过去。”
　　秦文政连忙拱手道：“小师父有礼了，我们并非是来上香的。鄙人家小女身患疾病，请了无数大夫都无药可医，故而想上去求见一下贵寺的悟空大师，希望他能帮忙看一下。”
　　“悟空大师？”
　　两名和尚闻言，相视一眼，脸上都露出了一抹疑惑。
　　身材魁梧的僧人，双掌合十道：“施主，鄙寺并无你们要找的悟空大师。若是拜佛祈福，请各位施主去右边的寺庙，那里可以上香许愿，为贵千金祈福去病。”
　　秦文政皱了皱眉头，看了旁边的郡主一眼。
　　南宫美骄开口道：“前几日我跟我爹爹来过，我们去的是上面的寺庙。今日我们也想去上面看看，希望两位小师父可以通融一下。即便上面无悟空大师，我们也想找一找其他长老问一下。”
　　两名僧人皆低头合十道：“阿弥陀佛，我寺长老，从不会见外人。”
　　那名魁梧僧人依旧抬手指引，礼貌却古板道：“各位施主，还是去右边的寺庙吧。”
　　南宫美骄顿时动了怒气：“我乃南国郡王府的郡主，前几日我和我爹爹刚来过，为何今日就不让我们上去了？”
　　魁梧和尚依旧低头，面无表情道：“施主，今日的确不行，还是请回吧。”
　　南宫美骄目光一寒，手放在了腰间。
　　秦文政连忙道：“美骄，算了，我们先去旁边的寺庙看看吧。”
　　这少女看起来有些冲动，若是忍不住动了手，那估计就不是治不了病那么简单了。
　　这金蝉寺的来头这么大，这两个小小的守路和尚，就连南宫郡王府都不放在眼里，若是这少女惹下事来，只怕南国郡王也要受到牵连。
　　到时候，他们秦家难辞其咎。
　　秦微墨也轻声道：“美骄姐，别为难两位小师父了，我们还是下去吧。”
　　另一名较为年轻的和尚，见她脸色苍白，一副病弱娇柔的模样，心头不禁动了恻隐之心，温声道：“各位施主莫怪，实在是寺里有规定，我们若是放你们上去，我们受罚不说，你们还是进不了门，门口还有几名师兄守着。”
　　秦文政拱手道：“敢问小师父，如何才能去上面？”
　　年轻和尚道：“除非有其他师兄师叔认识，亲自接应，或者有长老邀请。还有一个办法，下面的寺庙门口，有一面佛吟墙，若是你们有人能够在墙上留下好的丹青或者诗词作品，被慧明师叔看中，抬入上面的寺庙收藏，那你们也会被邀请上去。”
　　秦文政闻言，心头一动，沉吟了一下，拱手道：“多谢小师父，那我们下去看看。”
　　两名和尚低头合十：“施主慢走。”
　　一行人只得掉头，下了一段距离，走向了右侧的道路。
　　待他们走远后，那名魁梧和尚方冷笑道：“何必跟他们废话，那佛吟墙上可不是谁都敢在上面乱涂乱画的。若是作的不好，惹恼了慧明师叔，只怕又是一顿臭骂。慧明师叔的眼界，你又不是不知道，他们哪里有那个希望。还不如不告诉他们，直接冰冷拒绝更好。”
　　年轻和尚叹了一口气，道：“那位女施主看起来，似乎命不久矣，实在可怜，我一时忍不住，多说了几句。”
　　魁梧和尚道：“命由天定，何必操心。”
　　年轻和尚疑惑道：“他们说的悟空大师，我们寺里好像的确没有，我从未听说过，不知道他们是在哪里听来的。”
　　魁梧和尚道：“我也从未听说过，估计就是随便找了个理由，想要上去看看，不用理会。”
　　秦文政带着一行人，向着右侧的道路走去。
　　前面的路开始变宽，路上游人熙熙攘攘，去的人手里都拎着大包小包，返回的人手里则只剩下了一只福囊，却是满脸祥和和希望。
　　还未到寺庙门口，便突然听到前面传来了阵阵喝彩声。
　　秦家众人抬眼看去，寺庙门外的左侧，坐着一座十余米高的石雕佛像。
　　那佛像低着头，下面竖着一面两米来高的青石墙壁。
　　此时，在那面墙壁前，围满了人，都在大声喝彩，看起来颇为激动。
　　秦文政立刻带着众人，走了过去。
　　刚走到近处，突然听到一阵怒骂声：“什么狗屁春花秋月玉人颜，滚你娘的蛋！”
　　墙壁前，一名身穿儒袍的青年，正手持狼毫，满脸僵硬表情地站在那里。
　　刚刚还在喝彩的人群，突然都鸦雀无声，安静下来。
　　一名身材高大的中年和尚，正一边怒骂着，一边拎起桶，把水泼在了石壁上，然后拿起一把大刷子，对着墙壁上那刚刚落下的笔墨就刷了起来。
　　很快，墙壁上又焕然一新。
　　“滚！”
　　中年和尚满脸横肉，对着那名身穿儒袍的青年怒目而视。
　　那青年手里的狼毫微微颤抖着，满脸涨红，怒道：“你身为出家人，怎能口出秽语？在下这首诗……”
　　“什么狗屁诗？我看是狗屎！”
　　那中年和尚毫不客气地怼道。
　　青年书生顿时气的浑身颤抖，满脸被羞辱的愤怒，指着他道：“你……你……”
　　“砰！”
　　中年和尚一拳把那面石墙的边缘砸碎了一块，怒目圆睁道：“我如何？”
　　“……”
　　青年书生顿时吓了一跳，再也不敢多言一句，哆哆嗦嗦地转过身，落荒而走。
　　人群顿时传来一阵奚落哄笑声。
　　“不会作诗还要上去献丑，害人家师父又费力气洗刷，丢人现眼。”
　　“没点自知之明，这地方是他能够乱写乱画的？人家大才子来了都不敢随便落笔，怕惹人笑话，他是个什么东西？”
　　众人讥讽议论着，对于刚刚的起哄喝彩，似乎都已经忘记了。
　　反正他们就是来看热闹而已，看读书人出丑，自然是心情愉快。
　　旁边站着几名从外地来的书生，刚刚还准备上前展露身手，在墙壁上留下笔墨的，见此一幕，皆不敢再上前。
　　围观游人都转过头来，看着他们和其他身穿儒袍的读书人，似乎想要找下一个看热闹的目标。
　　那几名读书人见此，连忙匆匆离开。
　　那名脾气火暴的中年和尚，斜睨了他们一眼，走到一旁的佛像旁，靠在了那里，闭目养神。
　　围观游人见无人再敢上前，又等了一会儿，方扫兴散去。
　　秦文政在那石壁上看了一会儿，又看了一眼那满脸横肉的和尚，沉默不语。
　　宋如月看了某人一眼，本来准备说话的，也没敢再吭声。
　　很快，游人散去。
　　秦家众人孤零零地站在石壁前，满脸愁容。
　　秦二小姐轻声开口道：“爹爹，我们去这里的寺庙里上炷香吧。”
　　秦文政沉默了一下，转身道：“走吧。”
　　宋如月张了张嘴，欲言又止，最终没有开口。
　　洛青舟突然道：“我可以试一下。”
　　此话一出，众人都停下脚步来，目光看向了他。
　　秦文政皱眉道：“青舟，不用着急，我们先去前面的寺庙里逛一逛，你想好了再写。如果实在没有，也没关系，我们再想别的办法。”
　　洛青舟拱手道：“岳父大人，我还是先试一下吧。”
　　那靠在石像上闭目养神的和尚，似乎听到了他的话，顿时睁开眼来，阴恻恻地道：“小子，试可以，试完了就自己擦墙。若是擦的不干净，我这沙包大的拳头，可要在你脸上留个印。”
　　宋如月连忙道：“青舟，算了，你还是再好好想一想吧。咱们待会儿再过来。”
　　洛青舟看向那和尚道：“如果大师不满意，在下自然会自己擦掉。”
　　中年和尚嗤笑一声，斜眼看着他道：“老子现在就不满意了！一天之中，全是一群没点自知之明的小丑来丢人现眼。会写点垃圾诗词就自以为了不起了？也不撒泡尿照照镜子，看看自己啥模样，写的全是一些狗屁不通的玩意，看着就犯恶心……”
　　洛青舟并没有再理会他的叫骂，转头道：“秋儿，研墨。”
　　秋儿出来时，随手带着笔墨纸砚。
　　秋儿闻言，看了他一眼，立刻从包裹里拿出了笔和砚台，然后又拿出了一只墨块。
　　中年和尚越骂越难听，声音也越来越大，似乎在发泄心头憋了很久的火气。
　　刚刚散开的游人，听到骂声，立刻像是嗅到血腥味的苍蝇，又快速围了过来。
　　洛青舟一脸平静，拿起笔，走到了墙壁前。
　　秋儿也端着砚台，走了过去，站在了他的身旁，手里缓缓研着墨，见围观的人越来越多，心头顿时忐忑起来。
　　秦文政等人的脸上，也露出了不安的神色。
　　洛青舟提笔蘸墨，稍一沉吟，在石壁上落下了笔墨，开始书写起来。
　　秦微墨娇娇弱弱地站在那里，目光紧紧盯着那一个个清秀遒劲的字体。
　　围观的人群中，有几名书生，见此都不禁念了出来。
　　“横看成岭侧成峰……”
　　“远近高低各不同……”
　　“不识佛山真面目……”
　　“只缘身在此山中……”
　　洛青舟一气呵成，很快写下一首。
　　几名书生念完，都在皱眉咀嚼。
　　围观游人听了，也都在议论着。
　　“什么横看竖看？什么远近高低，云里雾里，写的什么东西。”
　　“虽然听清了，但是没听懂……”
　　众人指指点点，议论纷纷。
　　其中一名书生却是目光，赞道：“好精妙的一首诗！这是一首……”
　　“快看，他还在写第二首！”
　　众人满脸惊诧，立刻安静下来，又目不转睛地盯着那少年书生的落笔。
　　“卧佛山上金蝉寺……”
　　“闻说鸡鸣见日升……”
　　“不畏浮云遮望眼……”
　　“自缘身在最高层……”
　　其中一名书生念完，那名依旧靠在佛像旁闭目冷笑的中年和尚，眉头一皱，睁开眼来。
　　随即，他走了过来，站在了石壁前，凝目看去。
　　“快看！还有第三首！”
　　“这少年好大的胆子，竟要一连写三首！”
　　众人满脸吃惊之色。
　　秦文政等人，也都屏住呼吸，脸上都露出了惊诧之色。
　　一名书生目光紧紧盯着那第三首，心脏突然开始砰砰急跳起来。
　　他隐隐觉得，他今天似乎要见证异常奇迹的诞生。
　　“山近月远觉月小……”
　　“便道此山大于月……”
　　“若有人眼大如天……”
　　“当见山高月更阔……”
　　洛青舟一气写完，刚要在后面提上名字时，那名中年和尚突然横眉怒喝道：“什么狗屁诗！给老子刷干净！”
　　“啪！”
　　一声脆响！
　　中年和尚话语刚落，一只手掌突然狠狠一巴掌拍在了他锃亮的后脑勺上，直接把拍的一个筋斗，“砰”地一声，呈大字型摔趴在了地上！
　　“干你……师……师叔……”
　　中年和尚回头一看，脸上的怒色顿时僵硬，慌忙爬起来，满脸讨好道：“师叔，您老人家怎么亲自出来了？”
　　一名身穿灰袍，身材瘦高，眉毛花白的老僧，突然无声无息地出现，目光紧紧盯着前面的墙壁，眉宇间露出了一抹凝重之色。
　　那抹凝重很快又变成了震惊，随即，又变成了思索。
　　“师叔，您……”
　　“啪！”
　　中年和尚刚走到近处，那慈眉善目的老僧突然又是狠狠一巴掌把他抽飞了出去，随即怒喝道：“愚蠢的东西！老子要不出来，你就毁掉了我寺将要流传千古的稀世珍宝！滚过来，把这面墙壁抬起来，快快送到山上去！”
　　那中年和尚被打的眼冒金星，却不敢有点半点不敬，慌忙从地上跳起来，随即在众人目瞪口呆的表情中，走到那面石壁前，突然低吼一声，竟直接把那面墙壁给从地上拔了起来，抗在了肩膀上！
　　老僧的目光，依依不舍地从墙壁上的三首诗上收回，随即上前走到那少年身前，双手合十，低眉顺眼，满脸恭敬地道：“这位公子，若是方便，还请随贫僧上山一聚。贫僧有些问题，想要向公子请教。”
　　说完，又低下头，深深地弯腰恳请。


第349章 与大师说佛，佛偈：身是菩提树！
　　古树高深，清风徐徐。
　　脾气暴躁的中年和尚，肩抗墙壁，走在前面。
　　洛青舟与那名叫自称“慧明”的老僧，并肩而行，跟在后面。
　　秦文政等秦家众人，则默默地跟在最后面。
　　慧明赞道：“洛公子大才，那三首诗看着简单朴素，无华丽辞藻，却富含着精妙的佛理。洛公子年纪轻轻，便能有这般悟性，可喜可贺。”
　　洛青舟并未拐弯抹角，直接道：“慧明大师，今日我等前来贵寺，实则是有一事相求。”
　　慧明双手合十，道：“若是为身后那位女施主治病而来，洛公子，实在抱歉，贫僧也无能为力。”
　　洛青舟看向他道：“慧明大师，贵寺可有一名叫悟空的高僧？”
　　“悟空？”
　　慧明闻言微怔，随即摇了摇头道：“洛公子，鄙寺并无此人。”
　　洛青舟转过头，看向了身后。
　　南宫美骄冷着脸开口道：“我爹爹说有，就是有。或许他资格不够，待会儿你直接找那些长老，或者方丈就是了。”
　　“阿弥陀佛，鄙寺长老从不见客。至于方丈，连贫僧也已经很久未见了。”
　　慧明礼貌地答道。
　　一行人来到台阶处，拾级而上。
　　那在台阶上守着的魁梧和尚和年轻和尚，看到他们去而复还，而且还带着墙壁来了，皆是满脸吃惊之色，连忙恭敬道：“静心师兄，慧明师叔。”
　　扛着墙壁的静心，并未理睬他们。
　　慧明温声道：“我带这几位贵客上去，今日名额已满，就不要再让人上去了。”
　　两名和尚连忙答道：“是，师叔。”
　　一行人从两人身边过去。
　　宋如月从旁边经过时，趾高气扬地瞥了他们一眼，下巴一仰：“哼！”
　　洛青舟思考了一会儿，道：“慧明大师，方丈如何肯见客？”
　　慧明叹了一口气，道：“洛公子，生死有命，富贵在天，你又何必强求。”
　　洛青舟很想说一句“我命由我不由天”，又觉得太中二，而且很可能会被这位信天信佛祖的老僧给一拳打飞出去，况且他今日是为了给二小姐治病而来的。
　　沉默了一下，他道：“尽力而为，问心无愧。”
　　又道：“大师，救人一命，胜造七级浮屠，作百佛寺，不如活一人。还请让我们见一见方丈大师。”
　　慧明闻言目光波动，嘴里喃喃：“救人一命，胜造七级浮屠，作百佛寺，不如活一人……”
　　随即又道：“洛公子这话，是从何而来？”
　　洛青舟道：“随心而言。”
　　慧明沉默了一下，正要说话，旁边树林里突然走出来一名肩扛木棍的和尚，问道：“施主路上所说的【人有东西，佛无南北；法无高下，只有平等】，贫僧一路想来，收获良多。师父常说我做事易冲动和急躁，无平常心，施主可否再为贫僧解惑，何为平常心？若是跟之前一样，用故事讲来，自然最好。”
　　慧明看了他一眼，介绍道：“阿弥陀佛，洛公子，这是贫僧师弟慧仁。”
　　慧仁双掌合十：“师兄，没想到你亲自出来迎接贵客了。”
　　慧明笑道：“洛公子才华冲天，佛光闪耀，我哪里敢怠慢。你刚刚说的那句话，记得回去写下来。”
　　慧仁低头答应一声，又道：“洛公子可否帮贫僧解惑？”
　　洛青舟道：“那慧仁大师，可否告诉我方丈在哪里？”
　　慧仁并未犹豫，道：“当然可以。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“平常心，大概可以用五个词来概括。随时，随心，随遇，随缘，随喜。”
　　慧仁立刻问道：“何为随时，随心，随遇，随缘，随喜？贫僧愚笨，洛公子可否用之前在路上那般的故事讲出来？”
　　慧明和秦家众人，皆停下脚步，屏气凝神看着他。
　　秦微墨双眸亮晶晶的看着他，本来苍白的脸颊上，染上了两抹红晕。
　　洛青舟沉思片刻，讲道：“【三伏天，寺院里的草地枯黄了一大片，很难看，小和尚看不过去，对师傅说，师傅快去撒点种子吧。
　　师父曰：不着急，随时！
　　种子到手了，师傅对小和尚说去种吧，不料一阵风起，撒下去不少，也吹走不少，小和尚着急地对师傅说，师傅，好多种子都被吹飞了。
　　师傅说：没关系，吹走的净是空的，撒下去也发不了芽，随性！
　　刚撒完种子，这时飞来几只小鸟在土里一阵刨食，小和尚急着对小鸟连轰带赶，然后向师傅报告说：糟了，种子都被鸟儿吃了。
　　师傅说，急什么，咱们种子多着呢，吃不完，随遇！
　　半夜一阵狂风暴雨，小和尚来到师傅房间，带着哭腔对师傅说：这下全完了，种子都被雨水冲走了。
　　师傅答：冲就冲吧，冲到哪都是发芽，随缘。
　　几天过去了，昔日光秃秃的地上长出了许多新绿，连没有播种到的地方，也有小苗探出了头。
　　小和尚高兴地说，师父快来看那里，都长出来了。
　　师傅却依然平静如昔地说：应该是这样吧，随喜！】”
　　故事讲完，台阶上顿时安静无声。
　　过了片刻，慧明方道：“好故事。慧仁，你听懂了吗？”
　　慧仁双手合十，躬身道：“多谢洛公子，贫僧已经悟到一些了。”
　　随即抬头道：“方丈在后山莲洞坐禅，不过方丈已经十余年没有见过外人了。”
　　说罢，又低头“阿弥陀佛”了一声，转身而去。
　　洛青舟沉默着，继续跟着慧明上山。
　　来到寺院门口时，慧明突然转头道：“洛公子是极有慧根之人，与我佛天生有缘。公子眼中佛光闪耀，心中佛像端坐，不知可否愿意……”
　　“嗯？”
　　他还未说完，突然感到一股寒意袭来。
　　随即，一道道杀气，从身后阴恻恻地劈斩而来！
　　他扭头看去，身后好多貌美如仙的女施主，双眸杀气腾腾地盯着他，包括那个病弱的少女。
　　“洛公子，各位施主，请。”
　　他停住了刚刚的话，带着一行人进了寺门。
　　来到一座金碧辉煌的大殿。
　　他刚要带着众人进去拜佛上香，洛青舟突然停在了门口，看向了旁边走廊上窗棂所挂的佛祖渡生图画。
　　每副图画上都不相同，上面都写着佛家诗，又称佛偈。
　　第一幅图上写着：“千山同一月，万户尽皆春。千江有水千江月，万里无云万里天。”
　　第二幅图上写着：“千年石上古人踪，万丈岩前一点空。明月照时常皎洁，不劳寻讨问西东。”
　　慧明见他看的认真，没有打扰。
　　待他看完后，方笑道：“洛公子那三首，不比这几首差，也可书写裱起，挂于此处。”
　　洛青舟突然拱手道：“慧明大师，如果我可以再写几首比这些佛偈好的作品，可否让我们见方丈大师一面？”
　　慧明正要说话，旁边走廊上突然传来一声冷笑道：“好大的口气！”
　　众人转头看去，一名身穿白色锦袍的中年人，气度不凡地走了过来。
　　在他身后，跟着一男一女，腰挂宝剑，像是护卫。
　　那中年男子走了过来，打量了秦家众人一眼，待看到病弱的秦二小姐时，微微蹙了蹙眉头，待看到戴着面纱的秦大小姐时，微微怔了一下，随即收回目光，看向面前与慧明大师站在一起的少年，冷笑道：“你刚刚说，你可以再写几首比上面这几首佛诗要好的作品？敢问公子何名？即便是江南七大才子排名第一，性格张狂不羁的柳三思，也不敢这般口出狂言吧？你可知道，这上面的几首诗是何人说作？”
　　洛青舟看了他一眼，没有理他，继续对慧明道：“慧明大师，如果在下可以作出来，大师可以同意在下的请求吗？”
　　慧明苦笑一声，道：“洛公子，很抱歉，方丈实在是……”
　　“慧明大师。”
　　中年男子打断了他的话，道：“让他做吧。他若是真能做出来比这上面几首要好的佛偈，我相信方丈大师会愿意见他的。他若只是说大话，直接赶出去！”
　　慧明看了他一眼，叹了一口气，道：“洛公子，你可以试一试，不过，贫僧并不能保证方丈会出来见你。”
　　“拿纸，研墨！”
　　中年男子突然道。
　　身后那名身穿劲装的女子，立刻走上来，手中光芒一闪，拿出了笔墨纸砚。
　　随即，竟然又拿出来了一方石桌，放在走廊上。
　　女子摊开宣纸，开始研墨。
　　中年男子看着面前的少年书生道：“写吧，我倒是要看看，你有几分本事，敢在这佛门圣地口出狂言！”
　　洛青舟看了他一眼，并未答话，稍一沉吟，拿起笔，低头写了起来。
　　秦二小姐来到他的身后，低头凝眸看着。
　　对面的中年男子，也凝目看着。
　　慧明是知道这少年的厉害的，所以心头带着更多的期待看着。
　　佛殿外的走廊上，此时鸦雀无声。
　　秦二小姐低声念了出来。
　　“无念念即正，有念念成邪。有无俱不计，长御白牛车。”
　　看到这第一首，中年男子的脸色，顿时变得凝重起来。
　　“不见一法即如来，方得名为观自在。了即业障本来空，未了应须还宿债。”
　　看到这第二首时，慧明的脸上涌上了一抹血色。
　　“有相有求俱是妄。无形无见堕偏枯。堂堂密密何曾问，一道寒光烁太虚。”
　　念到第三首时，佛殿里的僧人，皆走了出来，竖耳倾听。
　　“耳闻无相理，眼空不受色。鼻嗅无相香，舌尝无相食。身着无相衣，意随无相得……”
　　待念到第四首时，其他佛殿里的僧人和宾客，都围了过来。
　　长廊左右，上下，皆站满了人，却依旧寂静无声，就连各个宝殿里的木鱼声都停止了，只有那柔弱少女微微颤抖的声音，在长廊上微弱响起。
　　那名身穿锦袍气度不凡的中年人，此时与旁边的慧明一样，脸上突然染上了两抹血色，目光一动不动地盯着那勾勒字体的笔尖，呼吸几乎都停了下来。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，脸上戴着面纱，安安静静地站在人群中，目光看着他那沐浴着阳光的清秀侧脸，眸中露出了一抹恍惚。
　　洛青舟稍一停顿，又提笔蘸墨，写下了第五首。
　　“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使惹尘埃……”
　　他留下了最厉害的一首没写。


第350章 本来无一物，何处惹尘埃！
　　佛殿外。
　　左右长廊，前面庭院，甚至是对面和右侧的其他佛殿门口，皆站满了人。
　　此刻，却是鸦雀无声。
　　当秦二小姐把最后一首菩提偈念出来后，场中，更是一片死寂。
　　仿佛这里所有的一切，都突然被定格。
　　蝉不再鸣，蝶不再舞。
　　花不再摇，叶不再动。
　　这一刻，万籁俱寂，连风声都没有。
　　仿佛这里所有的一切，都突然进入了到了一种宁静高深的禅境之中。
　　良久之后。
　　一道沧桑而悠远的声音，方在不远处的角落里响起：“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使惹尘埃……施主这首佛偈，当为鄙寺之瑰宝，当为我佛之警句。”
　　顿了顿，又道：“当铭于佛殿正厅之匾，警示我佛弟子。”
　　慧明和其他和尚听到声音，转头看了一眼，顿时脸色一变，慌忙低头，双手合十：“阿弥陀佛。”
　　慧明连忙介绍道：“洛公子，这是鄙寺莫名长老，莫名师叔已三年未出来见客了。您若是想要见方丈，可询问与他。”
　　洛青舟看向那名身穿灰袍，身材枯瘦的老者，连忙拱手行礼，道：“莫名长老，在下可否拜见一下方丈大师？”
　　那老僧刚要说话，突然眉头一皱，喝道：“慧明！”
　　慧明闻言一愣，还未反应过来，那桌上写着五首佛偈的宣纸，突然被那名身穿锦袍气度不凡的中年男子一把夺走，快速一卷，突然在掌心消失不见。
　　慧明脸色大变，慌忙道：“王爷，不可！此乃我寺瑰宝，不可拿走！”
　　中年男子脸色一沉，道：“什么瑰宝，没见过。”
　　说罢，转身就走。
　　那名女子护卫立刻收了笔墨纸砚和石桌，跟在了后面。
　　走廊前面的几名和尚，立刻拦住了他们：“王爷，把我寺东西留下。”
　　“哐！”
　　那对男女护卫，立刻拔出了刀，护在了那名中年男子的身前。
　　中年男子冷笑一声，神情威严：“那宣纸和笔墨都是本王的，本王的东西，什么时候成为你们寺庙里的东西了？”
　　此话一出，那几名和尚顿时哑口无言。
　　慧明张了张嘴，也无法辩驳，只得看向了莫名长老。
　　莫名神情淡淡，双掌合十道：“阿弥陀佛，端王爷，那笔墨纸砚的确是你的，但那上面的东西，则是鄙寺请来的贵客留下的。希望王爷手下留情，把东西还回来。”
　　中年男子突然转过头，看向那少年，霸气侧漏道：“小子，东西本王拿走了，你没有意见吧？”
　　洛青舟直接道：“还回来。”
　　中年男子嘴角顿时一抽，怒道：“本王偏不还，你待怎样？”
　　说完，拔腿就跑，直接对着拦在前面的和尚喝道：“谁敢阻拦本王？本王身患重病，现在头晕眼花，若是突然死在你们寺中，后果自负！”
　　那拦在前面的几名和尚，以及早已聚集在门口准备拦他的武僧，皆是面色一滞。
　　中年男子趁此机会，立刻带着那对男女护卫，一溜烟儿地就逃了出去，很快便不见了踪影。
　　满院众人，看着空空的门口发愣。
　　“阿弥陀佛……”
　　莫名和慧明，皆低头慈眉善目地念了一声佛号。
　　其实翻译过来就是一个字：草！
　　这时，一名和尚小心翼翼地道：“慧明师叔，再让这位公子写一份就是了。”
　　慧明闻言，长叹一声：“佛偈落笔于纸，只有初墨有灵，第二遍，佛光黯淡矣。”
　　年轻和尚听了，似懂非懂。
　　“慧明，带贵客来我禅房吧。”
　　莫名交代一声，转身离去。
　　“是，师叔。”
　　慧明答应一声，目光复杂地看向身前的少年，双手合十，恭敬道：“洛公子，请，您可带三人过去。”
　　洛青舟闻言，没有犹豫，转身过去搀扶着秦二小姐，又看向了秦文政。
　　“咳咳！”
　　宋如月突然咳嗽起来，道：“我和夏婵去。”
　　随即低声咬牙道：“老爷，你放心吧，他们要是再敢说青舟跟佛有缘，我让夏婵给他们一个透心凉！”
　　秦文政看了她一眼，沉声道：“蒹葭和夏婵去，你留下。”
　　宋如月顿时撅起了嘴巴：“老爷……”
　　秦文政转过身，没有再理她。
　　慧明微微一笑，伸手道：“请。”
　　洛青舟搀扶着秦二小姐，下了走廊，跟在他的身后，走向了后院。
　　转头看去，一袭雪白衣裙的秦大小姐带着百灵，不远不近地跟在身后。
　　夏婵握着剑，独自默默地站在角落里，本来正看着他的，见他目光看过来，又别过脸，看向了别处。
　　她不能靠近二小姐，所以不能跟着他去。
　　宋如月此时也正一脸幽怨地看着他。
　　穿过院门。
　　后面静无声息，空无一人。
　　慧明不言语，低头而行，带着几人沿着小路，穿过一片竹林，来到了一间简陋的竹屋。
　　竹屋门开着，里面突然传来了莫名沧桑的声音：“慧明，你说，世间何为最珍贵？”
　　慧明在门口停下脚步，躬身道：“已失去的，或未得到的，才显珍贵。”
　　莫名道：“洛公子觉得呢？”
　　洛青舟搀扶着柔弱的秦二小姐，也停了下来，转头看了一眼少女那苍白的脸颊和柔情似水的眸子，答道：“世间最珍贵的，莫过于现在正拥有的。”
　　里面安静了一下。
　　他握在手里的柔软玉手也轻颤了一下。
　　莫名的声音传来：“慧明，现在你知道，为何这么多年，你一直在山下守着那面墙壁了吗？”
　　慧明满脸羞愧，低头道：“弟子愚笨。”
　　“进来吧。”
　　莫名温声道。
　　慧明态度愈加恭敬，连忙道：“洛公子，请。”
　　洛青舟微微低头，搀扶着秦二小姐，进了屋里。
　　屋里很简单。
　　地上除了两只蒲团，什么都没有。
　　一名身穿灰袍，身材瘦小的老僧，此时正坐在其中一只蒲团上，满脸慈祥地看向他，道：“洛公子，请坐。”
　　洛青舟带着秦二小姐走了过去，并没有坐下，而是直接开口问道：“莫名大师，你们寺庙中可有一名叫悟空的高僧？”
　　莫名闻言，眼中露出了一抹久远的回忆之色，顿了顿，方道：“听方丈师兄说，我寺的确有这么一位师祖。但他具体在哪里，谁也不知道。”
　　洛青舟拱手道：“那在下可否见一见方丈大师？”
　　莫名看了一眼他身边搀扶着的病弱少女，道：“洛公子若是为了治病的事情，那可能要让洛公子失望了，方丈师兄已经参禅多年……”
　　“大师，在下这里还有一佛偈。”
　　洛青舟打断了他的话，一脸平静地看着他道：“这首佛偈，是对刚刚那第五首佛偈的回应。若是方丈大师肯见在下一面，在下愿意写下来，把初稿送于贵寺。”
　　莫名微怔，还在犹豫时，洛青舟直接开口念道：“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？”
　　站在门口的慧明，顿时身子一震。
　　被她搀扶着的秦二小姐，也是身子一颤。
　　坐在蒲团上的莫名，嘴里喃喃地念了几句，脸上渐渐涌上了两抹血色。
　　“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”
　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？”
　　这两首反复念了多遍，他方突然站起，对着面前的少年双手合十，深深鞠了一躬：“阿弥陀佛，洛公子稍等。”
　　他嘴里念叨着，匆匆离开。
　　走到外面的小院时，突然又回头道：“慧明，去拿笔墨纸砚。”
　　慧明回过神来，立刻领命而去。
　　两人一前一后，脚步匆匆离开。
　　竹屋里，安静下来。
　　洛青舟扶着秦二小姐，坐在了蒲团上。
　　身后突然传来了百灵拍马屁的声音：“姑爷好厉害哦，连那几个老和尚都被姑爷给驯服了。”
　　洛青舟嘴角一抽，转过头斥道：“不会说话别胡说，知道什么叫驯服吗？”
　　百灵撅了撅嘴，道：“那二小姐被姑爷驯服了，可以了吗？”
　　洛青舟又瞪了她一眼，正要继续训斥时，秦二小姐目光柔柔地笑道：“姐夫，百灵说的没错，微墨的确已经被你给驯服了……心服口服，手服脚服，服服帖帖，老老实实呢。”
　　洛青舟连忙提醒道：“二小姐，叫错了。”
　　说完，他回头看了身后那道雪白身影一眼，不过对方脸上戴着面纱，看不出任何表情。
　　“哦，青舟哥哥。”
　　秦二小姐知错立改。
　　也不知道她是不是故意的，以她的聪明，怎么可能总是叫错呢。
　　洛青舟正在怀疑时，外面突然传来了一阵急促的脚步声。
　　随即，慧明的声音传来：“洛公子，方丈出来了，正在待客室里等着您，请随我来。”
　　洛青舟把秦二小姐搀扶起来，出了小竹屋。
　　门外，慧明手里拿着笔墨纸砚，尴尬地笑了一下，道：“洛公子，可否先把那首佛偈写下来？”
　　似乎生怕他反悔似的。
　　洛青舟点了点头道：“当然。”
　　慧明连忙在小院里的石桌上摊开了宣纸，然后亲自研墨，迫不及待地地上了笔。
　　洛青舟接过笔，蘸了墨，稍一沉吟，下笔落墨。
　　“菩提本无树，明镜亦非台……”
　　与此同时。
　　卧佛山上，那座百丈来高的巨佛，本来闭着的双眼，不知是阳光照射，还是怎么了，忽地金光一闪，仿佛睁开。


第351章 色即是空，空即是色！
　　待客室。
　　无桌，无椅，无茶水，只有几只蒲团，在地上整齐摆放。
　　角落燃着檀香，香烟袅袅。
　　两名老僧对坐，正在说着话。
　　其中一名，是身材瘦小的莫名长老；另一名，则是金蝉寺的方丈，宁远大师。
　　宁远大师两眉雪白，身子枯瘦，据说已活了五百多年，却依旧是满脸红润，精神矍铄。
　　“师兄，你已经有十余年未见客了吧？”
　　“十五年了。”
　　“师兄修行的如何了？”
　　“似懂非懂，似悟未悟。”
　　“哎，那少年书生，今日一连写下六首佛偈，皆令师弟大受震撼。特别是那最后两首菩提偈，令师弟振聋发聩，佛心震动，因而才不得不去打扰师兄，师兄莫怪。”
　　“我若怪你，何需出来。那两首菩提偈，的确可为本寺瑰宝，也是鞭策我等的金石良言，更是我佛门弟子修行的无上佛宝。我的确该出来见一见这位小贵客。”
　　“师兄，他是为救人而来。他身边有一女子，看起来天生体魂衰弱，我观其气色，本该是早已凋零之花，却不知为何，竟能支撑到现在。不过看来也已经命不久矣，只怕是师兄出手，也是无能为力。”
　　“我若能救，自然会救。若是无力，也只能随她去吧。”
　　“师兄，那少年点名要见悟空师祖。不知他从何听来这个名字，师祖他老人已经百年未出世，也不知道现在如何了。我等都难见，何况是他。”
　　“我也已有百年未见。那位贵客既然为我寺留下了这么多佛偈瑰宝，自然不能让他空手而回。悟空师祖肯定是没法让他见到的，人如不能救，那我们就只能回赠一些礼物了。”
　　“师兄准备回赠什么礼物？”
　　“看他需要什么。我寺藏经阁经书，可以随他翻阅。达摩院武技，也可凭他选两件带走。”
　　“阿弥陀佛，理该如此。”
　　两人又聊了一会儿。
　　慧明方在门口恭敬道：“方丈师叔，莫名师叔，洛公子几人已经带到。”
　　莫名道：“带贵客进来吧。”
　　房门推开。
　　慧明带着四人，走了进来。
　　宁远抬起头，看向门口，眼中闪烁着深邃的光芒，待看到那个少年时，心头不禁暗暗道：“好一个神气内敛，钟灵毓秀的少年！”
　　他双手合十，微微低头：“洛公子，贫僧宁远，有礼了。”
　　洛青舟搀扶着秦二小姐，走到近前，微微低头道：“宁远大师，今日前来打扰，十分抱歉。不过我家……妹妹，实在是身子患病已久，长受折磨，无药可医，所以才来麻烦大师。听闻贵寺有一名悟空高僧，神通无边，或许可以医治我家妹妹的疾病，不知可否行个方便？”
　　宁远长叹一声道：“洛公子客气了，以洛公子留给鄙寺的那几首佛偈，鄙寺若能帮忙，绝不敢推辞。只是悟空祖师当年闭关，已有百年未出，早已不知去向。这卧佛山纵横千里，洞穴无数，我等实在无法寻找，实在是爱莫能助。”
　　顿了顿，他又道：“洛公子，可否让这位女施主伸出左掌，贫僧看看掌心？”
　　洛青舟闻言，连忙扶着秦二小姐上前，把她的纤纤玉手摊开，递了过去。
　　宁远凝目看着。
　　片刻后，又看向了她的眉心和瞳孔，又温声道：“可否咳嗽一声？”
　　秦微墨低声“咳咳”了两声，苍白的脸颊上，涌上了两抹淡淡的血色。
　　宁远眉头微皱，又看了片刻，方收回目光，轻轻叹了一口气。
　　洛青舟心头一沉，道：“大师，如何？”
　　宁远沉默了一下，道：“洛公子，贫僧可否跟你单独谈谈？”
　　洛青舟正要答应，身旁的少女轻声道：“大师不用避讳，小女子的身体如何，小女子自己心里清楚，大师有话直说便是。”
　　宁远犹豫了一下，看向了面前的少年。
　　洛青舟道：“大师请说吧，我家妹妹承受得住。”
　　宁远叹了一口气，道：“体魂衰弱，五脏枯竭，病入膏肓，难救矣。”
　　禅房里顿时陷入了沉默。
　　秦二小姐突然开口问道：“大师，那我现在可以成亲吗？”
　　此话一出，几人的目光都看向了她。
　　宁远雪白的眉毛微微皱了一下，道：“若只是拜堂，自然可以；但是，如果想要洞房的话……阿弥陀佛……”
　　他微微低头，没有再说下去。
　　秦二小姐沉默了一下，轻声道：“多谢大师。”
　　随即转头看向身旁的少年道：“姐夫，我们走吧。”
　　洛青舟顿了顿，从袖中拿出了一张宣纸，递了过去，道：“宁远大师，这是一部经文，名叫《摩诃般若波罗蜜多心经》。确切地说，只有半部。如果贵寺的悟空高僧愿意见我们的话，我可以全部写完。”
　　宁远接在手里，叹气道：“洛公子，并非贫僧不愿意帮忙，实在是悟空师祖他……”
　　洛青舟拱手道：“大师，明日我们会再来，告辞。”
　　说完，搀扶着秦二小姐，转身离开。
　　宁远连忙起身道：“洛公子，鄙寺还有其他回赠，待贫僧……”
　　“大师还是先看完你手里的经书吧。我们此次前来，只为治病，不为其他。”
　　洛青舟没有停留，搀扶着秦二小姐出了门。
　　慧明连忙跟着送客。
　　宁远看着几人的背影远去，叹了一口气，展开了手里的宣纸，低头看去。
　　一旁的莫名长老也走到近处，凝目看去。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”
　　……
　　洛青舟搀扶秦二小姐出了后院，与秦家众人汇合，一起向着寺庙外走去。
　　宋如月见大家都沉默不语，心头顿时忐忑不安，忍不住问道：“青舟，怎么说的？”
　　洛青舟没有回答。
　　秦微墨微微一笑，轻声道：“娘亲，没事。”
　　百灵道：“夫人，我们见到了方丈，并没有见到那位悟空大师。”
　　宋如月连忙问道：“方丈帮微墨看病了吗？他怎么说的？”
　　百灵脸上露出了两个浅浅的酒窝，道：“方丈说二小姐看起来很好，让我们不用担心。”
　　宋如月目光狐疑地看着她。
　　“蒹葭，你说。”
　　她看向了自己的大女儿。
　　秦蒹葭沉默了一下，道：“难救。”
　　此话一出，众人皆沉默下来，心情顿时变得沉重起来。
　　宋如月也没再说话。
　　慧明走在前面，一直把他们送到了大门外，方低头行礼，正要说话时，寺庙里突然“当——”地响起一道钟声。
　　随即：
　　“当——”
　　“当——”
　　“当——”
　　钟声急促，连绵不绝！
　　慧明顿时脸色大变，慌忙往回奔跑，嘴里急声道：“各位施主快快下山，寺里可能有大敌入侵！”
　　秦文政脸色一变，连忙道：“走！”
　　南宫美骄听着依旧在响的钟声，蹙眉道：“听我爹爹说，金蝉寺如果有敌人入侵，最多撞钟十次，现在可不止十次了。”
　　“很可能是足以灭寺的大敌！”
　　这时，又有其他香客从寺庙里匆匆奔出，满脸惊慌地向着山下跑去。
　　洛青舟突然看到一道熟悉的身影。
　　“可恶！不会是来抓本王的吧？本王不就是抢了他们几首诗嘛，而且这诗还不是他们的！”
　　那名端王爷突然带着五名护卫，从寺庙里跑了出来，看到秦家众人时，愣了一下，待看到他时，立刻双眼一亮，喜道：“那小子在这里！给本王抓起来，带回去给蕊儿做夫君！”
　　秦家众人顿时脸色一变，立刻把洛青舟护在最后面，严阵以待。
　　其中一名女子护卫连忙低声道：“王爷，这些人不好惹，我们不一定打得过。而且出来时王妃叮嘱过，让王爷不要惹事。”
　　另一名男子护卫则低声道：“王爷，那名紫裙女子有些熟悉，好像是南国郡王府的千金，前段时间她在街上跟人打架，撒的到处都是石灰，卑职见过她。”
　　端王爷闻言一愣，道：“十三哥的千金？本王为何没见过？”
　　随即又道：“好吧，十三哥去年才从封地回京，本王去了几次连他人都没有见到，自然不认识他家千金。”
　　然后对那紫裙少女喊道：“贤侄女，本王乃你王叔，那小子是谁？是你家亲戚还是下人，成亲了没？可否让他入赘到我端王府？”
　　秦家众人顿时怒目而视。
　　南宫美骄越众而出，拱手道：“十八叔，他是我姨母家的女婿，早已成亲。”
　　端王爷一听，顿时满脸失望，讪讪道：“晦气。既是自家人，本王就原谅他刚刚的不敬之罪了。”
　　说罢，带着人，扬长而去。
　　待他们走远了，南宫美骄方解释道：“那人是先帝一母同胞的亲弟弟，极受宠爱，刚出生就被封为亲王了。平时游手好闲，爱好诗词丹青什么的，不过一般不会仗势欺人，也不会随便抢人东西。他之前抢走了那几首诗，到时候自会给报酬。还有，我听爹爹说起过，他家就一个女儿，今年应该刚满九岁。”
　　秦家众人转过头，看向了某人。
　　正在此时，刚刚才匆匆跑回寺院的慧明，突然又火急火燎地跑了出来，急声喊道：“洛公子！洛公子请留步！方丈请您回去！”
　　而此时，钟楼的钟声，依旧在急促地响着。
　　卧佛山那座巨大的佛像中，一道身影突然睁开了双眼。


第352章 与大师的对答，救二小姐的方法
　　“当——”
　　急促的钟声，回荡在整个卧佛山。
　　寺庙里的香客游人，皆匆匆忙忙，从山上和山腰的寺庙里跑出，仓皇而茫然地下山。
　　寺里的武僧以及各院的长老等等，都匆忙出来。
　　就连闭关的那些僧人，也都立刻出关，准备迎接大敌。
　　但很快，那些杀气腾腾的僧人们，又都一脸茫然地返回，皆不知道发生了什么。
　　金蝉寺十大长老，皆出现在了待客室的禅房里，都在询问着到底出了什么事情。
　　有几名长老比宁远方丈的辈分还高，见无外敌入侵，钟声却依旧再响着，不禁出言质问宁远。
　　宁远拿出了那半篇经法，让十名长老传阅，方道：“只有用这种方法，悟空师祖才可能会出来。只有悟空师祖出来，这篇经法，才能完整。这是我金蝉寺之幸，也是我佛门之幸啊。”
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　一名枯瘦老僧接过宣纸，低头看了几句，突然浑身一震，惊道：“这难道是上古时期早已失传的佛门至宝《般若心经》？”
　　另一名刚刚看完的老僧，双手合十，低眉道：“阿弥陀佛，当初流传下来，就只有这么一句，本以为今生无缘再见，没想到今日竟然见到了，幸哉，幸哉！宁远，这篇经法和那少年书生，以及今日之事，千万不可外传。”
　　宁远低头道：“弟子铭记。”
　　几名老僧相互传阅，爱不释手，看了一遍，又看一遍，仿佛看不够一般。
　　“那少年呢？赶快让他把下篇写出来？”
　　一名大耳老僧，迫不及待，急的抓耳挠腮。
　　宁远低头道：“师叔勿急，慧明已经去请那位公子去了。不过那位公子给出的条件，我们不一定能够办到。”
　　大耳老僧立刻道：“我去后山用狮子吼，呼唤一下悟空师祖！”
　　另一名老僧立刻道：“不可，再等等。”
　　寺庙前院。
　　慧明正带着洛青舟一行人返回。
　　院子里站满了僧人，有人双手合十，慈眉善目，有人手持棍棒，气势汹汹，都在低声议论着，不知道发生了什么事情。
　　这时见慧明竟然又带回来了一波香客，一名扛着棍子模样凶恶的中年和尚，立刻拦住他粗声道：“慧明师弟，怎么还在带香客上来？钟声撞的这么急，你没有听到？”
　　慧明见他堵住去路，连忙推着他急道：“慧无师兄，快让开，别吓着了贵客，是方丈的吩咐。”
　　此话一出，四周的和尚皆是一惊。
　　名叫慧无的和尚，更是脸色一变，慌忙让开了路道：“方丈出关了？”
　　慧明没有时间理睬他，连忙转头歉意道：“洛公子勿怪，快请，方丈和十位大长老都在待客室等着。”
　　此话一出，那些和尚更是满脸吃惊之色，目光皆好奇而疑惑地打量着这一行人。
　　方丈出来了，连十位大长老都出来了？
　　慧无一听，连忙又退开了几步，把肩膀上扛着的棍子，立刻竖在了地上。
　　慧明带着一行人，进了院门。
　　穿过几座佛殿长廊，走向了后院。
　　刚拐进一处圆门，一名年轻的扫地和尚突然问道：“洛公子，师尊常说，人生有三重境界，公子可知是哪三重？”
　　慧明立刻喝道：“退下！”
　　那年轻和尚，依旧抱着扫帚，站在那里，目光深邃而沧桑。
　　慧明突然发现自己明明在向前走的，可是前面的景物和四周的景物，都是一动不动。
　　他仿佛在原地踏步。
　　跟在后面的洛青舟和秦家众人，皆是这般感觉。
　　这一刻，蝉鸣突然停止，阳光突然不在。
　　风声寂静，花不再摇。
　　洛青舟目光一凝，立刻答道：“看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。”
　　年轻和尚双手合十，低头道：“阿弥陀佛，那公子如何看待尘世间的名与利，权与色？”
　　洛青舟答道：“心本无生因境有。一切皆为法，如梦幻泡影。如露亦如电……”
　　慧明屏气凝神地看着他。
　　而此时，在待客室的禅房中，宁远方丈正与十名长老，皆双掌合十，低头垂目地站在那里。
　　整个禅房，鸦雀无声。
　　在地上的一只蒲团上，一名只有一米来高的童子，正盘膝坐在那里，闭着双眼，周身佛光闪烁。
　　从他的身体里，正传来外面的对话。
　　当洛青舟那句“心本无生因境有，一切皆为法，如梦幻泡影。如露亦如电”念出时，童子身上佛光更盛。
　　宁远和十名长老，皆是屏住呼吸，脑中回荡着这句话，神色各异。
　　年轻和尚又问：“公子既有此悟，又在执着什么？”
　　洛青舟道：“吾非圣人，自有执着。”
　　年轻和尚又问道：“何为圣人？”
　　洛青舟道：“圣人者，必定通达天地之正理，必能广布恩泽以教化大众。”
　　年轻和尚道：“我佛可为圣人？”
　　洛青舟道：“佛是佛，人是人。”
　　年轻和尚道：“何为佛？”
　　洛青舟道：“觉者也。既能自觉，复能觉他；觉行圆满，故名为佛。”
　　“何为觉者？”
　　“真正圆满觉悟宇宙人生之真相，亦即了悟诸法之事理的一切智人。”
　　“那又何为人？”
　　“生无所息，思无所止。”
　　年轻和尚顿了顿，又道：“那公子是愿立地成佛，还是愿修行成圣？”
　　洛青舟道：“小子愚钝，难舍凡人七情六欲，宁为凡人。”
　　年轻和尚突然一笑：“善哉！善哉！”
　　随即定在原地不动。
　　过了片刻，一脸茫然。
　　慧明惊醒过来，连忙道：“洛公子，请！”
　　此时，四周景物，皆已恢复原状。
　　蝉鸣传来，风儿掠过。
　　阳光明媚，花香四溢。
　　洛青舟如在梦中走了一遭，跟着慧明走到了待客室外。
　　慧明在门口恭敬地道：“方丈，各位长老，洛公子来了。”
　　里面传来一道苍老的声音：“进来吧。”
　　慧明连忙推开了门。
　　洛青舟搀扶着秦二小姐，带着秦大小姐和百灵，走了进去。
　　宋如月本来也想跟进去，被一旁的秦文政瞪眼阻止。
　　刚刚听了半天对话，一句没听懂，不过那小子看起来似乎很厉害的样子，竟然与那名和尚对答如流，听着颇为过瘾，她很想再去听听的。
　　“吱呀……”
　　房门轻轻关上。
　　屋内昏暗，地上只有几块蒲团。
　　在靠着墙壁的地方，坐着一名身穿青衣的童子，方丈和其他人都已不在。
　　洛青舟正疑惑时，那童子的嘴里，突然传来了苍老而悠远的声音：“洛公子若可舍弃红尘，入我佛门，必当飞升成佛，不死不灭，普度众生。”
　　百灵立刻站出来怒道：“想让我家姑爷当和尚，先过我这一关！有本事你就先说服我当尼姑！”
　　童子睁开眼，看向她，温声道：“你若肯入佛，世间花更盛。”
　　百灵一脸茫然道：“姑爷，他说的什么意思？”
　　洛青舟低声道：“他说你经常糟蹋花，只要你出家当尼姑了，就没有人再糟蹋花了，世间的花朵就会开的更多更茂盛了。简而言之，他说你是采花大盗。”
　　百灵顿时气坏了鼻子。
　　洛青舟搀扶着秦二小姐，走了过去，看向那童子道：“前辈可是悟空大师？若是能救我未婚妻，我愿意写下心经，同时吃斋念佛三年。”
　　怀里的秦二小姐，转头看着他。
　　童子声音沧桑地道：“恐怕要让洛公子失望了，我非佛祖，哪里能让人起死回生。贵夫人已油尽灯枯，身魂皆枯，贫僧无力矣。”
　　洛青舟闻言，心头抱着的诸多希望，顿时沉落下去，化为了乌有。
　　童子又道：“贫僧虽无力，但有一法，或许可救。不过，若要做到，只怕会很难。”
　　此话一出，洛青舟连忙道：“大师请说！”
　　童子道：“身子与神魂，需要分开来救。需要一名练武强者，以及一名修魂强者，为她的身子与神魂重新疏通穴窍，灌入生机，徐徐滋养。这个过程，需要循序渐进，一点一滴进行，由于她身魂太弱，只能缓慢滋养唤醒，不可操之过急。短则两年，长则十余年，或许可以治愈。”
　　洛青舟心头一沉，道：“可是她如今的身子，只怕是……”
　　童子伸出手掌，一颗闪烁着金光如种子般的东西从掌心飞起，飞到了他的面前，道：“这是我佛门至宝佛光舍利，把它装入香囊，挂在床头，或在带在身上。贫僧这里还有一服药单，上面的几味药不知现在是否还有。洛公子若是可以找到，每月让她服用三次，配着这颗佛光舍利的滋养，或许她可以再撑过几年。”
　　说着，一服药单也从他掌心飞出。
　　洛青舟连忙接下道谢。
　　童子又道：“正面写着药材，背面写着施法救治的方法。洛公子，贫僧说的很难，不是药材和救治的方法很难，而是要找到一个练武强者和一个修魂强者很难。练武强者，至少需要接近武神的境界，而修魂强者，则必须是阳神之境。这样，才会有效果。”
　　“武神？阳神？”
　　洛青舟皱了皱眉头，道：“大师，这世间有这样的高手吗？”
　　童子沉默了一下，道：“有自然是有，不过……难找到，更难让他们帮忙。这种逆天改命的救治之法，会加重他们的雷劫和瓶颈难度。对于那种程度的高手来说，一线的难度，或许就是致命的。”
　　洛青舟看着手里的佛光舍利和药单，陷入了沉思。
　　童子闭上了眼睛，声音沧桑地道：“洛公子可不用留下那剩下的半篇心经，毕竟，贫僧也没有帮上什么忙。”
　　洛青舟心头沉重，见他已经闭眼无言，再次低头道谢，搀扶着秦二小姐，向着门口走去。
　　童子突然又睁开眼，开口道：“洛公子，其实你们是有希望的。”
　　洛青舟回过头，看向了他。
　　童子没有再说话，已经再次闭上了眼睛。
　　秦大小姐的目光，看向了他。
　　屋外庭院里，方丈宁远大师和莫名大师，正安静地等着他。


第353章 好哥哥，是你家月姐姐啊
　　“阿弥陀佛……”
　　寺门前。
　　方丈宁远与莫名慧明等人，双掌合十，低头送客。
　　直到那行人消失在下面的台阶处时，他方缓缓抬起头来，看向了手里的笔墨。
　　随即沉声吩咐：“慧明，通知各院长老，今日之事，皆封锁在寺内，不可议论，不可外传。”
　　慧明立刻低头道：“是，方丈。”
　　宁远的目光，再次看向了下面的台阶，不禁长叹一声：“可惜，可惜。”
　　慧明不明所以。
　　莫名也叹道：“的确可惜。”
　　几人站在寺门前，望着台阶下，久久没有离去。
　　洛青舟最终留下了剩下的那半篇《心经》。
　　佛光舍利并非凡物。
　　更何况，那位悟空大师还给了他医治二小姐的方法。
　　为二小姐延命两年，足够他付出这些报酬。
　　一行人走到山腰处时，那两名守着上山道路的和尚，满脸惊讶道：“怎么现在才下山？”
　　之前的钟声，已经吓跑了所有的游人和香客。
　　他们本以为山上已经没有其他人了。
　　宋如月立刻得意洋洋地道：“方丈大师不让我们走，非要留着我们说话，我们也很无奈。”
　　两名和尚一听，顿时满脸惊愕：“方丈出关了？”
　　宋如月愈加得意，下巴一仰道：“当然，还跟我们说了半天话。临走时，还求我家女婿给他写了一首诗呢。”
　　两名和尚呆呆地看着她，脸上露出了怀疑的神色。
　　宋如月还要说话，秦文政立刻瞪了她一眼，道：“下山！”
　　“哦。”
　　宋如月立刻闭上了嘴巴。
　　一行人走到山脚下时，秦文政方来得及问道：“青舟，见到悟空大师了吗？他怎么说？”
　　秦家众人皆紧张地看着他。
　　洛青舟只说了两个字：“有救。”
　　此话一出，秦家众人皆满脸激动。
　　宋如月连忙问道：“怎么救？”
　　洛青舟没有立刻回答，突然看向旁边的秦二哥问道：“二哥，你现在是武师境界，距离武神还有几个境界？”
　　秦川一听，顿时吓了一跳：“武神？”
　　随即，他似乎明白了什么，神色顿时变的凝重起来：“那位悟空大师是不是说，只有武神境界的武者，才能救微墨？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“是。”
　　秦川一听，心头顿时沉了下来，沉默半晌，没有言语。
　　秦文政也锁着眉头，沉默下来。
　　宋如月忍不住道：“川儿，怎么了？武神境界很高吗？你如果不行，不是还有你大哥吗？”
　　秦川又沉默了一会儿，看了左右一眼，道：“去马车上再说吧。”
　　宋如月见大家脸色不对，虽然心头焦急，却没敢再多问，加快了脚步。
　　不多时，一行人来到路口。
　　一家六口人，秦文政，宋如月，秦大小姐，秦二小姐，秦川，洛青舟，加上南宫美骄，都上了第一辆马车。
　　这辆马车是郡王府的马车，里面比较宽敞，坐七个人还是可以的。
　　马车刚行驶起来，宋如月就急道：“川儿，快说。”
　　秦川脸上露出了一抹尴尬，道：“娘亲，我只怕是一辈子都没有机会了。”
　　宋如月闻言一愣，又道：“没事，还有你大哥，你大哥比你强，他肯定可以的。”
　　秦川叹了一口气，看向旁边的洛青舟道：“青舟，武师境界过后，依次还有大武师等五个境界，然后才是武神。每个境界都分为前中后三个小境界，每个大境界的突破，都非常难，而且越往后，需要的时间就越长。至于你说的武神，据我所知，整个大炎帝国，都没有一个人能够达到那种境界。”
　　此话一出，车厢里顿时陷入了沉默。
　　过了片刻，南宫美骄突然开口道：“我爹爹说起过，百余年前，大炎曾经出现过一名像是武神的高手。至于具体是谁，已经无从查证。从上古时期到现在，期间肯定出现了一些修炼到武神境界的高手，只是早已隐藏起来，谁也不知道在哪里。如今修炼资源匮乏，不比上古时期，所以现在的武者，都很难再达到原来那些武者的成就。”
　　秦川道：“我曾经在一本书上看过，说上古时期的武者，很容易就能突破。那个时候，各种灵药灵矿宝物应有尽有，就连天地间的空气中也蕴含着修炼的气息，所以修炼起来比较简单。估计那个时候的武神有不少，或许都隐藏在别处。只是，我们不知道是否可以找到。”
　　两人又交谈了几句，宋如月总算听懂，心头的希望顿时化为了乌有，看向对面道：“青舟，你确定那个老和尚没有耍你？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“这世间既然有武神这个词，那就肯定有修炼成武神的人，他没必要骗我们。”
　　秦文政沉默了一会儿，突然道：“川儿，明天你去龙虎学院，让你大哥回来一趟。龙虎学院卧虎藏龙，或许会有武神的消息。”
　　秦川立刻道：“好。”
　　秦文政又道：“青舟，只要可以找到一个武神境界的高手，就可以救微墨了吗？”
　　洛青舟顿了一下，点头道：“是的。”
　　旁边的秦二小姐看了他一眼，欲言又止，最终没有开口说话。
　　另一边的秦大小姐，也看了他一眼。
　　车厢里陷入了安静。
　　几人似乎都在沉思着，想着事情。
　　马车进城后。
　　洛青舟突然看向对面的紫裙少女道：“郡主，待会儿回去了，我给你一张药单，上面写着几味药，你帮我看看是否可以买来。至于价钱……”
　　秦文政立刻道：“美骄，只要可以买到，价钱无所谓。我们从莫城带了一些家产过来，本来就是来京都为微墨治病的。”
　　南宫美骄点头道：“我先拿回去看看，如果能买到，我自然会尽力买到。没法买到的，我会让爹爹帮忙，或者我进宫找人帮忙。”
　　秦文政连忙道谢：“多谢了。”
　　洛青舟解释道：“药单是悟空大师送的，那些药每个月要熬三次给二小姐服用，可以延缓二小姐的病情。”
　　南宫美骄立刻道：“我一定想办法弄到。”
　　宋如月红着眼圈道：“美骄，又要麻烦你了。”
　　南宫美骄道：“姨母不用客气，应该的。”
　　洛青舟心头想着事情，没有再说话。
　　他决定回去后，用传讯宝牒给月姐姐和小月发个消息，问问她们关于阳神的事情。
　　那位月姐姐实力那么强，不知道到了哪个境界了。
　　马车很快拐进了枫叶小巷，停在了秦府的大门前。
　　一行人下了马车，进了府中。
　　洛青舟走进大厅，找秋儿要了笔墨纸砚，写了一张药单，递给了南宫郡主。
　　南宫美骄接过，低头认真看了起来。
　　宋如月也凑到近处看着，蹙眉念道：“朱厌血两钱，玄天玉女树上晨露一滴，九叶草叶一片，火狐泪一滴……”
　　秦文政等人在一旁听着，皆皱起了眉头。
　　上面的药，他们竟然闻所未闻，连一味都未听说过。
　　南宫美骄看完，也蹙起了眉头，沉吟了一下，道：“我只知道朱厌，与猿猴相似，是上古时期的凶兽。听我爹爹说，城南青云观里养着一头。据说月圆之夜，会发狂狂啸，声传百里。”
　　“青云观？”
　　秦川疑惑道：“那是什么地方？”
　　南宫美骄道：“修道的地方，里面都是道士。”
　　秦文政道：“先帝时期的国师青松道人，就是青云观当初的观主，我记得他也活了数百年了。”
　　众人沉默了一下。
　　南宫美骄道：“那头朱厌，是青云观的护观神兽，想要从它身上取血，只怕有些困难。”
　　秦川皱眉道：“美骄，其他几味药，你都没有听说过吗？”
　　南宫美骄道：“九叶草似乎在哪本书上看过，我回去找找看。另外几味，我回去问问爹爹，然后再去宫中问一下御医和其他人。”
　　说完，她过去握了一下秦二小姐的手，道：“微墨，没事的，这些药，我一定会帮你找到的。”
　　秦微墨微微点头，并未道谢。
　　南宫美骄告辞道：“我先回去了。”
　　说完，匆匆而去。
　　秦微墨看着她高挑窈窕的背影走出大门，沉默了一下，转头道：“姐……青舟哥哥，明早陪我去内城，看看我们的书店，好不好？”
　　洛青舟点了点头。
　　秦川道：“明早我就去龙虎学院找大哥。”
　　随即笑道：“青舟，你还未见过大哥呢，明晚我们留大哥在家吃饭，到时候你们见一见。”
　　洛青舟道：“好。”
　　秦文政见大家奔波了一天，应该都累了，道：“都散了吧，回去好好休息，明天还有事情。后天我们出发，去青云观碰碰运气。”
　　一家人都散去，各回各的小院。
　　洛青舟和秦二小姐，以及秦大小姐住在一个方向，所以一起离开。
　　走在路上时，秦二小姐忍不住问道：“青舟哥哥，悟空大师所说的方法，明明还有一个条件的。神魂需要修炼到阳神境界，青舟哥哥知道是什么意思吗？”
　　洛青舟心头想着事情，道：“二小姐不用操心这些事情，我会找人帮忙的。”
　　秦微墨看了他一眼，没再多问。
　　走到小院门口时，她看着门上，突然道：“青舟哥哥，我这座小院，以后还是叫做梅香小园吧。珍惜现在，期待明天，但是，不能忘记曾经，你说呢？”
　　洛青舟微怔，点了点头。
　　秦微墨没再多说，转过头轻声道：“姐姐，今天谢谢你陪我。”
　　秦蒹葭看着她，没有说话。
　　秦微墨微微一笑，走到门口，然后回头挥了挥手道：“姐夫，记得送姐姐回灵蝉月宫哦。”
　　说完，进了小院。
　　洛青舟在原地安静了一会儿，方与秦大小姐一起，继续向前走去。
　　他转头看了一眼，刚刚跟在远处的夏婵，已经来到了近处。
　　他问道：“糖葫芦好吃吗？”
　　夏婵冷冷地看了他一眼，没有说话。
　　洛青舟又道：“后天陪姑爷去青云观，姑爷再给你买，好不好？”
　　百灵立刻举手道：“姑爷，我也陪你去！”
　　洛青舟看了她一眼，道：“好，刚好姑爷没钱了，到时候一人买一串，你付钱。”
　　百灵顿时撅起了嘴巴：“哼！”
　　洛青舟没再说话，陪着秦大小姐继续向前走去。
　　来到灵蝉月宫门口时，他正要告辞，一路沉默的秦大小姐，突然开口道：“那《心经》，可否给我写一份？”
　　洛青舟闻言一愣，正要同意时，突然又道：“不行。”
　　秦大小姐目光平静地看着他。
　　百灵立刻生气道：“姑爷，小姐第一次求你，为何不行？”
　　随即又道：“婵婵，姑爷说他不行？既然不行，那东西也没用了，出剑吧！”
　　洛青舟没有理睬她，道：“大小姐，那是佛经，不适合你看。你如果想看书，我屋里多的是，你随时可以去看。如果喜欢其他故事，我也可以写给你看。”
　　这少女整天无欲无求，清清冷冷的，如今突然又对佛经感兴趣，他能不害怕吗？
　　万一给了她佛经，她到时候突然出家了，那他岂不是成了秦家的千古罪人？
　　秦大小姐又看了他一眼，没再多说，转身进了小院。
　　也不知道是不是生气了。
　　“哼，小气鬼！”
　　百灵瞪了他一眼，也进了小院，没再理她。
　　夏婵刚要跟进去，洛青舟一把拉住了她冰凉的小手，低声解释道：“婵婵，不是姑爷小气，姑爷只是觉得大小姐的性子有些问题，怕她看了佛经后会突然出家，所以没敢给她。”
　　夏婵顿了顿，看着他道：“小姐，不会。”
　　洛青舟与她目光相对，又思考了一下，道：“那我回去写一篇，再给大小姐找几本书，待会儿你来拿，好不好？”
　　夏婵看了他一眼，没再说话，挣脱了他的手，进了小院。
　　洛青舟又在门外站了一会儿，方转身返回。
　　回到谪仙居，跟小蝶说了几句话后，进了屋里，拿出了传讯宝牒，分别给月姐姐和小月发了一条消息。
　　【月姐姐，你现在是什么境界了？何为阳神？你到阳神境界了吗？】
　　【小月，你知道阳神境界吗？你快了吗？】
　　消息发送出去后，他在榻上躺下，一边思考着事情，一边等待着。
　　过了片刻，消息回复过来。
　　小月：【哥哥哥哥哥哥！你问阳神境界干嘛？难道你已经快了？怎么可能这么快？哥哥别吓妹妹！对不起哥哥，妹妹最近好忙，所以才没有回哥哥的消息，妹妹心里好愧疚啊！哥哥，妹妹想你了，好想好想，想的茶饭不思，夜不能寐，变瘦了好多呢】
　　洛青舟皱了皱，回复道：【你到底什么境界了？不方便说吗？距离阳神境界还有多远？】
　　消息很快回复过来：【哥哥，阳神境界妹妹想都不敢想呢，太遥远了。不过妹妹知道有一个人，应该有希望】
　　洛青舟看到这条消息，立刻坐了起来：【好妹妹，是谁？】
　　小月：【好哥哥，是你家月姐姐啊】
　　这时，玉石突然又振动了一下。


第354章 蒹葭苍苍，给大小姐的诗
　　月姐姐：【九次雷劫之后是阳神】
　　洛青舟连忙道：【月姐姐，那你现在是何修为？快到阳神了吗？方便告诉我吗？】
　　月姐姐：【还早】
　　洛青舟见她似乎不愿意明说，只得道：【月姐姐，那你看，我有机会到阳神吗？】
　　月姐姐：【有】
　　洛青舟立刻道：【需要多久？】
　　月姐姐：【不知】
　　洛青舟愣了一会儿，只得道：【月姐姐，我今天带着她去找了一名高僧治病。高僧告诉我唯一可以医治的办法是，需要一名拥有武神境界的武者，和一名拥有阳神境界的修魂者，一起配合帮她治疗。这样的话，或许才能彻底根治她的病】
　　许久之后。
　　消息方回复过来：【比我那方法难多了】
　　洛青舟：【可是，至少她还是她】
　　月姐姐：【那祝你成功】
　　洛青舟顿了顿，道：【月姐姐，你可以帮我吗？我可以付出任何代价】
　　消息没再回复过来。
　　洛青舟又等了一会儿，收起了传讯宝牒。
　　又在榻上躺了片刻，他起身走到窗前的书桌前，看着上面的日月宝镜，喃喃地道：“看来，只能靠我自己了。还有，靠你。”
　　如果那几味药足够的话，加上那颗佛光舍利，二小姐还能支撑两年的时间。
　　在这两年的时间里，他有两条路可以走。
　　一条路是自己拼命修炼，依靠日月宝镜，或许自己可以成功。
　　当初他晋级以后，日月宝镜曾经发生过一次异变，产生的灵液更加厉害了，让他快速突破到了武师中期境界。
　　那么，很有可能，宝镜还会发生二次或者三次异变。
　　日月宝镜曾经吸收了他的血液，或许是可以感知他的修为和需要的能量，所以才根据他现在的修为变异的。
　　所以这条路，也有机会。
　　第二条路，就是继续寻找那些隐藏着的武神和阳神高手。
　　只要能够找到，他脑中有那么多的书，或许可以换来他们的帮助，毕竟他已经实践过了，那些书对于高手来说的确很有用。
　　还有，等他到时候修炼到一定境界，或许他也可以依靠那些经书和故事修炼。
　　那样的话，修炼速度将会更快。
　　求人不如求己。
　　反正还有两年的时间，他至少要拼一下试试。
　　心头有了决定，他感到轻松了一些，同时，心头动力满满。
　　他决定过两天有时间了，就去打听一下附近的门派或者拳馆，拜个师父，跟着别的武者一起修炼。
　　那样的话，肯定比自己一个人闷头在家修炼要快的多。
　　同时，也不用再为心法和功法操心。
　　窗外，夕阳西下，已是黄昏。
　　一袭淡绿衣裙的少女，握着剑，无声无息地站在院里的梨花树下，不知道已经站了多久。
　　洛青舟愣了一下，开口道：“婵婵，进来帮姑爷研墨。”
　　树下少女看了他一眼，又犹豫了一下，方向着屋里走来。
　　洛青舟过去打开了房门，在门口等着，等她走到门口时，连忙道：“你别动，姑爷帮你脱。”
　　说着，蹲下，抱起她纤长的小腿，帮她脱掉了鞋子。
　　然后突然趁她不注意，脱掉了她的罗袜。
　　一股寒意，顿时袭来！
　　洛青舟连忙从储物袋里拿出了另一双雪白的罗袜，帮她穿上，抬头道：“专门给你做的，上次要送你，被你拒绝了。穿上吧，不要辜负姑爷的一片好意。”
　　说着，又低头帮她脱掉了另一只脚的鞋袜，然后把新的罗袜穿了上去。
　　夏婵握着剑柄，双眸冷冷地看着他。
　　洛青舟站起身道：“送你东西，你却要拔剑杀我，婵婵，有你这样的吗？”
　　夏婵依旧握着剑，双眸冷冷地看着他。
　　洛青舟转身进屋，道：“进来吧，帮姑爷研墨。”
　　夏婵跟了进来，在他身后冷冷地道：“还我。”
　　洛青舟转过头，满脸疑惑道：“还你什么？”
　　夏婵伸出了小手，双眸冷冷地看着他。
　　洛青舟与她对视了一会儿，摊开两手道：“到底是什么？姑爷好像并没有拿你什么东西吧？”
　　话语刚落，那双刚从她脚上褪下的雪白罗袜，突然从他宽大的袖口掉落了下去。
　　空气突然变的很安静。
　　洛青舟一脸平静地从地上捡了起来，直接放进了自己的储物袋里，道：“婵婵，姑爷帮你洗一下再还你。”
　　说完，不再理她，走到桌前坐下，拿了一张宣纸摊开，手指头敲着桌子，吩咐道：“研墨。”
　　夏婵在背后瞪着他，鼓了鼓香腮，方走了过去，拿起了墨块，慢慢地研墨起来。
　　研了几下，她忍不住道：“我，洗澡了，刚换的。”
　　洛青舟拿起笔道：“没事，姑爷喜欢帮你洗。对了，大小姐平时都喜欢看什么书？”
　　夏婵愣了愣，低下头，白皙的俏脸上爬上了两抹红晕，低声道：“我，不认识。”
　　说完，头低的更紧，满脸自卑之色。
　　她识字不多，小姐看的书，她都不认识。
　　洛青舟提笔蘸墨，道：“没事，待会儿我随便选几本，你给她拿回去。”
　　随即又抬头道：“婵婵，以后你每晚可以来姑爷这里一个时辰，姑爷教你读书，好不好？”
　　夏婵低头研墨，沉默不语。
　　洛青舟没再多说，收回目光，看向了面前的宣纸，开始书写《心经》。
　　很快，一整篇《般若波罗蜜多心经》写完。
　　他吹干了墨迹，正要收起来时，夏婵突然低声开口道：“可以，给小姐，写首，诗吗？”
　　洛青舟闻言一愣，看向她道：“她喜欢诗吗？”
　　夏婵避开了他的目光，低头道：“你的，诗词，小姐，都有看。”
　　洛青舟怔了怔，沉吟了一下，提笔蘸墨，道：“那就写一首吧。”
　　犹豫了一下，落笔写道：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方……”
　　整首诗写完后，他吹干了墨迹，拿起宣纸道：“婵婵，记得先跟大小姐说清楚，这首诗其实是一首蕴含哲理的诗。其中的伊人，可以是贤才、友人、也可以是功业、理想、前途。至于为何会用【蒹葭】二字，也只是凑巧而已，希望她别在意，更不要觉得我是故意冒犯她，听到了吗？”
　　夏婵接过宣纸，道：“哦。”
　　洛青舟见她看着纸上的笔墨，有些茫然，道：“我给你念一遍吧。”
　　说着，把整首诗缓缓地念了一遍。
　　念到其中三个“蒹葭”时，夏婵的目光皆是一动。
　　待念完整首诗后，她脸上露出了一抹难得的柔和之色，低声道：“真好听……”
　　她没有听懂其中的意思，但听在耳朵里，却感到很舒服，很好听。
　　特别是，他念那两个字的时候。
　　洛青舟看着她道：“婵婵，好听的话，你就笑一个给姑爷看，好不好？”
　　夏婵醒过神来，俏脸瞬间又变的冰冷，拿了宣纸，转身就离开，在门口时，嘴里方发出一道声音：“哼！”
　　洛青舟走到窗前，看着她从屋里出去，走进了庭院，喊道：“婵婵，记得每天来读书。”
　　夏婵没有理他，快步离开，很快便消失在大门外。
　　洛青舟坐下，安静了一会儿，开始在脑海里播放着关于道教的书籍。
　　想要从青云观拿朱厌血，肯定是要付出一些代价的。
　　夏婵拿着《心经》和《蒹葭》，回到了灵蝉月宫。
　　此时。
　　夕阳已经落山。
　　夜幕降临，一轮明月升上半空。
　　后花园凉亭中，秦蒹葭一袭雪白衣裙，安静地坐在那里，望月沉思。
　　这里也有后花园，花园里也有很多花草树木。
　　只是没有池塘与青莲。
　　百灵一袭粉裙，正蹲在旁边的花丛里眯着眸子，嗅着今天刚开的花朵，粉嫩的俏脸上满是享受的表情。
　　夏婵从圆门处走了进来，从她身后经过时，她连忙起身道：“婵婵，姑爷有没有趁机欺负你？”
　　夏婵没有理她，走到凉亭里，把手里的宣纸递到了秦大小姐的面前，道：“他，还给，小姐，写了一首，诗。”
　　此话一出，百灵立刻跑了过去，伸着脖子，睁大眼睛，凑过去看。
　　秦蒹葭微怔，接在手里，先看了一遍《心经》，然后目光方落在了那首诗上。
　　百灵突然脆声念了出来：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄……蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘……”
　　念完，她突然抬头道：“婵婵，这是姑爷主动写给小姐的吗？”
　　秦蒹葭怔了怔，也抬起头，看向了她。
　　夏婵握紧了手里的剑，低头道：“嗯。”
　　百灵愣了愣，又问道：“姑爷有没有说，这首诗是什么意思？”
　　夏婵咬了下粉唇，摇了摇头。
　　百灵呆了呆，一脸惊诧：“姑爷什么话都没有说吗？就直接写了这样的一首诗，让你送过来了？”
　　夏婵点了点头。
　　凉亭里，突然陷入了沉默。
　　半晌后，百灵方喃喃地道：“小姐，这首诗的题目叫蒹葭，里面一连出现了三个蒹葭，而且好像是一首求欢，呸呸呸，不是求欢，是爱情诗。姑爷他……他什么意思？”


第355章 卑微可怜的小微墨
　　月光如水。
　　洛青舟洗完澡后，出了门。
　　来到梅香小园时。
　　珠儿正站在院子里，“唰唰唰”地扔着飞刀，每一柄飞刀，皆精准无误地扎中对面墙壁上的靶心。
　　洛青舟进了小院，鼓掌道：“好刀！”
　　珠儿瞥了他一眼，过去收回了飞刀，然后冷着脸看着他道：“姑爷，你什么时候娶我家小姐？”
　　洛青舟闻言顿了一下，道：“至少要等她病稳定了，不然情绪波动太大，可能会再次昏迷。”
　　珠儿没再说话。
　　秋儿从屋里走出，轻声道：“姑爷，小姐睡着了。今天出去可能累到了，回来后，洗了澡，写了会儿字就睡下了，连晚饭都没有吃。”
　　洛青舟道：“今天咳嗽了吗？”
　　秋儿道：“今天还好，就咳嗽了一两下。”
　　洛青舟又道：“那只香囊挂在床头了吗？”
　　秋儿点头道：“挂了。姑爷，你可以进去看看小姐，在屋里陪她一会儿。”
　　洛青舟犹豫了一下，进了屋。
　　刚走到房间门口，秋儿连忙过来蹲下，抱着他的脚道：“姑爷，奴婢帮你脱鞋子。”
　　洛青舟低头看着她，突然一愣，觉得这一幕似曾相识，忍不住问道：“秋儿，你是不是有恋足癖？”
　　秋儿闻言一愣，随即红了脸蛋儿，帮他脱掉鞋子后，方站起来道：“奴婢没有……奴婢只是想服侍姑爷……”
　　珠儿门外笑道：“姑爷，秋儿一直在盼着姑爷与小姐成亲，然后帮小姐跟姑爷洞房呢。”
　　“珠儿，别胡说！”
　　秋儿脸颊更红，立刻瞪了她一眼。
　　洛青舟没再多说，推门进了房间。
　　秋儿立刻帮他关了房门，随即冲到了外面。
　　走廊上很快传来了珠儿“咯咯咯咯”地求饶声：“秋儿，我错了，别挠了，痒……”
　　洛青舟走到书桌前，看向上面摊开的宣纸。
　　雪白的宣纸上，写着娟秀的小字。
　　“山近月远觉月小，便道此山大于月……”
　　“耳闻无相理，眼空不受色……”
　　“身是菩提树，心如明镜台……”
　　整张宣纸上，落满了笔墨，把他今天在金蝉寺作的诗全部誊写了下来。
　　结尾还写下了两个字：姐夫。
　　洛青舟在桌前怔了一会儿，方伸手拿起了墨块，倒了一些茶水在砚台里，轻轻研墨。
　　然后提笔蘸墨，把最后两个字划掉，改成了：青舟哥哥。
　　又沉吟了一下，在最后的空白处写下了一首小诗：“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在同墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何时见许兮，慰我彷徨。愿言配德兮，携手相将。不得于飞兮，使我沦亡。”
　　写完，在后面留下一行小字：凤求凰，舟求墨。愿得一心人，白首不相离。
　　写完，吹干墨汁，放下笔。
　　又看了一遍，方起身，走到了里屋的床前。
　　床头红烛垂泪，烛光黯然。
　　秀帐之中，少女安静熟睡，朦胧静美。
　　洛青舟在床前站了许久，方悄然离去。
　　走廊上，珠儿正与秋儿在打赌，今晚他到底会留下，还是会离开。
　　见他出来，两个小丫头立刻闭上了嘴巴。
　　“姑爷，天黑，需要奴婢打灯笼送你吗？”
　　秋儿殷勤问道。
　　洛青舟道：“不用，照顾好你家小姐就是了。”
　　待他离开后，两个小丫头又在走廊上说了会儿话，方回到房间洗澡睡觉。
　　夜深人静，漫天星辰。
　　秦微墨做了一个噩梦。
　　梦中，许多面目凶煞的和尚，围着她的青舟哥哥，要把他抢走去剃度出家。
　　“阿弥陀佛，洛施主，你跟我佛有缘，请随我们一起去侍奉佛祖吧……”
　　“不，我要跟我家林妹妹在一起……”
　　不知何时，梦里的场景，突然又变成了《石头记》里的场景。
　　她变成了柔柔弱弱的林姑娘，青舟哥哥一会儿是贾宝玉，一会儿是北静王……
　　突然，青舟哥哥的头发被剪落，露出了光溜溜的脑袋，然后双掌合十，一脸冷漠地道：“阿弥陀佛，林姑娘，你我尘缘已尽，我已皈依佛门，你请回吧……”
　　她突然被吓醒。
　　在床上呆呆地愣了半晌，抹了抹脸颊，上面已满是泪水。
　　“姐夫……”
　　她喃喃地念了一声，然后缓缓起身，坐了起来，抱着双膝，满头乌黑长发垂落，想着刚刚的梦境，怔怔发呆。
　　“不要，不要出家……”
　　她又喃喃地念了一句，擦了擦脸上的眼泪，打开秀帐，下了床。
　　走到窗前，推开窗，看向了外面的夜色和月亮。
　　“咳……咳咳……”
　　夜风吹来，她突然咳嗽起来。
　　她关了窗户，走到桌前，看向了桌上自己誊写的诗。
　　突然，她发现结尾处，多了几行文字。
　　她愣了一下，立刻拿了起来，凝目看去。
　　“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂……何时见许兮，慰我彷徨……”
　　“何时见许兮，慰我彷徨……”
　　她喃喃地反复念着这一句，眸中忽地又溢满了泪水。
　　“凤求凰，舟求墨。愿得一心人，白首不相离。”
　　当她看到这最后一行小字时，眸中的泪水再也止不住，流淌而下。
　　“愿得一心人，白首不相离……”
　　她泪眼朦胧，反复喃喃地念着。
　　窗外，明月皎洁，似水温柔。
　　洛青舟魂魄出窍，又在整个外城探查了一遍，记住了所有的街道小巷，甚至店铺后，方回到府中，在屋顶上坐下，沐浴着月光，拿出了传讯宝牒。
　　月姐姐竟然主动发来了消息：【过段时间，我要去京都】
　　洛青舟看到这条消息，顿时心头一喜，连忙回复道：【真的吗？月姐姐是来短暂游玩，还是来这里常住？】
　　等了片刻，消息回复过来。
　　月姐姐：【还不知道】
　　洛青舟：【月姐姐是一个人来，还是跟家人一起？具体是什么时候？】
　　月姐姐：【不知道】
　　洛青舟愣了愣，回复道：【哦，月姐姐，等你来了，我把剩下的经书和故事都讲给你听】
　　月姐姐：【我并没有答应帮你】
　　洛青舟：【月姐姐帮我的已经够多了，这次我会自己努力的。那位高僧说了，阳神境界的修魂者如果帮忙的话，属于逆天改命，那对方以后的雷劫可能会更加危险。所以，我觉得这件事，应该靠我自己】
　　又过了许久，消息方回复过来。
　　月姐姐：【她现在应该不止是你的红颜知己了吧？】
　　洛青舟：【她是我未婚妻。等她身子好些了，我们就成亲。或许等月姐姐来了，刚好可以喝到我们的喜酒，月姐姐如果不想见面的话，我可以把喜酒放在一个地方，月姐姐去拿就是了】
　　月姐姐：【我不喝酒】
　　洛青舟：【那吃喜糖也可以】
　　月姐姐：【我也不吃糖】
　　洛青舟：【那月姐姐喜欢吃什么，我给你买】
　　消息没再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，正要收起传讯宝牒时，小月突然又发来了消息：【哥哥，你还在莫城吗？尽快离开那里，城内已经出现了很多妖兽，还有许多妖兽正在城外聚集，准备进攻莫城，那里非常危险】
　　洛青舟愣了一下，问道：【怎么回事？】
　　小月：【据说莫城出现了上古时期的妖族宝藏，里面好像有妖族的至宝，所以妖族准备驱赶妖兽攻城。城内这段时日经常出现妖兽，地底应该藏着暗道，所以莫城恐怕是守不住了。哥哥，快离开那里吧，来京都。嫂嫂若是舍不得走，让她留在那里就是了】
　　洛青舟：【我们离婚了】
　　小月：【真的吗？哥哥，那别管她了，让她一个人留在那里自生自灭吧。这么好的哥哥，她竟然不要了，该死！哥哥快来京都吧，妹妹想每晚都见到哥哥】
　　洛青舟：【你怎么知道是她不要我了？】
　　小月：【哥哥每晚都要提前回去陪她，肯定心里装着她，当然不会不要她了。所以肯定是她红杏出墙，不要哥哥了，让她被妖兽吃掉吧】
　　某座后花园中。
　　一道雪白身影坐在凉亭，安静地看着玉石上的对话。
　　洛青舟：【别乱说，她没红杏出墙，我会带着她一起走的】
　　小月：【哥哥，不要再跟她藕断丝连了，哥哥那么优秀，可以立刻开始一段新的恋情了，哥哥快来京都！】
　　洛青舟：【早就开始了，我又快成亲了，到时候请你喝喜酒】
　　小月：【？？？】
　　洛青舟：【怎么了？】
　　小月：【没事，原来是哥哥红杏出墙了。不过没关系，哥哥那么优秀，本来就该拥有更优秀的伴侣。哥哥，新嫂嫂是谁，你们是怎么认识的？】
　　洛青舟刚要回复，玉石突然振动了一下。
　　月姐姐：【给我讲故事吧，接着上次的讲】
　　洛青舟连忙回复道：【好】
　　然后又给小月回复了一条：【不聊了，要给月姐姐讲故事了，晚安】
　　小月：【哥哥哥哥！妹妹也要听！】
　　洛青舟没有再理睬她，在玉石上快速编辑故事，然后一条一条地给那位月姐姐发送了过去。
　　【月姐姐，可以收到吗？】
　　【可以】
　　洛青舟看到答复，放下心来，继续编辑发送着。
　　一直到五更时分。
　　对方方道：【好了，睡吧】
　　洛青舟：【月姐姐，晚安】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟收起传讯宝牒，又抬头看了一眼夜空中的月亮，方回到房间，神魂归窍，抱着小蝶，握着她的兔兔，闭眼睡觉。
　　某座花园。
　　凉亭里，雪白身影收起了玉石，又在亭里安静了一会儿，方起身回屋。
　　夜色悄然退去。
　　翌日，阳光明媚。
　　洛青舟起床后，就去了梅香小园。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，正唯美如画地站在屋檐下，沐浴着晨日的阳光，发着呆，不知道在想些什么。
　　洛青舟走进小院。
　　两人目光相对，秦二小姐突然轻声道：“青舟哥哥，昨晚微墨收到了一首情诗，不知道是谁偷偷进房间写的，你知道吗？”
　　洛青舟道：“二小姐这么漂亮温柔，收到情诗不是应该的吗？对方没有留名吗？”
　　秦二小姐道：“没，应该是个胆小鬼。只留了一行微墨看不懂的句子。”
　　洛青舟道：“二小姐博学多才，怎么会看不懂呢？什么句子，说来我帮二小姐解释解释。”
　　秦二小姐道：“那可不行，那是人家留给微墨的，微墨可不能告诉别人。”
　　“我是别人吗？”
　　“是。”
　　洛青舟突然走过去，一把把她娇弱的身子抱了起来，在小院里轻轻转了起来：“有胆再说一遍？”
　　秦二小姐抱紧了他的脖子，裙摆飞舞，长发飞扬，“咯咯咯”地笑了起来。
　　晨风柔和，阳光明媚。
　　珠儿和秋儿都躲在屋里，在窗口偷看着，看着自家小姐开心的模样，两人皆是泪眼朦胧，脸上都不禁露出了笑容。
　　“青舟哥哥，不要了，晕……”
　　“认错。”
　　“呜，不要……”
　　“那就继续。”
　　“呜呜，青舟哥哥，卑微可怜的小微墨错了，你就原谅她吧。”
　　“她哪里卑微可怜了？”
　　“在青舟哥哥的面前，她永远都是卑微可怜，乖乖巧巧，老老实实，温顺的小绵羊，连叫一声，都要经过青舟哥哥的同意呢……”
　　“这么可怜吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那你叫一声。”
　　“呜……”
　　“小绵羊是这么叫的吗？”
　　“呜呜……不是这样叫的吗？”
　　“笨蛋，是这样叫的，咩……”
　　“原来青舟哥哥才是卑微可怜的小绵羊呢，咯咯咯咯咯……”
　　“……”
　　笑声突然停止。
　　洛青舟狠狠地堵住了这只狡猾的小绵羊的嘴巴。
　　她发出了“唔”的声音。
　　晨风拂过。
　　小院里，花香四溢。


第356章 婵婵与二小姐
　　朝阳初升。
　　巷外的街道上，人声嘈杂。
　　出门时，洛青舟把莫城可能要遭受妖兽攻击的事情，告诉了秦二小姐。
　　两人一起去了后院。
　　秦文政听到这个消息后，立刻匆匆离开。
　　秦家二爷和四爷，以及家族其他成员，都还在莫城。
　　他必须尽快通知他们撤离。
　　“二叔和四叔他们如果要搬家，可能会去扬州。那里还有我们秦家的产业，几个表叔也在那边。”
　　出了后院，秦二小姐猜测道。
　　随即又微微叹了一口气：“如果不是因为要给我治病的缘故，爹爹和娘亲可能也会搬往那里，毕竟那里亲人多一些。”
　　洛青舟倒是无所谓。
　　虽然在扬州，生活条件可能会更好一些，也会更轻松一些。
　　但太过安逸，会消磨人的意志。
　　一旦发生紧急情况，很可能就是致命的。
　　他现在既然已经步入了修炼之途，既然已经知道了这个世界并不安定，自然要努力修炼，让自己变的更加强大起来。
　　这样才能保护身边的人。
　　现在为了二小姐，他就更加要想尽一切办法修炼了。
　　两人带着珠儿出了门。
　　马车已经在门口等着了。
　　刚要上马车，洛青舟突然回头看去，一抹淡绿在大门后一闪即逝。
　　“青舟哥哥，怎么了？”
　　秦二小姐也回头看了一眼，什么都没有看到。
　　“没事。”
　　洛青舟跳上了马车，直接把她抱了上去，又把珠儿拉了上去。
　　赶车的是一名身穿劲装的魁梧妇人，大家都称呼她为阿拾婶，当初洛青舟与秦大小姐回门时，就是她赶的马车。
　　许久不见，没想到她早已跟着二小姐来到京都了。
　　洛青舟看了她一眼，关上了车帘。
　　“阿拾婶也是一名武者，是我娘亲出嫁时，从娘家带来的。虽然脾气不好，但对我们忠心耿耿。这段时间，一直是她在保护我。”
　　车厢里，秦二小姐低声道。
　　洛青舟好奇道：“什么境界了？”
　　秦二小姐道：“应该只是武生境界。”
　　然后又突然贴着他的身子，凑近他耳朵低声道：“比不过青舟哥哥。”
　　洛青舟耳朵痒痒的，见她俏脸如花，明眸似水，心也痒痒的，低声道：“二小姐怎知比不过我？”
　　秦二小姐眸中波光流转，悄声道：“当然比不过青舟哥哥，二哥能够捡漏获得龙虎学院的名额，可不是侥幸。虽然微墨不在莫城，但微墨什么都知道。”
　　洛青舟没有承认，也没有否认，道：“二小姐真厉害。”
　　秦二小姐似笑非笑道：“哪里厉害了，跟洛解元相比，二小姐连给他提鞋的资格都不配呢。”
　　洛青舟看着近在咫尺的俏丽脸蛋儿，感受着她的呼吸和眸中的俏皮之色，喉结不禁动了一下，转过头，看了对面一眼。
　　珠儿正面无表情地看着他。
　　秦二小姐突然道：“珠儿，外面好热闹，你看着外面去。”
　　珠儿：“……”
　　“哦，小姐。”
　　她扭过身，站了起来，掀开窗帘，把脑袋探了出去，跪在了座位上，撅起了臀儿和嘴巴。
　　“青舟哥哥……”
　　秦二小姐仰着清丽可人的小脸，双眸宛若盈盈秋水般看着他，粉唇娇嫩诱人。
　　正在此时，珠儿突然惊讶道：“小姐，夏婵好像跟在后面。”
　　秦二小姐闻言怔了怔，坐直了身子，突然道：“青舟哥哥，出门时你就发现了吧？”
　　洛青舟看了对面的窗外一眼，点了点头。
　　秦二小姐沉默了一下，轻声道：“夏婵怕我们有危险，所以偷偷跟着我们一起出来了。青舟哥哥怕我看到她了，要让她上来，她如果不上来，我又心有不安，所以青舟哥哥就没有告诉我，对吗？”
　　洛青舟没有说话。
　　秦二小姐突然对着外面道：“阿拾婶，马车靠边停一下。”
　　然后又道：“青舟哥哥，去喊夏婵上来吧。”
　　洛青舟看着她，正要拒绝时，她又轻声道：“青舟哥哥，微墨没事的，微墨戴着那颗佛光舍利，身边还有青舟哥哥陪着，不会有事的。”
　　顿了顿，她又低声道：“至少，要试一试，微墨不想永远都没法与夏婵接近。”
　　洛青舟沉默了片刻，没再说话，起身下了车。
　　马车后面十步之外，一袭淡绿衣裙的少女，正停在人群中，孤独而冰冷地站在那里。
　　见他下车，她立刻转过身去。
　　洛青舟快步走了过去，喊道：“婵婵，我有话对你说。”
　　夏婵停下了脚步。
　　洛青舟来到她的身后，一把拉住了她冰凉的小手，不由分说，把她拉向了马车。
　　“不，不要……”
　　夏婵慌忙挣扎。
　　洛青舟紧紧握着她的小手，道：“别怕，二小姐不会有事的，我们去试试。”
　　夏婵依旧挣扎：“不……”
　　洛青舟见路人侧目，直接一把抱起她，强行把她带到马车旁，塞了进去。
　　夏婵刚落进车厢，立刻起身要逃出来，连看都不敢看一眼里面坐着的人，秦二小姐连忙拉住她道：“夏婵，别走，我没事。”
　　夏婵僵在原地，小脸发白，身子颤抖：“二，二小姐，别，别碰我……”
　　她依旧记得曾经第一次靠近二小姐，二小姐突然剧烈咳嗽，然后咳了好多血，昏迷了过去。
　　从那以后，她再也没有靠近过二小姐。
　　洛青舟上了马车，进了车厢，把她强行按坐在了椅子上，然后坐在了两人的中间，转头看着秦二小姐道：“感觉怎么样？”
　　秦二小姐脸上露出了笑容，轻声道：“没有咳嗽，应该没事了。”
　　洛青舟又转头看向左边的夏婵，见她小脸苍白，依旧在颤抖，连忙道：“婵婵，没事了，你看，二小姐没有咳嗽了。有姑爷坐在中间，你的寒气没法伤害二小姐的。”
　　夏婵依旧颤声道：“我，我要出去。”
　　洛青舟握住了她冰凉的小手，道：“坐好，不准出去。”
　　夏婵低着头，咬了咬粉唇，哀求道：“放，放我……”
　　“不放！”
　　洛青舟握紧了她的手。
　　夏婵的小手在他手心里挣扎着，鼓起了粉腮。
　　车厢里安静下来。
　　洛青舟抬头看去，珠儿依旧听话地跪在窗口，脑袋探出窗外，翘着浑圆的臀儿，一副滑稽的模样。
　　秦二小姐反应过来，不禁笑道：“珠儿，可以了。”
　　珠儿这才缩回脑袋，扭过身子坐好，然后闭上眼睛道：“奴婢眼睛闭着，什么都看不到。”
　　洛青舟道：“把耳朵也堵着吧。”
　　珠儿顿时睁开眼来，瞪着他道：“哼！”
　　然后立刻又闭上了眼睛。
　　马车很快进了内城，停在了十字路口处。
　　秦二小姐解释道：“这条街人多，白天不让马车行驶，我们下去走路吧。”
　　洛青舟起身，把她搀扶了下去。
　　珠儿过来扶着她。
　　洛青舟转过身，又要去扶夏婵下来时，夏婵握着剑，从另一边跳了下去，冷冷地看了他一眼。
　　几人步行，很快来到了一家书店。
　　三名年轻女子刚买了书，从书店里出来，都在兴奋地议论着贾宝玉和其他妹妹住进了大观园等情节。
　　其中一名女子笑道：“他一个男儿身，住进了满是女子的地方，美死他了。”
　　另一名女子道：“我觉得他应该直接跟林姑娘住在一块，反正两人青梅竹马，感情那么好，以后又会成亲的。”
　　第三名女子道：“那可说不准，林姑娘小气巴拉的，又爱生气又爱闹脾气，不如宝妹妹呢。”
　　“好想看后面的情节啊，怎么还没有写出来。”
　　三名女子一路聊着走远。
　　秦二小姐站在门口，不禁笑道：“青舟哥哥，你好像也住进了满是女子的地方呢。”
　　洛青舟正色道：“胡说，岳父大人和二哥不是男人？”
　　秦二小姐笑道：“他们离的远，平时可不会去我们那里。”
　　洛青舟正要说话时，店里突然走出一名身穿花裙的少女，喜道：“微墨小姐，你来了。”
　　秦微墨微笑着走了进去，道：“蓝儿，这位就是我跟你们常提起的那位姐夫。”
　　然后又对洛青舟道：“青舟哥哥，这是郡王府的蓝儿，专门过来帮忙看着书店的。”
　　蓝儿见面前这少年清秀俊美，又见他看着自己，顿时红了脸蛋儿，连忙低头羞涩道：“洛公子，奴婢是雪衣小姐的丫鬟，你叫奴婢蓝儿就是了。”
　　洛青舟点了点头，道：“蓝儿姑娘辛苦了。”
　　蓝儿连忙带着他们进了书店。
　　书店只有一层，不过里面颇为宽敞，但只摆放了三只书架。
　　除了买《石头记》和《西厢记》以外，还卖其他书籍，都是一些民间故事。
　　蓝儿脆声道：“微墨小姐，《石头记》又快卖完了，小姐昨日还去催促他们快些印刷。还有，这两日客人来了，都在询问下面的情节什么时候写出来。小姐让奴婢告诉他们别急，后面的故事还要精心修改。”
　　秦二小姐闻言，不禁一笑，转头道：“青舟哥哥，你完了。”
　　洛青舟疑惑道：“我怎么完了？”
　　秦二小姐笑道：“雪衣姐很不满意《石头记》的结局，整天嚷嚷着要修改结局呢。上次给你写信，你没有回复，她很生气呢。”
　　洛青舟耸了耸肩，没有说话，走到书架前，翻看着上面的书籍。
　　秦二小姐轻声道：“蓝儿，你去前面忙着，我们随便看看就是了。”
　　蓝儿答应一声，又看了面前的少年一眼，去了前面。
　　洛青舟见她离开了，这才低声道：“二小姐，别理她。她要是想改结局，让她自己去改。”
　　秦二小姐道：“可是微墨也觉得，那个结局不太好，跟整体故事渲染的情绪不太符合，跟前面那些诗也没有呼应。青舟哥哥，改一下吧，或者把你自己真正构思的结局写出来，不要怕我看着伤心。微墨现在已经没有那么脆弱了。”
　　洛青舟沉吟了一下，正要说话时，前面突然传来了蓝儿的声音：“小姐，微墨小姐来了。还有，洛公子也来了。”
　　“洛公子？哪个洛公子？”
　　一道温柔的声音响起。
　　蓝儿低声道：“微墨小姐的姐夫，就是小姐经常嘀咕的那个洛公子。小姐不是说，等他来了，要让他好看吗？”
　　此话刚落，一道身影忽地快步从前面走了进来。


第357章 雪衣郡主和美骄郡主
　　人未到，香风已袭来。
　　一袭雪白襦裙，模样柔婉的少女，先是疾步而行，进了屋。随即又放慢了脚步，脸上露出了温婉的笑意。
　　“微墨，你今天怎么有时间来了？”
　　南宫雪衣声音温柔，笑容也很温柔，目光偷看了屋里的某个少年一眼。
　　秦微墨上前道：“雪衣姐，我今天带我家姐夫来看看书店。”
　　然后侧身介绍道：“这是我家姐夫，洛青舟。”
　　又道：“姐夫，这就是我跟你说的雪衣姐。”
　　洛青舟微微低头，拱手道：“见过雪衣郡主，这段时间，多谢郡主照顾我家二小姐了。”
　　南宫雪衣目光灼灼地打量着他，满脸微笑道：“洛公子不用客气，我跟微墨是姐妹，应该的。对了，还要恭喜洛公子，这次科举中得头名呢。”
　　洛青舟谦虚道：“侥幸而已。”
　　南宫雪衣又看了他几眼，连忙道：“洛公子，请到里屋坐，我让蓝儿泡壶茶过来，我们好好聊一聊。洛公子写的故事，我很喜欢，不过有些地方，我想提一些意见，希望洛公子可以好好考虑一下。”
　　洛青舟看了旁边的秦二小姐一眼，没再多说，向着里面的房间走去。
　　珠帘响动，几人进了屋里。
　　洛青舟与秦二小姐坐在了一起。
　　南宫雪衣在对面坐下，刚坐下，就迫不及待道：“洛公子，你写的那本《石头记》，从前面第五回里的内容可以看出，里面许多女子的结局并不美好。还有从整个故事的走向来看，我觉得洛公子写的那个结局不太适合。我觉得林姑娘不该跟着北静王的，宝钗也不该孤苦一生，宝玉更不该死……”
　　洛青舟听她噼里啪啦说了一大堆，说到最后，她竟然气的胸口剧烈起伏，面红耳赤，满脸怒意。
　　秦二小姐坐在一旁，眸中带着一抹笑意，安静地听着，并未插话。
　　洛青舟道：“雪衣郡主，其实我这里还有一个结局，你如果想听，我现在可以讲出来。”
　　南宫雪衣一听，连忙道：“讲！”
　　洛青舟沉吟了一下，从林姑娘病逝之前重新讲起，把真正的《红楼梦》情节全部讲了出来。
　　待讲到凤姐使计，偷梁换柱，宝玉与宝钗成亲，林姑娘奄奄一息时，南宫雪衣和秦二小姐皆屏住了呼吸。
　　站在后面的夏婵和珠儿，也都一动不动地听着。
　　【……探春过来，摸了摸黛玉的手，已经凉了，连目光也都散了。探春、紫鹃正哭着叫人端水来给黛玉擦洗，李纨赶忙进来了。三个人才见了，不及说话。刚擦着，猛听黛玉直声叫道：“宝玉，宝玉！你好……”说到“好”字，便浑身冷汗，不作声了。紫鹃等急忙扶住，那汗愈出，身子便渐渐的冷了。探春、李纨叫人乱着拢头穿衣，只见黛玉两眼一翻，呜呼！】
　　【香魂一缕随风散，愁绪三更入梦遥！当时黛玉气绝，正是宝玉娶宝钗的这个时辰……】
　　洛青舟正讲的投入时，忽地听到了哭声，抬头看去，那位雪衣郡主已经满脸泪水，哭的梨花带雨。
　　再转头看去，秦二小姐也在默默地流着眼泪。
　　洛青舟暗暗后悔，不知该不该继续讲下去。
　　正犹豫着时，秦二小姐抹了抹眼泪，道：“姐夫，讲下去便是。”
　　坐在对面的南宫雪衣哭着道：“洛公子，为什么？你为什么这么狠心？你怎么能让林姑娘这般香消玉殒呢？而且还是在宝玉和宝钗成亲的时刻，那王熙凤，那贾母，那贾家人，也阴毒了，呜呜呜……”
　　哭了一阵儿，又道：“洛公子，继续讲下去。”
　　洛青舟只得继续讲下去。
　　讲到贾家被抄家时，南宫雪衣突然道：“好！报应来了！”
　　洛青舟看了她一眼，继续讲着。
　　贾母去世，王熙凤病逝……最后，宝玉出家，宝钗守寡，袭人嫁人……
　　等整篇故事都结束后，窗外已是夕阳西下。
　　半晌后，南宫雪衣方用手帕擦拭着眼泪道：“洛公子，这个结局虽然凄惨了一些，但我觉得比之前那个要好。至少，与之前的暗示前后呼应。而且每个人都有不一样的结局，故事更加跌宕精彩了。”
　　一旁的秦二小姐也开口道：“姐夫，就要这个结局吧，的确比之前那个结局要通顺精彩一些。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“二小姐，我希望你心里的结局是，林姑娘病好了，最后与北静王相爱，嫁给了北静王。”
　　秦微墨看着他道：“嗯，微墨会记着这个结局的。”
　　南宫雪衣看了窗外一眼，站起身道：“微墨，洛公子，晚上去我家吃饭吧。我还想多跟洛公子聊一聊，我感觉这个故事里隐藏了好多东西，感觉每一回的情节都不简单，我好想跟洛公子聊个几天几夜，把里面隐藏的内容全部找出来。”
　　秦微墨起身道：“雪衣姐，今晚我大哥要从龙虎学院回来，我们要回去见他的。”
　　南宫雪衣犹豫了一下，道：“那我方便去你们家吗？微墨，今日听了这个结局，我今晚只怕是彻夜难眠了，我现在心里好难受，好空落，不想回家了。”
　　秦微墨柔声婉拒：“雪衣姐，那可不行。你若是不回去，郡王爷会责怪我们的。等下次有时间了，我再带姐夫过来，到时候你们再聊吧。”
　　南宫雪衣闻言，心头满脸失望，叹了一口气道：“哎，美骄可以到处跑，我却连内城都不能出去。早知道，我当初也练武了。”
　　秦微墨不知道该如何劝慰，洛青舟连忙道：“二小姐，时间不早了，我们该走了。”
　　“嗯。”
　　秦微墨道：“雪衣姐，那我们先走了。”
　　南宫雪衣苦着脸，目光看向了她身旁的少年，忍了忍，还是没忍住道：“洛公子，宝玉其实可以不用出家的，他如果不出家，袭人也不会嫁给别人的。袭人是他的女人，他怎么能不顾人家呢？还有宝钗，已经是他的妻子了，他怎么能让她守寡呢。希望洛公子回去后，再好好想一想，如果能改个好的结局，就更好了。”
　　洛青舟看了她一眼，敷衍道：“好的郡主，那我回去再想想。”
　　南宫雪衣展颜一笑，道：“谢谢洛公子，洛公子以后叫我雪衣就是了，不用那么见外的。”
　　秦微墨连忙道：“那可不行，连我都要叫雪衣姐呢。姐夫是读书人，不能失礼的。”
　　南宫雪衣还要再说话，洛青舟已经搀扶着秦二小姐，向着屋外走去了。
　　“哎……”
　　她暗暗叹了一口气，跟在了后面，送他们出去。
　　秦微墨挥手道别。
　　南宫雪衣站在门口，看着他们渐渐走远的背影，站了许久，方回到了店里。
　　她走到书架前，拿出了最后一本《石头记》，翻看了一会儿，心头越发空落起来。
　　马车载着四人，缓缓驶出了内城。
　　车厢里，秦二小姐突然问道：“青舟哥哥，你觉得雪衣姐漂亮吗？”
　　洛青舟想了一下，实话实说道：“比二小姐跟大小姐差远了。”
　　秦微墨笑道：“自然不能跟姐姐比，那跟美骄姐比呢？是美骄姐漂亮，还是雪衣姐漂亮。”
　　洛青舟道：“二小姐漂亮。”
　　“噗嗤！”
　　坐在对面的珠儿，“噗嗤”一声笑了起来，立刻掩住了嘴巴。
　　秦微墨突然又道：“那跟夏婵比呢？”
　　坐在旁边的夏婵，顿时屏气凝神。
　　洛青舟道：“跟夏婵比也差远了。在我眼里，大小姐，二小姐，夏婵才是最漂亮的。对了，还有珠儿。”
　　“噗嗤——”
　　坐在对面的珠儿，又忍不住笑了起来，道：“姑爷好狡猾，这里坐着谁，姑爷就说谁漂亮，谁都不得罪呢。”
　　洛青舟看着她道：“姑爷这是实话实说。”
　　珠儿“哼”了一声，没再理睬他。
　　秦微墨又道：“青舟哥哥，你要小心雪衣姐。雪衣姐虽然看着柔弱，但只要是认准的事情，就一定不会放弃，就像《石头记》的结局。郡王爷就只有两个女儿，从小就非常宠爱她们，青舟哥哥如果只招惹一个的话，以青舟哥哥的本事，应该还有回旋的余地。但如果一下子招惹两个的话，只怕那位郡王爷会发疯的。”
　　洛青舟看着她道：“二小姐多虑了，我一个都不会招惹。”
　　话刚说完，外面的街道上，突然“啪”地传来了一道响亮的皮鞭声。
　　随即几人的叫骂声和惨叫声传来。
　　洛青舟连忙掀开窗帘看去。
　　旁边的街道上，突然石灰飞扬，白蒙蒙的一片，几道身影在里面到处乱窜，其中一道高挑凸凹的身影手持皮鞭，到处抽打，地上已经倒下了好几个人。
　　“噗！噗！噗！”
　　那手持皮鞭的高挑身影，还在一大把一大把地撒着石灰。
　　洛青舟眼见石灰粉飘来，连忙关上了窗帘。
　　秦微墨惊讶道：“是美骄姐吗？”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“看起来应该是。”
　　不一会儿，后面突然传来了脚步声。
　　随即，一道身影轻盈地跳了上来，门帘“唰”地一掀，就要钻进来。
　　“砰！”
　　谁知她脑袋还未进来，洛青舟突然飞起一脚，又直接把她踹飞了下去。
　　赶车的阿拾婶吓了一跳，慌忙道：“是美骄郡主！谁踹的？”
　　洛青舟道：“夏婵，她以为是刺客。”
　　一旁的夏婵，愣愣地看向他，一脸茫然。
　　洛青舟见马车要停下来，连忙道：“别停，那人身上全是石灰粉，一进来整个车厢里都是，二小姐会咳嗽的。”
　　阿拾婶一听，连忙一鞭子抽在了马屁股上，马车继续向前奔跑。
　　秦微墨低声道：“青舟哥哥，你怎么能踹美骄姐呢？”
　　洛青舟也有些愧疚，道：“习惯了……刚刚见她拿着鞭子满身石灰，气势汹汹的，所以脚不受控制就飞出去踹她了。”
　　秦微墨：“……”
　　马车在枫叶小巷口停下。
　　洛青舟把秦二小姐扶下了马车，在巷口等待着。
　　过了片刻，头发上和身上还带着石灰的南宫美骄，握着拳头，满脸冷酷，气势汹汹地走了过来，寒声问道：“刚刚谁踹的？”
　　场中寂静无声。
　　洛青舟刚要承认，夏婵突然低声道：“我，我踹的。”
　　南宫美骄愣了一下，看向了她。
　　秦微墨连忙解释道：“美骄姐，夏婵以为你是刺客，所以才……我替她向你道歉。”
　　南宫美骄听完，气势一散，摆了摆手道：“算了，我忘记自己身上也有石灰了，不该靠近你的。走吧，进去吧，我先洗个澡，还有事情要跟你们说。”
　　她快步走在了前面。
　　洛青舟和秦二小姐默默地相视一眼，又一起看向了旁边握着剑的少女。
　　洛青舟刚要说话，她已快步离开。


第358章 美骄的轻视，小火狐的眼泪
　　夜幕将至。
　　府中，挂起了灯笼。
　　洛青舟和秦二小姐回去时，秦文政夫妇和秦二哥，正在客厅里说着话，并没有其他人。
　　秦微墨疑惑道：“大哥呢？”
　　秦川一脸无奈道：“今天不是假期，学院不准出来。我跟大哥聊了一会儿，把事情都告诉他了，他说他会去找学校的老师和同学问一下的。”
　　秦文政道：“你大哥一个月就只有一次假，这个月已经用了，只能等下个月回来了。”
　　秦微墨有些失望：“大哥都还没有见过姐夫呢。”
　　宋如月闻言，脸色顿时一板，正要训斥，秦二小姐连忙道：“不是姐夫，是青舟哥哥。”
　　然后连忙转移话题道：“看到美骄姐了吗？她满身石灰跑进来了。”
　　宋如月瞪了她一眼，方道：“去后面洗澡去了。”
　　随即又问道：“那丫头又跟人打架了？”
　　秦微墨把刚刚在街上看到的一幕说了出来，不禁笑道：“二哥，你跟人打架时，会用石灰吗？”
　　秦川顿时嗤之以鼻，道：“你把二哥当什么？二哥打架，自然是靠真本事。那种下三滥的手段，大多数武者都不屑于用，会被人嗤笑的。”
　　“哦。”
　　秦微墨“哦”了一声，瞥了旁边的某人一眼。
　　秦文政沉声开口道：“我今日去外城和内城的药圃都问了一下，那几味药材都没有。我只打听到了九叶草，药圃老板说九叶草并非草药，而是毒药，生长在城外云雾山脉的幽谷里，其他地方很少见。”
　　“云雾山脉？”
　　秦微墨闻言微微蹙眉：“我来京都时，看过附近的地图，也听美骄姐说起过云雾山脉。听说那里环境恶劣，不仅有毒虫猛兽，还有妖兽。除了武者去做任务以外，很少有人会去那里的。”
　　秦川连忙自告奋勇道：“我正好要找地方磨练实战技巧，九叶草就交给我吧。我一次多采摘一些回来，种在花园里，以后就可以直接去花园里采摘了。”
　　秦文政看了他一眼，叹气道：“你能不能别这么蠢？”
　　秦川：“？？？”
　　秦文政冷着脸道：“你当什么植物都能在花园里种植？这种生长在幽谷里的毒药，肯定是很少见阳光的，也很挑环境和土壤的。不然怎么可能只有那里的幽谷里生长的有？你脑子呢？”
　　秦川讪讪道：“那也没事，大不了我一个月去采摘三次就是了。”
　　秦文政沉吟了一下，道：“只能这样了。”
　　宋如月满脸焦急道：“老爷，其他药呢？都没有打听到吗？”
　　秦文政正要说话，门外突然传来了南宫美骄的声音：“朱厌血只有青云观有，九叶草的确在云雾山的幽谷，火狐泪暂时不知，听我爹爹说，这种灵物现在已经很少见了。至于玄天玉女树，内城就有。”
　　宋如月闻言，连忙起身道：“美骄，这些东西是不是都很难得到？”
　　南宫美骄换上了一身紫色裙装，身材婀娜地走了进来，头发上和身上的石灰都已清洗干净。
　　不知用了什么东西，头发上的水渍也全部都干了。
　　她沉吟了一下，道：“的确都很难得到，九叶草需要冒着很大的危险，去云雾山脉的幽谷寻找，不过相对来说，最容易，因为不用求人。朱厌血则需要青云观想办法，那只上古妖兽是青云观的护山神兽，想要从它身上取血，并不简单。哪怕是青云观的人同意，估计也没人敢去动那只上古神兽，毕竟它脾气暴躁，实力强大。”
　　“火狐泪最难，因为现在完全不知道哪里还有这种上古灵物，只能去有火山的地方寻找。”
　　“至于玄天玉女树……”
　　南宫美骄说到这里，突然顿了顿，看向了秦二小姐身边的某人，道：“听我爹爹说，端王爷家里有一棵。不过除了他女儿可以靠近以外，谁都不能靠近，其他人想看一眼都不可能。”
　　“端王爷？”
　　秦文政闻言怔了怔，突然反应过来道：“就是昨天去金蝉寺遇到的那个人？”
　　南宫美骄点头道：“就是他。”
　　秦文政顿时陷入了沉思。
　　南宫美骄看着洛青舟道：“他昨天在金蝉寺抢了你的诗，欠下了你一个人情。所以这件事，需要你去办。我可以带你过去拜访他，他应该很高兴见到你，至于后面该怎么做，才能得到玄天玉女树的晨露，就只能靠你自己了。”
　　顿了下，她又冷声道：“你既然喜欢微墨，相信你一定可以办到的。”
　　洛青舟沉默了一下，还未说话，宋如月突然忧心忡忡道：“那位端王爷似乎对青舟不怀好意，美骄，你可要帮微墨看好他。”
　　南宫美骄道：“姨母，他如果三心二意，我也没办法。端王爷的女儿只有九岁，如果真要让他入赘，也是去当童养夫，他要是愿意自甘堕落，可以随他去。”
　　宋如月满脸忐忑。
　　秦文政转移了话题：“明个儿一早，我们就去青云观看看，碰碰运气。后天早上，美骄，你帮忙带着青舟去拜访端王爷，我准备一些礼物。川儿后天出城去云雾山脉，寻找九叶草。至于火狐泪，我们先打听一下，哪里有火山，等……”
　　“火狐泪我有。”
　　一直沉默的洛青舟，突然开口道。
　　此话一出，众人皆是一愣。
　　南宫美骄蹙了蹙眉头，冷着脸道：“你那里有火狐泪？你可知道什么是火狐？那可不是普通的狐狸，而是上古灵物。”
　　洛青舟见大家目光都齐刷刷地看着自己，迟疑了一下，道：“我有一个朋友……”
　　“拉倒吧你，你哪里来的朋友？”
　　宋如月翻了个白眼，道：“整天大门不出，二门不迈，从哪儿交的朋友？”
　　秦文政立刻瞪了她一眼道：“你别插嘴，让青舟说完。”
　　宋如月只得闭上了嘴巴。
　　洛青舟道：“我原来在莫城读书时，认识了一个朋友。他前两年搬到京都来了，我记得当初听他说起过，他家里养着一只火狐。等有时间了，我去找一下他，说不定可以找到。”
　　南宫美骄听了，本想讥讽几句，又怕他难堪，又怕大家失望，只得忍了下来。
　　秦文政也知道这件事不靠谱，不过还是道：“青舟，那到时候你试试吧，有希望总比没希望好。”
　　洛青舟点了点头。
　　秦二小姐看了他一眼，没有说话。
　　几人又商量了一会儿明天去青云观的事情，南宫美骄告辞。
　　珠儿搀扶着秦二小姐，一直把她送到了大门外。
　　南宫美骄上了马车，又从车厢里探出头来道：“微墨，京都太繁华，物欲横流，人心易变，特别是那些读书人，你要小心了。”
　　秦微墨微微一笑，道：“嗯，谢谢美骄姐。”
　　随即突然又道：“对了美骄姐，今天我们在书店看到雪衣姐了。雪衣姐让我姐夫讲故事，结果她听故事听哭了，她还说想出城来，想听我姐夫讲几天几夜的故事呢。”
　　南宫美骄闻言，怔了怔，随即脸色微变，冷声道：“以后不要再带他去书店了，更不要让他再见雪衣。”
　　秦微墨一脸无辜道：“是雪衣姐一直念叨着要见我家姐夫呢。雪衣姐以后要见，我也不好拒绝。”
　　南宫美骄冷着脸道：“我会回去警告她的。”
　　说完，关了窗帘，催促车夫快走。
　　“驾！”
　　马车很快出了小巷，绝尘而去。
　　秦微墨看着空空的巷口，又在原地站了一会儿，方喃喃地道：“姐夫，对不起……一个就很危险了，再来一个，微墨怕你吃不消啊。”
　　夜幕笼罩下来。
　　府中，一片漆黑。
　　秋儿和小蝶拎着灯笼，来到前院接他们。
　　洛青舟与秦二小姐各怀心事，并肩走着，都没有说话。
　　来到梅香小园时，洛青舟道：“二小姐，我想进屋跟你说说话，可以吗？”
　　秦微墨闻言笑了笑，直接牵着他的手道：“都这个时候，青舟哥哥还要跟微墨这般客气吗？别说进屋说说话，就算青舟哥哥今晚睡在那里，都可以呢。”
　　洛青舟转头看了其他丫鬟一眼。
　　小蝶和秋儿立刻别头看向别处，装作没听见。
　　珠儿则依旧看着他。
　　秦二小姐突然道：“珠儿，你去娘亲那里去，晚点再回来，或者明早再回来。”
　　珠儿脸色一变，慌忙哭丧着脸道：“小姐，奴婢错了，奴婢什么都没有听见，什么也没有看见。”
　　说着，慌忙捂住了眼睛，扭过了身子，继续哀求。
　　秦二小姐这才道：“进屋泡茶吧。”
　　珠儿慌忙答应一声，捂着眼睛进了小院。
　　洛青舟搀扶着秦二小姐，走了进去。
　　秋儿和小蝶也跟了进去，却是低着头，看着地面，目不斜视。
　　“二小姐，进房间，我给你看样好东西。”
　　“姐夫，什么好东西？”
　　“叫哥哥。”
　　“好哥哥，什么好东西？”
　　“还是叫青舟哥哥吧。”
　　“好哥哥，好哥哥……”
　　洛青舟把她拉进了屋里，关上了房门，又过去关上了窗户，道：“好妹……呸，二小姐，待会儿看到了别尖叫，先把嘴巴捂着。”
　　秦二小姐愣了一下，随即捂住了小嘴，脸颊顿时爬上了两抹红晕，睁大眼睛看着他。
　　洛青舟双手一搓，“哗”地红影一闪，出现了一只皮毛火红的小狐狸。
　　那小狐狸刚要张嘴露出尖利的獠牙，他一把抓住了它的嘴巴，随即举起拳头，对着它的肚子就凶狠地捶了起来。
　　“砰！砰！砰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　一连捶了数十拳，小火狐当场翻着白眼，一副要呕吐，却吐不出来的模样。
　　洛青舟看了一眼它的眼睛，见它眼眶里还是没有眼泪，又举起拳头继续爆捶了起来。
　　小火狐的嗓子里，开始发出了“叽叽叽”的求饶声。


第359章 给婵婵赔罪，道观里的上古凶兽
　　“嘤嘤……”
　　小火狐终于哭了。
　　洛青舟赶紧拿出早已准备好的小瓷瓶，按在了它的眼角处。
　　在接了两滴眼泪后，见它似乎准备停下来，又立刻“砰砰”给了它肚子几拳。
　　“嘤嘤嘤……”
　　小火狐的眼泪，终于多了起来。
　　洛青舟接了小半瓶后，用瓶塞塞紧，这才把它放回了储物戒中。
　　这只小火狐不仅移动速度快，而且还会吐火，又很狡猾，非常危险。
　　上次差点把他给烧死，所以他自然不会跟它客气。
　　平时他会扔一些水果和肉食进去，不让它饿死就行了。
　　每次他扔食物时，这只小火狐和那两只小白兔，都会为了食物大打出手，战斗力倒是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
　　不过他实在没有想到，这次二小姐需要的东西，竟然会是这小东西的眼泪。
　　“看，二小姐，我说了，我有火狐泪，没有骗你吧？”
　　洛青舟晃了晃手里的小瓷瓶。
　　秦二小姐不禁笑道：“青舟哥哥不是说有一个朋友吗？”
　　洛青舟收起瓷瓶道：“那是有外人在场，如果只是二小姐在的话，我自然不会撒谎。”
　　秦二小姐目光柔柔地看着他：“青舟哥哥，微墨不是外人吗？”
　　“当然不是。”
　　“那微墨是什么？”
　　“内人。”
　　“青舟哥哥……”
　　洛青舟怕她情绪波动太大，没敢再多聊，道：“二小姐，早些睡吧，明早还要早起去青云观。”
　　说完，向着门口走去。
　　秦二小姐突然跑到门口，张开双臂，堵住了他的去路，撅嘴道：“青舟哥哥，不准走，一起。”
　　“一起什么？”
　　“睡。”
　　“……”
　　正在此时，门外突然传来了秋儿的声音：“小姐，姑爷，夫人来了！”
　　随即房门打开，秋儿满脸急色道：“姑爷，快藏起来！”
　　秦二小姐连忙道：“青舟哥哥，快上床上躲着去。”
　　洛青舟站在原地没动，一脸平静地看着她们拙劣的表演。
　　场面安静了一下，变的尴尬起来。
　　这时，宋如月的声音在外面响起：“珠儿，微墨睡了没？”
　　珠儿道：“夫人，小姐已经睡下了，房间里没有其他人。”
　　宋如月在外面停下脚步道：“哼，要是让我发现有其他人，我扒了他的皮！也扒了你的皮！”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐急道：“青舟哥哥，快藏起来。”
　　洛青舟没理她，直接走到了窗前，待外面的脚步声进了屋，走到门口时，他突然打开窗户，跳了出去，随即快速消失在了漆黑的夜幕中。
　　宋如月进了房间，愣了一下，然后到处寻找起来。
　　秦二小姐指了指窗口，道：“跑了。”
　　宋如月：“……”
　　洛青舟回到了谪仙居时，小蝶正在厨房烧水，见他回来，道：“公子，刚刚百灵姐姐来过，说要找你算账，公子又怎么招惹人家了？”
　　洛青舟想了下，难道是拿夏婵背锅的事情？
　　这件事的确做的不地道，待会儿去道个歉吧。
　　吃了饭，泡了澡。
　　洛青舟换上了一件干净的儒袍，出了门。
　　来到灵蝉月宫时。
　　院门开着，前院静悄悄的。
　　他并没有直接进去，在门口敲了敲门，等了一会儿。
　　今时不同往日。
　　往日他与秦大小姐是夫妻，进去的确没什么问题。
　　而现在，两人已经和离，他自然不能再随便进去。
　　“咚，咚，咚！”
　　他又敲了敲门。
　　明月当空，万籁俱寂，敲门声在黑夜里异常清晰。
　　洛青舟又等了一会儿，见没有人出来，只得转身离开。
　　刚走出几步，百灵的声音突然在院里响起：“姑爷，门开着，你怎么不进来？”
　　洛青舟转身看向院里道：“夏婵在吗？我想跟她道个歉。”
　　百灵在院里道：“婵婵在后面花园练剑，小姐也在那里，姑爷现在这么见外了吗？原来都是直接去后面的。”
　　洛青舟沉默了一下，进了门，道：“毕竟与大小姐不在一起了，你们没同意，我若进去，太过失礼。”
　　百灵看着他，嘴唇动了动，欲言又止。
　　她突然道：“姑爷，你给大小姐写的那首诗，是什么意思？”
　　洛青舟道：“《蒹葭》吗？”
　　百灵深深地看了他一眼，没再说话，转身走向了后花园。
　　洛青舟跟了上去，看着她窈窕的背影，突然道：“百灵，姑爷想跟你道个歉。”
　　百灵突然停下脚步，转过头道：“道歉？姑爷为何要道歉？”
　　洛青舟看着她那粉嫩俏脸的脸蛋儿，沉默了一下，耸了耸肩道：“我也不知道，就是突然想道歉。”
　　百灵怔了怔，随即撅起小嘴，冷哼道：“是因为上次摸人家兔兔的事情吗？哼，人家不接受！”
　　随即突然又挑眉道：“除非……姑爷也给人家摸摸。”
　　洛青舟看了她一眼，很大方地把较为温顺的二宝，从储物戒里拿了出来，道：“摸吧。”
　　“啊！兔兔，好可爱的兔兔！”
　　百灵顿时眉开眼笑，立刻跑到他面前，兴奋地伸手抚摸了起来。
　　二宝一幅凶恶模样，似乎想要咬她，被洛青舟紧紧捏着嘴巴。
　　百灵一边抚摸着，一边哀求道：“姑爷，可以把兔兔送给我养几天吗？我想抱着它睡觉觉。”
　　洛青舟道：“它很凶的，小心趁你睡着了咬你。”
　　百灵撅嘴道：“姑爷骗人，姑爷就是小气，不想给人家。兔兔这么可爱，才不会咬……啊！”
　　她突然惊呼一声，捂住了胸口，慌忙后退了几步，花容失色。
　　洛青舟道：“看吧，我就说它爱咬人，疼不疼，要不要姑爷帮你揉一揉？”
　　百灵捂着胸口，目光狐疑地盯着他，思考了一下，道：“姑爷，刚刚是兔兔咬的吗？”
　　洛青舟一脸奇怪：“当然啊，不是它咬的是谁咬的？”
　　百灵一脸怀疑地看着他。
　　洛青舟连忙把小白兔收进了储物戒中，道：“好了，去花园吧，等以后我把它调教好了，它不敢再咬人了，再给你玩。”
　　说完，向着后花园走去。
　　百灵又站在原地愣了一会儿，方揉了揉胸口，“嘶”了一声，跟了上去。
　　“唰！唰！唰！”
　　花园中，剑光闪烁。
　　一袭淡绿衣裙的少女，正在花树下蹁跹舞剑，轻盈唯美。
　　洛青舟看了一眼，先走到凉亭里，向坐在里面的雪白身影请安道：“大小姐。”
　　秦蒹葭正低头看着书，闻言抬起头来，目光清冷而宁静地看着他，并未说话。
　　树下舞剑的少女，停了下来，宝剑归鞘，目光也看了过来。
　　百灵突然道：“婵婵，姑爷今天是不是又欺负你了？姑爷说来给你道歉。”
　　夏婵握着剑，双眸冷冷地看着亭子里的某人，有些委屈，告状道：“他，冤枉我。”
　　洛青舟连忙当着秦大小姐的面，把今晚回来时的事情说了一遍：“我为了保护二小姐才踹的。那位南宫郡主气势汹汹，非常可怕，当时车厢里就只有夏婵才能制住她，所以我就说是夏婵踹的。”
　　说完，对着树下的少女道歉道：“夏婵，姑爷错了，姑爷给你买了礼物，当作赔罪。”
　　说着，把之前买给她的手镯，发簪，手帕，都拿了出来，走过去递到了她的面前。
　　“哼！”
　　夏婵看了一眼，扭过身子，没有接，鼓起了粉腮。
　　洛青舟又低声道：“婵婵，还有新袜袜，你跟姑爷出去，姑爷帮你穿上，好不好？”
　　夏婵怔了怔，清丽白皙的脸颊上，顿时爬上了两抹红晕，身子又一扭，背对着他，嘴里低声道：“不要……”
　　洛青舟看向凉亭道：“大小姐，我可以带夏婵出去，跟她说几句话吗？”
　　秦大小姐还未回话，百灵突然道：“不行，就在这里说！姑爷要是趁机欺负婵婵怎么办？”
　　洛青舟只得再次道歉：“要不，你打姑爷一拳，出出气，好不好？”
　　夏婵背对着他，又沉默了一会儿，方转过身来，看了他一眼，然后抬起拳头，对着他的胸口轻轻捶了一拳，冷冷地道：“原谅，你了。”
　　洛青舟心头一荡，却没敢有其他动作，把手里的东西重新递了她的面前，道：“如果真的原谅姑爷了，就把礼物收下吧。”
　　夏婵又看了一眼他手里熟悉的礼物，犹豫了一下，方伸手接了过去。
　　洛青舟没敢再逗留，向着凉亭里的秦大小姐拱了拱手，告辞离去。
　　花园里，安静下来。
　　“嘶……”
　　百灵突然又揉了揉胸口，脸上再次露出了一抹狐疑之色。
　　她犹豫了一下，进了屋里，走进了自己的房间。
　　然后关上房门，点燃了蜡烛。
　　片刻后。
　　她突然失声惊呼，随即呜呜出声道：“臭姑爷，坏姑爷，明明是指甲印，呜呜……”
　　夜色渐浓。
　　三更时分，洛青舟神魂出窍，飞上屋顶，在月光下修炼。
　　另一处小院里。
　　一道月白身影，正安静坐在屋里的窗前，沐浴着洁白的月光，手里拿着玉石，似乎在等待着什么。
　　而在城外数十公里外的青城山上，寂静的道观里，突然响起一声可怕的咆哮！
　　山上光芒一闪，那咆哮声忽地消融不见。


第360章 射雕英雄传
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮，外面已经响起了敲门声。
　　小蝶连忙穿了衣服去开门。
　　梅儿进来道：“快喊姑爷起来，夫人在催了，美骄小姐和雪衣小姐早就来了，正等着呢。”
　　小蝶愣了一下，问道：“雪衣小姐是谁？”
　　随即，不待她回答，连忙返回屋里喊道：“公子，快起来……”
　　洛青舟听到敲门声，已经起来了。
　　在小丫头的服侍下，很快穿好了衣服。
　　简单地洗涮一番，就出了门。
　　刚出门，就见秦大小姐带着百灵和夏婵，从另一边走了过来。
　　百灵看到他时，一脸幽怨，又下意识地揉了揉自己的胸胸，嘴里嘀咕了一声：“臭姑爷，坏姑爷，色姑爷……”
　　洛青舟没理她，拱手道：“大小姐。”
　　秦蒹葭看了他一眼，微微点头，依旧神情清冷。
　　洛青舟跟着她一起来到了梅香小园。
　　此时，梅香小园里，正响起一阵少女的笑声，但并不是秦二小姐。
　　洛青舟跟在秦大小姐的身后，进了小院。
　　笑声突然停止。
　　南宫雪衣看着进门的秦大小姐，脸上的笑容渐渐变成了一抹惊艳，双眸也渐渐睁大，整个人像是突然定格了一般，站在那里一动不动。
　　“雪衣姐，这是我姐姐。”
　　秦二小姐微笑着介绍道，又道：“姐姐，这就是我跟你说的雪衣姐。”
　　秦蒹葭微微点了点头，脸上的神情依旧冷漠。
　　南宫雪衣回过神来，目光依旧惊艳地盯着面前这张绝美无瑕的脸蛋儿，连忙道：“蒹葭，很早就听微墨说起过你。今日一见，方知微墨一点都没有夸大其词。你真漂亮，比我见到的任何一个女孩都要漂亮，像仙女。”
　　秦二小姐笑道：“雪衣姐，你也很漂亮哦。”
　　南宫雪衣笑了笑，见面前这少女果然性格冷淡，不愿意说话，心头暗道可惜，肯定是原来失踪那几年，身上发生了什么可怕的事情。
　　她的目光，看向了后面的少年。
　　一袭宽大儒袍，身材颀长，模样清秀，在朝阳下温润如玉，气质卓然，看着倒与身前这貌若天仙的少女颇为般配。
　　“洛公子，又见面了。”
　　她微微一笑，语气温柔，神态温婉。
　　“雪衣，你一个人跑过来干嘛？”
　　南宫美骄突然从门口走了进来，冷着脸看了某人一眼，走到她面前，道：“走吧。”
　　南宫雪衣一脸无奈道：“微墨你看，她从来不喊我姐姐，而且对我很凶的。我今天想来见你，还是昨晚央求了她一夜的结果呢。”
　　南宫美骄冷冷地揭穿她：“明明是你威胁我，说要把我藏石灰的事情告诉爹爹。”
　　秦微墨“噗嗤”一笑，怕两人吵架，道：“两位姐姐，时候不早了，走吧。”
　　一行人出了小院。
　　洛青舟默默地跟在最后面，跟百灵和夏婵走在一起。
　　百灵又瞪了他一眼，举着小拳头咬牙道：“姑爷，昨日之辱，人家一定会双倍奉还！”
　　洛青舟没有说话，直接伸出指头掐她的腰。
　　百灵慌忙抱着旁边的夏婵，左右前后躲避，叫道：“婵婵，救我……”
　　夏婵没有理睬他们。
　　百灵只得又跑过去，抱着秦大小姐的胳膊，委屈告状道：“小姐，姑爷欺负我。”
　　秦大小姐转头看了一眼。
　　洛青舟立刻低头行走，目不斜视。
　　等秦大小姐收回目光时，洛青舟又目光威胁地看着她。
　　百灵撅了撅嘴，没敢再靠近他。
　　一行人来到大厅。
　　秦文政正在和宋如月说着话，秦川正在一旁听着。
　　见大家都来了，秦文政方道：“我们兵分两路吧，我和川儿，还有周通他们，去云雾山脉寻找九叶草，你们去城南青云观，这样不用浪费时间。青云观是人家修行的地方，我们去太多人也不合适。有美骄和夏婵在，你们的安全应该也不会有问题。”
　　南宫美骄点了点头，道：“青云观也有很多人上香，那里是道家正统，不会有危险的。”
　　“好，那就这样决定。”
　　秦文政看了他们一眼，又叮嘱道：“实在不行，不要强求，等回来我们再一起想办法。大不了多去几次，多求几遍。千万不可鲁莽，得罪了他们。”
　　秦微墨轻声道：“爹爹，二哥，你们也要小心。”
　　秦文政点了点头，道：“走吧，时候不早了。”
　　一行人出了门。
　　马车早已在外面等着。
　　秦文政和秦川，以及周通几人，先上了马车离开。
　　云雾山脉距离这里较远，里面又山路崎岖，他们必须尽快出城，然后换上骏马，不然今晚很难赶回来。
　　南宫美骄姐妹搀扶着秦二小姐，上了她们的马车。
　　宋如月也跟了上去。
　　秦大小姐带着百灵和夏婵，走向了后面的马车。
　　秦微墨从车窗探出了脑袋，刚要喊洛青舟，车厢里突然传来了南宫雪衣兴奋的声音：“微墨，快把你姐夫喊上来，我要听他讲故事。”
　　秦微墨突然对着外面道：“姐夫，去陪我姐姐说说话。”
　　洛青舟看了她一眼，走向了后面的马车，跟秦大小姐她们坐在了一起。
　　“微墨，你干嘛？让你姐夫上来啊。”
　　南宫雪衣有些着急道。
　　坐在旁边的南宫美骄，皱着眉头，冷冷地看着她。
　　秦微墨回过头来道：“雪衣姐，我姐夫当然要陪着我姐姐，怎么可能来陪着我们呢。”
　　坐在旁边的宋如月眼中精光闪烁，敏锐地觉察了到了什么，所以没再纠正她的称呼。
　　南宫雪衣撅嘴道：“马车这么大，可以让蒹葭也过来一起坐嘛。”
　　秦微墨道：“我姐姐喜欢安静。”
　　南宫雪衣顿时满脸失望，道：“人家出来，就是想要跟你姐夫聊一聊《石头记》的。”
　　随即目光一亮，突然起身来道：“那我去后面坐。”
　　坐在旁边的南宫美骄，一把拉住了她的手腕，稍一用力，又把她拉坐下了，冷声道：“不准去！”
　　南宫雪衣愕然地看着她道：“美骄，你干嘛？为什么不准我去？”
　　南宫美骄冷冷地道：“人家是有妇之夫，你身为南宫郡王府的郡主，能注意点形象吗？”
　　原来洛青舟与秦大小姐和离的事情，她和秦二小姐都没有告诉她。
　　现在就更不会告诉她了。
　　南宫雪衣闻言，不禁哑然失笑：“自家人，没必要那么多讲究吧？我就想要听故事而已，蒹葭应该不会在意的吧？”
　　南宫美骄冷声道：“以后你有了夫君，微墨当着你的面跟你夫君有说有笑，你是什么感觉？”
　　南宫雪衣闻言愣了愣，又想了想，道：“好像没什么感觉。微墨要是喜欢我夫君，她就嫁进来吧，好姐妹共侍一夫，不是很正常吗？美骄，你也可以加入哦。”
　　南宫美骄：“……”
　　“走！”
　　南宫美骄没再理她，依旧紧紧抓着她的手腕，直接对着外面冷喝一声。
　　“驾！”
　　马车开始移动。
　　南宫雪衣叹了一口气，没再说话。
　　宋如月盯着她看了一会儿，突然满脸笑容地开口道：“雪衣，你是郡主，可不能说这种话。正妻只能有一个，美骄要是也嫁给你夫君，她岂不是要当妾，这怎么能行。”
　　南宫雪衣笑道：“姨母，我就是开个玩笑而已。不过如果真发生那种事情了，也没什么的，美骄当正妻就是了，我做妾也无所谓的。只要是我喜欢的男子，只要能跟他在一起，做妻做妾我都无所谓的。”
　　此话一出，车厢里几人的脸色皆是一变。
　　后面马车里，寂静无声。
　　洛青舟正在闭目养神。
　　秦大小姐坐在对面，百灵和夏婵都与她坐在一起。
　　此时，三人的目光都看着他。
　　马车上又不方便看书，洛青舟被看的很尴尬，所以只能闭着眼睛了。
　　马车出城，开始在官道上奔跑时，百灵突然开口道：“姑爷，我想听你念诗。”
　　洛青舟立刻睁开眼道：“想听什么诗？尽管说。”
　　有天聊就行，至少不是那么尴尬，反正诗词歌赋什么的，应有尽有。
　　百灵嘻嘻笑道：“我想听你写给小姐的那首《蒹葭》。”
　　洛青舟：“……”
　　“婵婵也想听呢。是吧，婵婵？”
　　百灵突然又道。
　　夏婵靠着后面，怀里抱着剑，闻言应了一声：“嗯。”
　　洛青舟看了对面的秦大小姐一眼，见她也看着自己，犹豫了一下，道：“大小姐，你要听吗？”
　　秦蒹葭目光清冷地看着他，正要淡淡地说“随便”时，突然心头一紧，随即闭上了眼睛，没再说话。
　　洛青舟耸了耸肩，看向了百灵，道：“大小姐不想听。”
　　百灵道：“可是我和婵婵想听。”
　　洛青舟道：“你可以给婵婵念，然后再让婵婵给你念。你们相互念，相互听，听一路就行。”
　　“哼！姑爷真小气，刚刚明明还说想听什么尽管说的。”
　　百灵一脸不高兴。
　　洛青舟没再说话。
　　这首诗写出来无所谓，但当着秦大小姐的面念出来，实在不妥。
　　他思考了一下，突然道：“百灵，夏婵，姑爷给你们讲一个故事吧。”
　　百灵哼道：“什么故事？人家才不要听那些情情爱爱的故事呢。”
　　洛青舟道：“《射雕英雄传》！”
　　百灵“嘁”了一声，道：“一听名字就好难听。”
　　洛青舟没有理她，直接以简化的故事讲了起来。
　　【小桃无主自开花，烟草茫茫带晚鸦。几处败垣围故井，向来一一是人家……】
　　半个时辰后。
　　百灵突然单手成爪，向前一伸，怒道：“我要用九阴白骨爪，抓死负心汉杨康！”
　　洛青舟看了她一眼，继续讲下去。
　　又过了一个时辰。
　　百灵突然又道：“姑爷，华筝公主好可怜，你就让靖哥哥把她也娶了吧，男人三妻四妾很正常的。”
　　洛青舟道：“你再插嘴，我不讲了。”
　　百灵立刻捂住了嘴巴，小声嘀咕道：“姑爷好凶，有本事人家以后说话，姑爷也别插嘴，哼。”
　　【周伯通道：“我这全真派最上乘的武功，要旨就在‘空、柔’二字，那就是所谓大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷……”】
　　当洛青舟讲到这里时，坐在对面的秦蒹葭，微微眯了眯眸子，深邃的瞳孔里，仿佛有星辰在旋转。
　　夏婵握紧手里的剑，听的极其认真，心头的情绪跟着里面的故事情节，跌宕不已。


第361章 道姑的笛声，鸟儿论道
　　青城山下。
　　房屋稀疏，阡陌纵横。
　　田地里有人耕作。
　　田埂上，牧童骑牛吹笛。
　　有老汉赶着牛车，车上装着依旧青绿的庄稼和孩童，嘴里高声唱着歌儿。
　　那歌道：
　　“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。世人若被明日累，春去秋来老将至。朝看水东流，暮看日西坠。百年明日能几何？请君听我明日歌……”
　　那车上的孩童，也跟着唱了起来。
　　洛青舟掀着车帘，目光望向了不远处的青城山。
　　山峰陡峭，高耸入云。
　　半山腰林木茂密，云雾缭绕，朦朦胧胧，宛若仙境。
　　那山顶之上，一座道观若隐若现，看不真切。
　　“姑爷，你会唱歌吗？”
　　百灵突然问道。
　　洛青舟收回目光，回过头来，放下了窗帘，看着她道：“不会。”
　　百灵笑道：“那姑爷唱一个给我们听好不好？”
　　洛青舟道：“我说的是不会。”
　　百灵一脸奇怪道：“姑爷不是诗词歌赋，样样精通吗？姑爷这么厉害，还考中了举人头名呢，怎么可能不会唱歌呢。”
　　洛青舟直接道：“不想给你唱而已。”
　　百灵立刻撅起了嘴巴，转头道：“小姐，姑爷欺负我。”
　　然后又道：“婵婵，姑爷欺负我。”
　　秦大小姐没有说话。
　　夏婵却突然冷着俏脸，道：“唱。”
　　百灵立刻拍手得意道：“姑爷，婵婵命令你唱呢！”
　　洛青舟看了夏婵一眼，顿了顿，展颜一笑：“好，听婵婵的。婵婵想听什么歌？”
　　夏婵不知道该怎么回答，目光看向了百灵。
　　百灵脸上露出了两个浅浅的酒窝，笑道：“只要好听，都可以。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“那就唱一首《送别》吧。”
　　秦大小姐听到这个名字，看了他一眼。
　　洛青舟清清嗓子，唱了起来：“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山……”
　　一曲唱完。
　　百灵顿时满脸兴奋道：“姑爷，好好听，好好听！教我唱好不好？我也要唱！”
　　洛青舟顺口调戏道：“叫哥哥。”
　　百灵：“？？？”
　　洛青舟见秦大小姐和夏婵的目光都看了过来，连忙道：“开玩笑的，来，跟着姑爷唱……”
　　百灵目光古怪地看了他一眼。
　　“长亭外，古道边……”
　　马车里很快响起了一道清脆如百灵鸟儿般的声音。
　　洛青舟发现这丫头很有唱歌天赋，比自己唱的可要好听太多了，无论是嗓音还是乐感，都特别棒。
　　马车在山脚下停下时。
　　车厢里还响着百灵清脆婉转的歌声：“天之涯，地之角，知交半零落，一壶浊洒尽余欢，今宵别梦寒……”
　　“婵婵，好不好听？”
　　“嗯。”
　　夏婵双眸也亮晶晶的，显然很喜欢这首歌。
　　“姑爷好厉害哦。”
　　百灵再次拍着马屁，然后央求道：“姑爷，以后还教我唱歌，好不好？”
　　洛青舟答应道：“好，以后教你唱歌，教婵婵读书。”
　　秦大小姐看了他一眼，没有说话。
　　旁边的窗帘，突然被人从外面掀开，南宫雪衣的声音在外面响起：“刚刚谁在唱歌？唱的什么歌？好好听！”
　　洛青舟连忙低声道：“百灵，别提我。”
　　谁知南宫雪衣的耳朵很尖，他话语刚落，就听外面道：“洛公子，我听到了，你让百灵别提你，是你写的歌，对不对？”
　　洛青舟：“……”
　　几人起身，下了车。
　　南宫雪衣满脸讨好道：“百灵，再把刚刚的歌儿唱给我听一遍好不好？刚刚断断续续，没有听清呢。”
　　百灵不好拒绝，看向自家姑爷。
　　洛青舟别过脸，没有理睬她，走向了秦二小姐。
　　“好妹妹，求求你，求求你了……”
　　南宫雪衣像个小孩一般，直接抱着百灵的胳膊撒起娇来。
　　百灵无奈，只得道：“好吧。”
　　“走吧，上山。”
　　南宫美骄不知道是放弃这个姐姐了，还是觉得丢人懒得再管她，直接向着上山的台阶走去。
　　珠儿搀扶着秦二小姐，跟在后面。
　　梅儿搀扶着宋如月，跟在旁边。
　　秦大小姐和夏婵，也跟了上去。
　　百灵在后面跟着，南宫雪衣缠在她的旁边。
　　走上台阶后，百灵方清脆悠扬地唱了起来，歌声与音调，很快让整个山路变的安静起来。
　　此时登山的人并不多，但也有三三两两的游客，结伴而行。
　　本来都在一边登山，一边各自说着话的，听到这清脆好听的歌声，立刻都安静下来。
　　寂静空旷的山林间，歌声悠扬悦耳，配着美妙的曲调，众人听在耳中，宛若天籁。
　　秦微墨和宋如月母女，也都听的痴了。
　　“天之涯，地之角，知交半零落……人生难得是欢聚，唯有别离多……”
　　百灵唱了几遍，见大家似乎都爱听，很是开心和得意，又继续卖力地唱了起来。
　　众人登山本来吃力，现在都一心听着歌儿，心旷神怡，暂时都忘记了疲惫。
　　不知何时，右侧的林中突然响起了一阵笛声。
　　那笛声清亮悠扬，竟然像是伴奏一般，跟着百灵口中的曲调演奏，两人一唱一和，竟越来越融洽，也越来越好听。
　　百灵沉浸在自己的歌声中，竟没有发现。
　　而其他人，都向着右侧的树林里看了一眼，并没有看到人影，只听到笛声。
　　那笛声渐渐与歌声融为一体，众人也没再多想，继续心旷神怡地听着。
　　上到半山腰时，百灵终于撑不住，停了下来，气喘吁吁地道：“不行了，好累……”
　　其他人也都累的喘着气，红着脸，鬓角满是汗水。
　　秦二小姐早已香汗淋漓，全身无力珠儿拿着手帕，帮擦拭着额头上的汗水，道：“小姐，坐下歇歇。”
　　众人在旁边的台阶上坐下，歇息着。
　　南宫雪衣一边擦拭着汗水，一边称赞道：“百灵的嗓音好好听，天生就是唱歌的呢，难怪叫百灵呢。”
　　百灵听到夸奖，很是开心，连谦虚的话都没有，得意地看了自家姑爷一眼。
　　南宫美骄看向右侧的林中，脸上露出了一抹警惕。
　　那笛声也随着歌声的停下而消失了，那名吹笛人，自始至终，都没有现身。
　　百灵正与南宫雪衣说着话时，一只鸟儿突然从林中飞出，落在了她旁边的台阶上，睁着两只圆溜溜的小眼睛，好奇地看着她，嘴里“叽叽叽”地叫着。
　　百灵看着它道：“鸟儿鸟儿，你也喜欢听我唱歌吗？”
　　鸟儿歪了歪脑袋，依旧“叽叽叽”地叫着。
　　百灵很开心，伸出手，试着要去摸它，本以为它会立刻受惊飞走，谁知鸟儿却依旧站在原地，歪着脑袋好奇地看着她。
　　百灵的手指，轻轻触摸在了它的脑袋上，随即惊喜地抚摸着它柔顺的羽毛，开心道：“鸟儿，你不怕我吗？”
　　鸟儿“叽叽”叫了一声，好像在说不怕。
　　百灵越发开心。
　　“百灵姐姐，我也想摸摸。”
　　珠儿看到这一幕，立刻开心地走了过去。
　　谁知还未接近，那鸟儿突然振翅飞走。
　　珠儿顿时僵在原地，有些委屈：“我都还没有靠近呢，它为什么怕我，而不怕百灵姐姐呢？”
　　这时，右侧的林中突然传来一道声音：“鸥鹭忘机而已？”
　　众人闻言，立刻转头看去。
　　南宫美骄站了起来，手放在了腰间。
　　夏婵也站了起来，握紧了手里的剑。
　　一名身穿道袍的中年道姑，手持一把拂尘，腰别一根竹笛，从林中走出，神情清淡地看了几人一眼，微微低头道：“刚刚这位女居士歌声美妙，却无伴奏，贫道一时兴起，以笛相和，无意冒犯，还望见谅。”
　　众人见她穿着青云观道袍，又见她气度不凡，连忙都起身见礼。
　　百灵好奇道：“道长，何为鸥鹭忘机？”
　　女道士淡淡一笑，并未解释，目光打量着这一行人。
　　洛青舟看了她一眼，开口道：“忘机是道家语，意思是忘却计较、巧诈之心，自甘恬淡，与世无争。鸥鹭忘机，即指一个人若无巧诈之心，连异类都是愿意与之亲近。”
　　女道士的目光看向了他，顿了顿，开口问道：“那公子可知这个词语的典故？”
　　洛青舟点了点头，直接讲道：“很久以前，有个渔夫特别喜欢水鸟，每次出海时，都与水鸟一道嬉戏，常常有上百只的水鸟飞来和他一同玩耍。有一天，他的父亲对他说：我听说那些水鸟都愿意与你游玩，你捉几只带回家给我下酒，渔夫答应下来。第二天，渔夫出海了。他一心想着为父亲捉几只回去，但水鸟只是在他的头顶盘旋飞舞，却并不落下来了。”
　　讲完，他又道：“人能忘机，鸟即不疑；人机一动，鸟即远离。”
　　女道士看着他，赞许地点了点头。
　　百灵蹙着眉头，还是不解道：“姑爷，可是刚刚珠儿还未接近，鸟儿就飞了，珠儿也没有要伤害它啊。”
　　洛青舟看了她一眼，又看向珠儿，问道：“珠儿，你刚刚看到那只鸟儿，心里是不是下意识地就想着，这么近的距离，你的飞刀一出手，这只傻鸟就死翘翘了，对不对？”
　　珠儿睁大眼睛看着他，想要摇头否认，但仔细一想，当时看到鸟儿落在地上的第一想法，好像的确就是这样的……
　　她甚至还下意识地想要摸了摸腰间的飞刀。
　　可是，姑爷怎么会知道？
　　她怔怔地看着眼前这一袭儒袍，风度翩翩的少年，想到那日在金蝉寺他的绝世风采，愈发觉得他神秘莫测。
　　洛青舟又道：“人与自然本心意相通。形可欺，而神不可欺。我神微动，彼神即知。所以心不可生恶，生恶神必知。”
　　女道士目露异芒，怀抱拂尘，微微低头：“福生无量天尊，公子所言，极符我道家之情志。”


第362章 道家法诀，公子大才！
　　洛青舟低头还礼。
　　女道士抬头又打量了他一眼，问道：“公子是来青城山上香，还是来游玩的？”
　　洛青舟没有转弯抹角，直接道：“道长，我家二小姐病重，需要一味药材，据说只有上面的青云观有，故而今日前来叨扰，还请道长帮忙。”
　　女道士闻言微怔，目光又在人群中扫了一眼，定在柔柔弱弱一脸病容的秦二小姐身上，问道：“公子需要什么药？若是平常药物，贫道帮你们取来便是，也免得你们辛苦上山一趟。”
　　洛青舟闻言，连忙道谢，然后道：“不是平常药物，是朱厌血。”
　　此话一出，女道士脸色顿变，惊诧道：“朱厌血？”
　　洛青舟见她神情，知晓此事难办，拱手道：“这副药方是我们千辛万苦求来的，里面的确有一味药是朱厌血。听说贵观里养着一只朱厌，故而厚颜前来求药。道长，不知可否行个方便？”
　　女道士苦笑一声，摇了摇头道：“只怕要让公子和各位施主失望了。鄙观的确养着一只朱厌，不过那朱厌可是上古凶兽，又是我青云观护山神兽，辈分极高，脾气暴躁，即便是观主想要靠近说话，都很难。至于想要从它身上取得血液，那就更不可能了。若是惹怒了它，它发起狂来，只怕我青云观都要被摧毁。山脚下的村民，可能都会遭殃。”
　　秦家众人一听情况这般严重，心头顿时一沉。
　　宋如月本来也想上来哀求的，一听到这话，知晓再怎么哀求也没用，不可能为了她的女儿，而让人家道观危险，而置山下村民的性命而不顾。
　　场中顿时沉默下来。
　　南宫美骄突然开口道：“道长，有没有可能让朱厌昏迷过去，然后从它身上取血呢？”
　　女道士看了她一眼，摇了摇头，直接道：“贫道已经说了，那只朱厌的辈分极高。若是有人有一天找到你们，要你们把自己太祖父迷晕，然后取他的血，你们愿意吗？”
　　南宫美骄默然。
　　女道士又道：“更何况，朱厌并非凡物。等它醒过来以后，定会察觉不对，到时候暴怒发狂，只怕后果谁都承担不起。”
　　秦家众人面色难看，谁都没有再说话。
　　女道士又看了面前的少年一眼，正要告辞时，洛青舟突然又道：“道长，是不是只有你们观主，才能见到那只朱厌？”
　　女道士道：“是的。”
　　洛青舟拱手道：“那麻烦道长带我们上去，我想跟贵观观主说几句话。”
　　女道士看着他道：“公子，观主最近在静修，平时基本不会见客的。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“道长，冒昧问一句，贵观静修可有法诀？”
　　女道士眼中精光一闪，脸上露出了一抹警惕：“自然是有的。”
　　洛青舟道：“道长别误会，在下并非要探听贵观的法诀。在下曾经机缘巧合下，得到过三套道家静修法诀，不知道是否跟贵观的法诀一样。”
　　此话一出，女道士脸色微变，双眸眯了眯，道：“公子可否念上几句，让贫道听一听？”
　　洛青舟点了点头，道：“第一套是静心诀，冰寒千古，万物尤静；心宜气静，望我独神；心神合一，气宜相随；相间若余，万变不惊……”
　　随即停下，问道：“是否与道长修行的法诀一样？”
　　女道士脸色变幻，道：“并不一样，剩下两套呢？”
　　洛青舟又道：“第二套是清心法，心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。尘垢不沾，俗相不染。虚空宁宓，浑然无物……”
　　洛青舟又问道：“道长，是否一样？”
　　女道士脸色顿时变的无比肃穆，胸口微微起伏，呼吸变的急促起来：“并不一样。公子，剩下一套，请念。”
　　洛青舟又道：“剩下一套是养神诀，神为心所主，养神必先养心。心静则神安，心动则神疲……”
　　只念了两句，便停了下来。
　　女道士正屏气凝神，极其专注地听着，见他停下，愣了愣，连忙道：“公子，还有呢？”
　　洛青舟拱手道：“道长，若能见到观主，这三套道家法诀，在下可以完璧送上。”
　　女道士皱眉道：“公子，即便见到观主，那朱厌血，也是不可能的。”
　　洛青舟道：“这就不劳道长操心了，在下现在只想见到观主，不知可否方便？”
　　女道士深深地看了他一眼，没再犹豫，怀中拂尘一挽，道：“公子，各位居士，请。”
　　洛青舟带着秦家众人，跟在身后。
　　宋如月等人，看着他的背影，神色各异。
　　南宫雪衣激动地凑近秦二小姐，双眸放光地低声道：“微墨，你姐夫也太太太厉害了吧！怎么能懂这么多呢？听说那日在金蝉寺，他也是与那些高僧口若悬河，引经据典，对答如流，没想到今日来这青云观，三言两语，就让这位道长折服，而且年纪还这么轻，还长的这么好看。这也太完美了吧！没想到这世间还真有这么厉害的男子，微墨，你姐姐也太有福气了吧！”
　　跟在旁边和身后的宋如月和秦大小姐，都听在耳中。
　　宋如月先是心头得意，随即又立刻警惕紧张起来。
　　秦大小姐则依旧神色清冷，脸上看不出其他情绪，只是嘴唇微动，秀眉微蹙，似乎正在默默地念着刚刚那几套法诀。
　　秦二小姐闻言，微微一笑，轻声道：“雪衣姐只是见的男子少而已，说不准以后还能见到更优秀的男子。”
　　南宫雪衣立刻反驳道：“我见的男子可不少，看的书更不少。你忘了，我也在写书，为了写书，京都那些官宦家族的男子，皇家子弟，富家弟子，平民百姓，我都仔细观察过。我可以很肯定地说，你家姐夫万中无一，是我见过的男子之中，最优秀的一个。微墨，我想不通，这么优秀的男子，怎么会入赘到你们家呢？你们秦家的运气也太好了吧？”
　　秦微墨笑了笑，心头满是自豪，道：“是我姐姐运气好，我姐姐那么漂亮，找一个优秀的男子，不是应该的吗？”
　　南宫雪衣闻言愣一下，不禁又转头看了一眼身后的少女，低声道：“说的也是，你姐姐怎么看怎么漂亮，每次看我都觉得惊艳，简直没有任何瑕疵。这样的女子，的确该有一个优秀的男子相配。不过，我还是想不通，你姐夫竟然是入赘进去的，而且现在还考了举人头名。以他的才华，我可以肯定，明年春闱，绝对是状元。即便不是状元，也绝对是榜眼探花，跑不掉的。”
　　秦二小姐满脸笑意，心头暗暗得意道：若是让你知道我家姐夫不仅文采好，还练武了，而且如果不是故意藏拙，今年还考上了龙虎学院，只怕会更加吃惊。
　　南宫雪衣看着前面那道身穿儒袍，风度翩翩，与那名道姑侃侃而谈的颀长身影，双眼放光。
　　秦二小姐看了她一眼，低声提醒道：“雪衣姐，姐夫跟我姐姐感情很好的。”
　　身后的秦大小姐闻言，看了她一眼，没有说话。
　　南宫雪衣“哦”了一声，继续看着前面。
　　秦二小姐想到刚刚她在马车上的大胆言论，心头顿时有一股无力之感。
　　越往上攀登，山路越加陡峭。
　　秦家众人皆累的气喘吁吁，大汗淋漓。
　　女道士自称清幽道人，一路攀登，面不红，汗不流，依旧步履轻盈，神态自若。
　　洛青舟早已用那位月姐姐传授他的敛息功法，关闭了自己的武者气息，为了不引起怀疑，也是越走越慢，越走越吃力，与秦家众人一路歇息了好几次，故意擦了好几次汗水，同样气喘吁吁。
　　在距离山门还有一段距离时，他又请求停下歇息。
　　刚好旁边有一座凉亭。
　　他连忙让珠儿搀扶着早已香汗淋漓身子发软的秦二小姐，进亭子里休息。
　　秦家众人立刻都进了亭子。
　　清幽道人也跟了进去，道：“还有大约两里的路程，快到了。”
　　亭子里竖着一块石碑。
　　那石碑竖着断裂了半截，上面铭刻着两行文字，后面的文字，已经不知去向。
　　南宫雪衣拿着手帕，擦了擦额头和脖颈间的汗水，又从丫鬟手里接过水壶喝了几口水，目光看向了那块石碑，喘息了一会儿，轻声念道：“无根树，花正幽，贪恋荣华谁肯休。浮生事，苦海舟，荡去飘来不……”
　　随即蹙起眉头，转头问道：“清幽道长，后面的呢？”
　　清幽道人走过来，看了一眼石碑上的文字，叹气道：“后面的谁也不知道，这块石碑的年代，比我们青云观还要久远。我们也都很遗憾，不知道后面写着什么。不过观里有人接过下面的内容，待会儿上去后，你们可以去看看。”
　　南宫雪衣蹙眉想了一会儿，突然转头看向亭外正在喝水的少年，脆声道：“洛公子，你可以试着接一下吗？”
　　洛青舟闻言，把水壶还给了珠儿，走过去看了一眼，正要摇头拒绝时，百灵脆声道：“我家姑爷作的，肯定比观里那些要好。”
　　清幽道人闻言淡淡一笑：“若真是如此，观主只怕会亲自出来道谢。观主对这首断诗，是最遗憾的，原来经常都在这里看着石碑叹息。”
　　洛青舟目光一凝，重新看向了石碑上的断诗。
　　看了许久，又在心头沉吟斟酌了一番，方道：“那我就试着接半首吧，若作的不好，清幽道长听了忘记便是，可别笑话在下。”
　　清幽道人笑道：“公子尽管作，贫道自不会笑话。”
　　洛青舟看向石碑，又沉吟了一下，方道：“按照前面半首的涵义和韵脚来看，那【荡去飘来不】后面缺的字，在下觉得补上【自由】二字比较好。”
　　说罢，朗声念道：“无根树，花正幽，贪恋荣华谁肯休。浮生事，苦海舟，荡去飘来不自由……无边无岸难泊系，常在鱼龙险处游。肯回首，是岸头，莫待风波坏了舟。”
　　此诗念完，亭子里顿时一片寂静。
　　清幽道人喃喃念了几遍，脸上的神色越来越凝重。
　　正在此时，右边的树林里突然传来一道苍老的声音：“肯回首，是岸头，公子这后半首衔接融洽自然，道义非凡，佩服，佩服！”


第363章 淫与阴阳，庄周梦蝶
　　苍翠树林间。
　　身着一袭青色破旧道袍，须发花白的邋遢老道，腰挂一只酒葫芦，背着一捆柴火走出，目露精光道：“公子，恰好老道这里也有一首诗，可还赠于公子。”
　　清幽道人看来他时，连忙恭敬道：“酒林师叔。”
　　洛青舟看着这突然出现的老道，并未说话。
　　老道看了一眼他身后各色女子，清亮念道：“无根树，花正清，花酒神仙古到今。烟花寨，酒肉林，不断腥荤不犯淫。犯淫丧失长生宝，酒肉穿肠道在心。打开门，说与君，多淫多情道不成。”
　　洛青舟蹙了蹙眉头，稍一沉吟，拱手道：“道长，在下也有一首诗还赠于你。”
　　老道目光深邃，道：“老道洗耳恭听。”
　　洛青舟念道：“无根树，花正孤，借问阴阳得类无？雌鸡卵，怎抱雏，背了阴阳造化炉。女子无夫为怨女，男儿无妻是旷夫。叹迷徒，太糊涂，静坐孤修气转枯。”
　　此诗一出，一旁的清幽道人脸色微变。
　　酒林老道怔了怔，眉宇间露出了一抹沉思，嘴里喃喃道：“雌鸡卵，怎抱雏，背了阴阳造化炉……”
　　洛青舟怕他再啰嗦，又道：“道长，在下还有第二首还赠于你。”
　　说罢，直接念道：“无根树，花正偏，离了阴阳道不全。金隔木，汞隔铅，孤阴寡阳各一边。世上阴阳男配女，生子生孙代代传。顺为凡，逆为仙，只在中间颠倒颠。”
　　此诗一出，酒林老道眼中精光闪烁，目光惊异地看着他。
　　半晌后。
　　他方低了低头，背着柴火，转身默默离开，再也没有说一句话。
　　清幽道人看着他的背影，转头叹道：“洛公子好口舌，酒林师叔最喜与人论道，没想到刚开口，就被洛公子连续两首诗给论的哑口无言。”
　　洛青舟没再多说，道：“清幽道长，我们上山吧。”
　　他怕夜长梦多。
　　清幽道人点了点头，走出了凉亭。
　　秦家众人皆疲惫起身，缓缓跟在身后。
　　待洛青舟与清幽道人并排上了台阶后，跟在后面的南宫雪衣又挽着秦二小姐激动地道：“微墨，你姐夫真的是无所不能，太厉害了，随口两首诗，就把那位找麻烦的老道给打发走了。世上阴阳男配女，离了阴阳道不全，说的太好了，竟然能把好色说的这么清丽脱俗，佩服，佩服！”
　　秦二小姐：“……”
　　南宫雪衣突然又低声道：“刚刚那老道看了我们几人一眼，不会是误以为我们都是你家姐夫的妻妾吧？难怪你家姐夫要怼他呢。”
　　秦二小姐微笑道：“当然不是。那位道长只是随口劝诫了一下，我家姐夫也只是随口回应了一下。两人只是论各自的道，各抒己见，并非普通的口舌之争。”
　　南宫雪衣又目光灼灼地看向了前面那道风度翩翩的身影，不由得再次感叹道：“微墨，你姐姐运气真好啊。”
　　秦二小姐看了她一眼。
　　跟在后面的秦大小姐，也看了她一眼。
　　宋如月同样看了她一眼，同时蹙起眉头，陷入了沉思。
　　众人跟在清幽道人身后，一口气登上了顶峰，然后在门口歇息。
　　光是上山，就耽搁了一个多时辰。
　　即便这样走走歇歇，众人依旧累的浑身乏力，脚酸腿软，疲惫不堪。
　　稍作歇息。
　　清幽道人带着一行人进了山门。
　　守门道童对着众人躬了躬身，并未说话。
　　道观看着不大，里面古木幽深，建筑老旧，木柱上红漆剥落，青石板上石块磨损，看着有一股古老沧桑之感。
　　一路行去，竟看不到几个道士。
　　整个道观，极为幽静。
　　清幽道人带着一行人进了待客室，让人泡了茶，然后道：“洛公子稍等，贫道去后山通知一下观主。平时观主和观里的师兄弟，很少在观里，都在后山洞府中修行。”
　　洛青舟拱手道：“有劳道长了。”
　　清幽道人手持拂尘，快步离开。
　　屋里突然安静下来。
　　宋如月开口道：“青舟，有把握吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“有把握见到观主，但是否可以取得朱厌血，谁也不知道。毕竟是上古凶兽，哪怕是观主亲自动手也没把握。”
　　宋如月蹙了蹙眉头，忧心忡忡。
　　南宫美骄突然问道：“洛青舟，你是读书人，平时只是读圣贤书，怎么会懂那么多佛教和道教的东西？”
　　此话一出，秦家所有人的目光都看向眼前这少年。
　　大家都很好奇。
　　洛青舟一脸平静道：“回禀郡主，既然是读书人，自然什么书都读，并不会只读圣贤书。只要是书，我都喜欢，我多看几遍，都能记住。佛教和道教的书籍，我平时也有钻研。”
　　南宫美骄目光狐疑看着他道：“可是你说出的这些东西，连金蝉寺的高僧和青云观的道长都不知道，他们甚至当成至宝，这你怎么解释？”
　　洛青舟看着她，直接道：“我为何要解释？”
　　南宫美骄双眸一眯，眸中露出了一抹怒意。
　　一旁的南宫雪衣连忙道：“美骄，洛公子说的对，人家干嘛要跟你解释？你又不是人家的娘子。每个人都有自己的秘密，你不该这般咄咄逼人的。有本事你也把自己心里藏着的秘密说出来呗？”
　　南宫美骄转过头，目光冷冷地看着她。
　　南宫雪衣道：“我这是帮理不帮亲，你本来就不该探查人家的秘密的。人家若是问你，跟人打架明明可以打的赢，却为何要用石灰？而且为何要在身上藏那么多石灰，你会说出真实答案吗？”
　　南宫美骄冷着脸道：“我跟你说话了没？”
　　南宫雪衣道：“你再凶我？你要搞清楚，我是你姐姐。”
　　南宫美骄冷哼一声，正要反唇相讥，南宫雪衣又道：“美骄，你也不想爹爹知道你身上还藏着大量的石灰吧？你也不想让别人知道，你经常做梦喊的名字吧？”
　　此话一出，南宫美骄顿时脸色一变，狠狠地瞪了她一眼，道：“不知道你在说什么。”
　　随即，脑袋别向了别处，冷着脸，没再理她，也没再吭声。
　　南宫雪衣笑了笑，见好就收，收敛了气势，脸上露出了温婉的笑容，走到洛青舟的面前轻声道：“洛公子，你可以给我作一首诗吗？或者教我唱一首歌也可以。”
　　洛青舟正思考着事情，闻言婉拒道：“郡主，抱歉。我暂时没有时间，也没有灵感。”
　　“小姐，这是什么意思？”
　　这时，旁边的墙角下，突然传来了百灵清脆的声音。
　　洛青舟转头看去，一袭雪白衣裙的秦大小姐，正站在旁边的墙壁前，安静地看着墙壁上的一幅图画。
　　图画上，一颗青松耸立白云间，青松下，一名道人盘膝坐于岩石上，正闭眼修行。
　　整幅画烟云缥缈，朦朦胧胧。
　　在画的右下角，写着几行小字。
　　洛青舟走了过去，站在秦大小姐的身后，看向那几行小字。
　　【法法法元无法，空空空亦非空。静喧语默本来同。梦里何曾说梦。有用用中无用，无功功里施功。还如果熟自然红。莫问如何修种。】
　　百灵转头看向他道：“姑爷，什么意思啊？”
　　洛青舟稍一沉吟，道：“法本无法，空也非空，万物自然，无需强求。”
　　百灵一脸迷茫：“不懂。”
　　洛青舟正要离开时，秦大小姐突然开口道：“梦里何曾说梦，是什么意思？”
　　洛青舟闻言微怔，看了她绝美无瑕的侧颜一眼，解释道：“梦中说梦，如庄周梦蝶。”
　　秦大小姐转过头，清冷美丽的眸子看着他道：“何谓庄周梦蝶？”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“大小姐如果想听，等今晚回去了我再给你讲吧。”
　　一旁的百灵连忙低声道：“姑爷，我家小姐就爱听这样的故事，姑爷那里是不是有很多？可以每晚都去给我家小姐讲吗？”
　　“我也想听！”
　　谁知正在此时，南宫雪衣突然从旁边冒了出来，目光灼灼，满脸兴奋。
　　百灵吓了一跳，转头看了她一眼，故意道：“雪衣郡主，我家姑爷每次给我家小姐讲故事时，都在床上讲，你也要去吗？”
　　南宫雪衣眨了眨眸子，满脸期待：“可以吗？”
　　百灵：“……”
　　南宫雪衣连忙又道：“我可以搬个小板凳，坐在床边的。我不出声，不打扰你们，你们就当我不存在。”
　　百灵：“……”
　　“过来！”
　　南宫美骄觉得实在丢人，一把拉住她的手腕，把她强行拖走了。
　　南宫雪衣挣扎道：“美骄，你干嘛？我只是想要听故事而已，这也有错吗？就算有错，也轮不到你来管我，我是姐姐……”
　　“下次别想我再带你出来！”
　　南宫美骄冷冷地道。
　　南宫雪衣一滞，立刻哀求起来。
　　秦二小姐掩嘴偷笑。
　　宋如月脸上的神色，却是愈发凝重起来。
　　正在此时，外面传来了一阵脚步声。
　　随即，清幽道人手持拂尘，走了进来，道：“洛公子，观主已从洞府出来，请你和各位去后山一叙。他要先去灵源洞里查看一下朱厌的情况。”


第364章 大道无形经，老道的激动！
　　道观后山。
　　古木高耸，怪石嶙峋。
　　清幽道人带着秦家众人，顺着一条蜿蜒小路，来到了一面山崖前。
　　随即，又顺着山崖，继续向前。
　　面朝山崖的岩壁上，开凿了许多洞穴，此时皆石门紧闭。
　　脚下云雾缭绕，耳畔山风呼啸。
　　清幽道人提醒大家靠着岩壁行走。
　　洛青舟亲自去后面搀扶着秦二小姐。
　　南宫雪衣睁大眼睛看了看两人，又扭过头，看向了跟在后面的秦大小姐，心头暗暗疑惑，自家娘子不扶，扶小姨子？
　　不多时。
　　清幽道人停在了一座洞府前，跟门口的一名道童低声说了几句话。
　　那道童打开了石门，稚声邀请大家进去稍坐。
　　清幽道人带着一行人进了洞府。
　　洞里十分简陋，除了一块蒲团，一副棋盘，竟别无他物。
　　就连桌子凳子都没有。
　　秦家众人站在洞里，面面相觑，没敢说话。
　　又等待了片刻。
　　外面突然传来了那名道童的声音：“师尊，客人已经到了。”
　　清幽道人听到声音，连忙迎到门口，恭敬道：“观主。”
　　一名身穿青袍，须发洁白的老道走了进来。
　　那老道身材瘦高，面色红润，眉目慈祥，看着仙风道骨，颇有仙家之风。
　　清幽道人连忙进来介绍道：“这位就是洛公子，这些是他的家人朋友。”
　　随即又道：“洛公子，这就是我们观主，云上道人。”
　　洛青舟和秦家众人连忙低头见礼。
　　云上道人也微微低头还礼，随即目光仔细打量了一番面前的少年书生，点头道：“洛公子如此年轻，便有这般见悟与才华，可喜可贺。公子续作的那半首诗，贫道就不客气了。”
　　随即又直接道：“听清幽说，公子家人生病，需要朱厌血，愿意拿三部道家修行法诀来换，是否？”
　　洛青舟直接袖中掏出了早已准备好的三首法诀，递了过去，道：“道长可以先看看。”
　　云上道人摆了摆手，道：“公子，贫道要先跟你们说清楚。刚刚贫道听清幽念过公子的那三部修行法诀，皆是上乘法诀，鄙观的确需要。不过，那朱厌并非凡物，而是上古凶兽，即便贫道进去，也绝对不敢招惹它。想要从它身上取得鲜血，贫道自认并无希望，除非我家师祖动手。不过我那师祖已经云游四方，了无影踪，我们也没法找到他。所以今日，贫道可能帮不上各位的忙。”
　　“那半首诗贫道就笑纳了，至于这三部修行法诀，贫道实在愧不敢拿。”
　　此话一出，秦家众人皆脸色难看。
　　南宫美骄突然道：“道长，那朱厌关在何处？我们可否自行去取？”
　　云上道人闻言，看了她一眼，摇头道：“去不得。即便是我青云观里的弟子，都不敢进去。那朱厌脾气暴躁，若是嗅到陌生气味，定会暴怒发狂，无人可挡。”
　　南宫美骄手摸腰间，道：“道长，我想去试一试。”
　　宋如月连忙沉声道：“美骄，你不能进去！若是你出事了，我们怎么跟郡王爷交代？我绝不会让你进去的。”
　　秦微墨也轻声道：“美骄姐，没必要去冒险。即便得到了朱厌血，我这病，也没法救，最多只是延缓一些时日而已。若是你出了事，微墨一辈子都良心难安。我秦家，也无法与郡王爷交代。”
　　南宫美骄看了两人一眼，道：“我会保护好自己的，姨母，微墨，不用为我担心。至少要让我试一试，不然就这般离开，实在心头不甘。”
　　宋如月直接走到她面前，抓住了她的手腕道：“美骄，我说了，绝不会让你进去的！”
　　洞府中，陷入了沉默。
　　清幽道人突然看着那高挑迷人的紫裙少女道：“你应该是练武的吧？方便透露一下，你现在什么修为了吗？”
　　南宫美骄看向她道：“武师初期。”
　　清幽道人苦笑摇了摇头，道：“即便是大武师后期的武者来了，在那只朱厌的面前，也连一招都接不过来。”
　　此话一出，南宫美骄沉默下来。
　　这时，站在秦大小姐身后的夏婵，突然上前一步，开口道：“我，试试。”
　　众人的目光，都看向了她。
　　夏婵握紧了手里的剑，感受着众人的目光，缓缓低下了头，满脸拘谨和忐忑起来。
　　云上道人看了她一眼，道：“小姑娘，你可以拔剑刺中清幽的拂尘吗？”
　　清幽道人站在门口，怀抱拂尘，神情淡淡地看向了她。
　　夏婵抬起头来，道：“我，试试。”
　　云山道人点了点头。
　　清幽道人道：“来吧，尽管刺。”
　　“唰！”
　　话语刚落，寒芒一闪，夏婵手里的剑瞬间出现在了她的胸口，锋利的剑尖，触在了她的道袍上。
　　但刚刚还在她怀里的拂尘，已经出现在了她的身后。
　　“好剑法！”
　　清幽赞叹了一声，手中拂尘突然向着洞府外面一扔，道：“再试试。”
　　“唰！”
　　夏婵瞬间出现在洞外，手里的剑刺了出去。
　　但诡异的是，那被扔出洞外的拂尘，突然又回到了清幽道人的手中。
　　“好快的剑！”
　　清幽道人握着拂尘，手指在拂尘上一捋，满脸惊讶道：“少了一根。”
　　夏婵手中的剑已经归鞘。
　　她拿着一根白色的拂尘，走了进来。
　　百灵表扬道：“婵婵威武！”
　　洛青舟心头暗暗惊讶，这丫头现在的速度和剑法，比以往更加快更加凌厉了，实力简直是突飞猛进。
　　云上道人点头道：“小姑娘的剑法好，身法更好，几乎已经快要达到人剑合一的境界了。不过，这剑法只求进攻，却无防御，有些可惜。若是遇到强大的敌人，很危险。”
　　百灵道：“道长，她有机会去取朱厌血吗？”
　　云上道人沉吟了一下，道：“依旧很危险。这小姑娘的速度虽快，但朱厌的速度也不慢，而且朱厌的进攻，这小姑娘绝对没法躲避。”
　　夏婵依旧道：“我，去试试。”
　　秦微墨目光深深地看了她一眼，轻声开口道：“夏婵，谢谢你，不过不用了，我不能让你进去的。”
　　夏婵看了她一眼，握紧了手里的剑，小脸上露出了一抹倔强：“我，想去。”
　　秦微墨坚决摇头，拒绝道：“不行。”
　　夏婵低下头，神色黯然，自卑而沮丧，低声道：“我……我什么，都不会，只会，杀人……”
　　这时，旁边突然响起一道声音：“你还会研墨呢。”
　　夏婵抬起头，看向他。
　　其他人的目光，也都看向他。
　　洛青舟突然向着云上道人拱手道：“道长，我和她一起进去，您看可以吗？”
　　此话一出，众人都惊愕地看向他。
　　宋如月立刻沉声道：“胡闹！你进去干嘛？送死去？你一个手无缚鸡之力的书生，瞎掺和什么？作诗论道可以，这种事情，你给我一边凉快去。”
　　南宫雪衣也连忙劝道：“洛公子，知道你救小姨子心切，也知道你勇敢。但那凶兽可危险了，你要是进去了，直接就把你吃掉了。这件事，还是让他们练武的来想办法吧，姨母说的对，你就别掺和了。”
　　洛青舟没有理她们，依旧拱手道：“前辈，请带我们进去。”
　　云上道人微微皱眉，道：“洛公子，你为救亲人，不惧生死，贫道敬佩。只是这件事，的确危险，你是读书人，应知道事有可为，有不可为。朱厌不是普通凶兽，你无法与它讲道理的。”
　　洛青舟直接把手里叠起的宣纸，递到了他的面前，道：“道长，这三部法诀你收下。不管成功与否，在下都愿意赠送给贵观。道长如肯带在下进去，在下这里还有一部《太上清静经》，也愿意送给道长。”
　　云上道人闻言一愣：“太上清静经？”
　　随即突然脸色一变，失声道：“难道是我道教上古时期失传的那部圣经，《大道无形经》？”
　　洛青舟道：“在下也只是无意间在别处得到的，至于曾经的名字叫什么，在下也不知。不过在下可以先念几句，道长听一听。”
　　云上道人立刻屏住呼吸，静心凝神，肃穆郑重道：“公子请念。”
　　洞府里，顿时寂静无声。
　　宋如月满脸焦急，想要说话，又没敢吭声。
　　洛青舟沉吟了一下，语调铿锵念道：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道……”
　　此句一出，须发皆白的云上道人，顿时心头一震，失声道：“果然是《大道无形经》！”
　　随即眼泪滚滚：“苍天有眼，道祖保佑，我道门至宝，终于回来了……”
　　洛青舟看了他一眼，不知为何，胸前突然升起一股异样的气势，嘴里继续铿锵念道：“有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静；男清女浊，男动女静……”
　　不知道是不是错觉。
　　这一刻，洞府里所有人眼中的场景突然都开始晃动起来，随即脑中皆嗡嗡作响，仿佛有一片混沌将要被劈开，仿佛有一个新世界将要诞生……
　　他们僵在原地，仿佛被定格，身子无法动弹，脑中浑浑噩噩。
　　秦大小姐默默地站在角落，雪白裙摆微微荡漾，身后乌黑长发，无风自动，漆黑深邃的瞳孔里，仿佛有星辰在旋转，光芒璀璨！


第365章 道门至宝，上古凶兽！
　　“为化众生，名为得道；能悟之者，可传圣道……”
　　洛青舟念罢，发现自己好像也突然进入了一种十分玄妙的状态。
　　但意识却是朦朦胧胧。
　　仔细想着，却是不明所以。
　　“无上天尊……”
　　云上道人的声音，突然把众人都拉回到了现实。
　　随即，满脸激动地对着洛青舟，躬身行了大礼：“公子这篇《太上清静经》，正是我道门上古时期，失传的那部圣经《大道无形经》。公子若能赠予，我青云观和道门，定当铭记大恩，永不敢忘。”
　　洛青舟直接从袖中拿出了另一张宣纸，与前一张一起递了过去，道：“道长不用客气，在下没有别的要求，只想能够进去见一见那头上古凶兽，还望道长可以答应。”
　　云上道人双手颤抖地接过了那两张记载着法诀和经书的宣纸，抬头道：“公子若决心进去，贫道自不敢拒绝。只是贫道还是要提醒公子一句，朱厌危险，即便是厉害的武者，也挡不住它的一爪。”
　　洛青舟拱手道：“多谢道长，吾心已决。”
　　“洛青舟！”
　　这时，旁边突然传来了宋如月颤抖的声音：“我不准你进去！你把自己的命不当一回事儿，我却不能！我是你岳母，我要对你负责！你若是出了事，我们一家人怎么办？以后清明，我怎么向你死去的娘亲交代？”
　　洛青舟看向她，缓缓地道：“岳母大人，这件事必须要有人去试一试。如果只能选择一个人去的话，那就是我。因为微墨是我的未婚妻，这是我的责任，是我应该做的。今日秦家人来青云观的，只有我一个男子。我不去面对危险，该让谁去呢？我堂堂男儿，不可能让夏婵一个人进去的。”
　　此话一出，秦家众人皆是心头一热，目光复杂地看着他。
　　南宫美骄看向他的目光，也像是第一次认识他。
　　秦大小姐的目光，深邃而迷人。
　　秦二小姐，早已泪眼朦胧。
　　宋如月顿时红了眼圈，心头又是感动，又是害怕：“青舟，夏婵也不准去，你们都不准去。我不能眼睁睁地看着你们为了微墨，而丢掉性命。微墨是我的女儿，我比你们更爱她，但是我心里清楚，这件事，不值得这样。如果可以救她性命，我们也许可以一试，但最多只是延缓她一些时间，若是你们两个出了事，你让微墨，让我们良心如何能安？”
　　洛青舟神色坚决道：“哪怕是只能为二小姐减轻一些痛苦，哪怕只能让二小姐多活一天，这个险，我也愿意去冒。”
　　说完，转头对着门口紧握着剑的沉默少女道：“婵婵，你可以不用去。”
　　夏婵眸中的神情，同样坚决：“我，要去。”
　　两人目光相视，再无言语。
　　洛青舟拱手道：“道长，请带我们进去吧。”
　　云上道人见他心意已决，叹了一口气，道：“洛公子既已决定，那就请随贫道来吧。”
　　洛青舟跟在他的身后，向着洞府外走去。
　　宋如月一把拉住了他的手腕，红着眼圈颤声道：“青舟……好孩子，岳母……岳母知晓拦不住你，那岳母跟你道个歉，对不起……岳母以前经常凶你，对不起……”
　　说着，流下眼泪，哽咽着再也说不出来话。
　　洛青舟看向她道：“没事，青舟已经习惯了。岳母大人要是某一天不凶我，青舟还觉得不自在呢，就像现在。”
　　“呜……呜呜……”
　　宋如月突然捂着脸蹲下，呜呜地哭了起来。
　　梅儿连忙拿出手帕，帮她擦拭着眼泪，也跟着哭了起来。
　　洛青舟看了两人一眼，正要离开时，旁边突然传来了秦二小姐柔弱的声音：“青舟哥哥……”
　　洛青舟转头看向她。
　　秦二小姐眸中噙着眼泪，并未劝他，只是目光决绝地道：“微墨等你……若青舟哥哥不出来，微墨就进去，陪青舟哥哥和夏婵一起……”
　　洛青舟没再说话，快步出了洞府。
　　跟着云山道人走了一段距离，身后突然传来了南宫美骄的声音：“洛青舟，你这不是勇敢，也不是对微墨负责。你这是傻，是蠢，是自私！你若是出事了，你会害死很多人。你一个手无缚鸡之力的柔弱书生，进去后除了去送死以外，别无他用。你甚至会连累夏婵，让她也没法逃跑。”
　　洛青舟停下脚步，转过头看着她。
　　南宫美骄冷冷地看着他道：“让我跟夏婵进去吧，至少我们不会见到凶兽而腿软，至少我们可以逃跑。”
　　洛青舟盯着她看了几眼，道：“多谢郡主的好意，不过不用了。郡主的石灰除了可以对付一些地痞流氓以外，我觉得可能没法对付那头上古凶兽。”
　　“你……”
　　“郡主，帮我照顾好二小姐她们，我跟婵婵去去就回。”
　　不待她发怒，洛青舟已经带着夏婵快步离开。
　　南宫美骄站在原地，握着拳头，脸色铁青地看着他走远的背影，见身后传来脚步声，顿时冷笑道：“愚蠢的自大狂，我看你怎么去去就回！”
　　“我相信姐夫。”
　　身后传来了秦二小姐柔弱的声音。
　　南宫美骄转过身看着她，冷着脸道：“盲目的相信一个人，这并不是聪明的秦二小姐该犯的错。他是书生，吟诗作对可以，与人斗嘴可以，至于动手，别说那上古凶兽，你觉得他承受的了我的一拳吗？”
　　秦二小姐看了她一眼，摇了摇头：“承受不住。美骄姐这么厉害，一拳下去，弱弱的姐夫肯定就要哭鼻子了。美骄姐如果再踢上一脚，姐夫肯定就会飞出去了。”
　　南宫美骄眯了眯眸子：“你是在怀疑我的实力吗？”
　　秦二小姐连忙摇头：“当然没有，微墨说的都是真心话。”
　　这时，南宫雪衣突然从洞里走出，满脸疑惑道：“微墨，你姐夫刚刚怎么说你是他的未婚妻？”
　　秦微墨还未回话，南宫美骄突然帮她回答道：“男人三妻四妾不是很正常吗？这不是你自己说的吗？”
　　南宫雪衣吃惊道：“可是……可是……”
　　秦微墨轻笑道：“雪衣姐，你都愿意当妾，我又有何不能？”
　　两人很默契地达成了共识，绝不能告诉她，某人已经与秦大小姐和离的事情的。
　　“绝不能给这丫头任何希望和机会。”
　　南宫美骄在心里暗暗道。
　　南宫雪衣闻言，沉默下来，眸中异芒闪烁。
　　秦微墨收回看向前面的目光，看向了旁边的悬崖。
　　崖边云雾缭绕。
　　下面是万丈深渊，深不见底。
　　秦微墨向前走了一步，想要去看看，却被随时注意着她的珠儿，一把拉了回去。
　　珠儿颤声道：“小姐，不能靠近。姑爷他……他一定会出来的。”
　　秦微墨看了她一眼，微微一笑，没再说话。
　　她即便要为青舟哥哥殉情，也绝对不会选择这里，青舟哥哥葬在哪里，她就要葬在哪里，即便是那只上古凶兽的腹中。
　　清幽道人从洞府里走出道：“各位可以在洞府里等着，也可以去前面的桥边等着，不过那里风大。”
　　“我们过去。”
　　宋如月从洞府里走了出来，脸上的眼泪已经擦拭干净。
　　秦家其他人都点头。
　　夏婵和姑爷都已经去拼命了，他们哪里还能心安理得地待在洞府。
　　清幽道人看了她们一眼，带着她们向前走去。
　　很快，来到了一座木桥前。
　　木桥对面，竟是另一座隐匿在云海中的孤峰，下面若隐若现，整座山峰仿佛悬空而生。
　　清幽道人解释道：“灵源洞就在那座山峰里，那头朱厌一直都生活在里面，很少出来。”
　　众人放眼望去，朦朦胧胧，看不清晰。
　　洛青舟带着夏婵，跟在云上道人的身后，来到了灵源洞的洞口。
　　整座孤峰在木桥对面看着并不太大，等来到近处时，方知这座孤峰另有乾坤。
　　其内仿佛被掏空一般，是另一方天地。
　　云上道人打开石门，带着两人进入通道，走不多时，前方突然传来了一片光亮。
　　随即豁然开朗，像是突然来到了一片蛮荒之地。
　　四周古木高深，怪石耸立，头顶有阳光，却被茂密的枝叶遮蔽，只洒下了一丝昏暗的光亮。
　　灌丛郁郁葱葱，古藤如蟒蛇缠绕。
　　有蝴蝶蹁跹飞过，体型竟如苍鹰大小；鸟儿在树上鸣叫，仔细看去，模样狰狞，双眼猩红，竟如妖兽。
　　云上道人停下脚步，满脸歉意地道：“洛公子，贫道就只能送到了这里了。朱厌灵智很高，在我青云观辈分也很高，即便当初我师尊见着，也恭敬称其为前辈。我身为青云观观主，今日带你们进来，本就不对，所以更不能陪着你们一起去找它了。若被它发现嫉恨，只怕以后它要与我青云观反目为仇。”
　　然后又指着前方道：“前面两里处，有一道瀑布。朱厌通常会在那里休息，你们可以去找找看。如果它正在睡觉，你们可能会有些机会。但贫道还是要提醒你们，想要从它身上取得鲜血，只怕是难如登天。若是后悔，或者遇到紧急情况，立刻回来，只要你们进入刚刚那条通道，它一般就不会再追逐了，它很少会从这里出去的。”
　　洛青舟拱手道：“多谢道长，道长先出去便是。”
　　云上道人似乎还想最后劝说两句，但见他态度坚决，只得叹了一口气，转身返回。
　　待他进入通道后，洛青舟方转头看向身旁的少女，柔声道：“婵婵，害怕吗？”
　　夏婵握紧手里的剑，摇了摇头。
　　洛青舟看着她清丽白皙依旧带着青涩的脸颊，忍不住伸出手，抚摸了一下，道：“若是跟姑爷一起死在这里，你会后悔吗？”
　　夏婵看着他的目光，没有躲避，也没有打开他的手，双眸漆黑而迷离：“会。”
　　“会？”
　　夏婵没有再理他，率先向前走去。
　　她当然会后悔。
　　她后悔没有多欺负他几次，后悔没有陪他在湖水里鸳鸯戏水，后悔没有大胆地表达自己的心意，后悔没有告诉他，其实他可怜的第一次，是被她给夺走了……
　　她会后悔很多很多。
　　但跟他死在一起，她并不后悔。
　　洛青舟与她并肩而行，伸手牵住了她冰冷的小手，轻声道：“婵婵，如果这次我们能够活着出去，英俊而迷人的姑爷给你侍寝，让你为所欲为玩弄一晚，你说好不好？”
　　夏婵一滞，随即扭头瞥了他一眼，“哼”了一声，似乎还翻了下白眼。
　　洛青舟道：“那你给姑爷侍寝呢？”
　　夏婵依旧：“哼！”
　　洛青舟没再说话，握紧了她的小手，带着她突然加快了脚步，爬上前面的山坡，举目看去。
　　“哗——”
　　前面果然出现了一道巨型瀑布！
　　那瀑布白如匹练，奔流而下，足足有数十米宽，高度不下百米，下面是一片巨大的幽谷，谷中青草茂盛，百花盛开。
　　有蝴蝶飞舞，有蜜蜂采蜜。
　　不远处，还有两只小鹿在轻盈跳跃。
　　仿佛一片世外桃源。
　　洛青舟并未被眼前的美景迷惑，目光警惕地在幽谷中搜寻，并未看到那只上古凶兽。
　　谷中幽深，前方不知道通往何处。
　　“婵婵，准备好，下去了。”
　　洛青舟提醒了一句，牵着她走下了山坡，进入了幽谷。
　　在山坡上感觉还不明显，等他们从山坡上下来，踩在幽谷的土地上时，方发现这片幽谷是真的大，而且非常高深，空气里也弥漫着一股幽冷的气息。
　　洛青舟放开了手心里的小手，目光看着四周道：“婵婵，待会儿看到那头凶兽，不用管我。找机会刺它一剑，把鲜血带走，我来断后。”
　　身旁的少女没有说话，握紧手里的剑，先他一步向前走去。
　　瀑布的轰鸣声震耳欲聋，几乎听不到其他声音。
　　两人来到瀑布前，四处看了一眼，正要继续向着幽谷深处走去时，洛青舟突然拉住了她，神色凝重地指了指水潭旁的地面。
　　那里出现了一双巨大的脚印！
　　洛青舟正要走近仔细查看时，猛然心脏一缩，感到一股毛骨悚然的寒意袭来！
　　他下意识地抬起头，看向了前面飞流直下的瀑布！
　　瀑布巨大的水帘之中，一双猩红可怖的硕大双眼，如夜晚的灯笼一般，赫然而现，正阴森而冰冷地盯着他们！


第366章 齐天大圣，如意金棍棒？
　　“哗！”
　　如匹练般垂落而下的瀑布帘幕，突然被截断。
　　水流的轰鸣声，戛然而止！
　　一头体型近百丈高的巨大怪物，突然从瀑布后面站了起来，露出了狰狞的面孔与恐怖的身形！
　　那怪物全身毛发雪白，皮肤赤红，身如巨猿，一张血盆大口里獠牙外露，双爪双脚皆硕大无朋，全身肌肉鼓起，双眸猩红而冰冷。
　　它刚一站起，一股凶悍可怖的气息，便瞬间弥漫了整个幽谷！
　　虫鸣声突然停了下来。
　　蝴蝶蜜蜂在花蕊间静止不动。
　　不远处的草坪上，那两只正在追逐嬉戏的小鹿，也立刻仓皇而逃。
　　奔流而下的瀑布，砸落在它那巨大的身子上，水花四溅。
　　它就站在那里，没有任何动作，幽谷里所有的生物，都噤若寒蝉，瑟瑟发抖。
　　洛青舟和夏婵仰头看着这只巨大的上古凶兽，刚刚还在心里思考的各种计谋，在这一刻，都瞬间溃不成军，化为了乌有。
　　洛青舟几乎没有任何犹豫，立刻拉着夏婵转身就跑。
　　两人以最快的速度，向着幽谷外奔跑。
　　“嗖！”
　　洛青舟双腿筋膜绷紧，揽住身旁少女的纤腰，猛然一跃，跳到了石壁上，随即又几个跳跃，终于跳出幽谷，落在了高处的山坡上。
　　“轰！”
　　谁知正在此时，地面猛然一震。
　　仿佛地震一般，两人身子摇晃，差点站立不稳。
　　抬头看去，前面的道路上，突然竖着一枚硕大无朋的赤红色拳头！
　　再上面，是一根如擎天石柱般的粗大的手臂！
　　两人转头看去，那只巨大的上古凶兽，仅仅只跨出了一步，就已经站在了他们的身后。
　　他们站在高高的山坡上，这头上古凶兽则站在深深的幽谷中。
　　此时它正单手拄地，弯着腰，低着头，与他们对视着，猩红的双目中露出了冰冷而可怖的寒芒。
　　这一瞬间，两人的气机仿佛被锁定，全身僵在原地，竟无法再动弹。
　　空气仿佛突然凝固，四周万籁俱寂。
　　双方对视了片刻，这头上古凶兽渐渐张开了血盆大口，脑袋低下，开始靠近了他们。
　　一股可怕的腥臭气味，向着两人扑面而来。
　　洛青舟看着它猩红的双眼，这一刻，竟突然听到了它心头的话：【吃掉，还是养起来当玩具？无聊啊……算了，还是一拳砸成肉泥吧，也不知道那些牛鼻子老道，是如何看的大门。】
　　它举起了硕大无朋的拳头，拳头竟燃起了熊熊烈火。
　　洛青舟连忙开口，大声喊道：“前辈且慢！请听晚辈一言！”
　　朱厌闻言愣了一下，依旧举着拳头，目光冰冷地看着他。
　　洛青舟听到它心头道：【前辈？这小子又不是那几个牛鼻子老道，有何资格称呼我为前辈？敢来此地打扰本王休息者，杀无赦！】
　　说罢，拳头就要落下。
　　洛青舟连忙又大声道：“前辈，你整天待在这里是不是很无聊？晚辈可以陪你玩游戏！”
　　朱厌拳头一停，目光闪烁地盯着他，随即嘴里发出一声嘶吼：【什么游戏？】
　　洛青舟盯着它的眼睛，听着它心里的话，答道：“很好玩的游戏。前辈你握着拳头，放在地上，晚辈用棍子砸你的拳头，你躲避。然后晚辈再把拳头放在地上，换作前辈来砸晚辈的拳头，看谁反应快，看谁先砸中对方，就算赢，前辈敢不敢跟晚辈比试？”
　　“吼——”
　　此话一出，朱厌突然吼叫一声，随即双拳“砰砰砰”地捶着自己宽大的胸膛，张大嘴巴，嗓子里发出了怪异的大笑声。
　　笑的前俯后仰，差点跌倒。
　　洛青舟趁机对身旁的夏婵低声道：“婵婵，待会儿我会趁着跟它玩游戏时，骗一些鲜血出来。到时候我把东西交给你，你先逃出去，我随后就到。”
　　夏婵看了他一眼，握紧了手里的剑，并没有说话。
　　这时，朱厌停住了笑，直接把一只硕大无比的拳头放在了山坡处，咧开大嘴，目光轻蔑地看着他。
　　【这傻人类，竟然跟本王比速度，待会儿本王一拳把他砸的稀巴烂！】
　　“吼——”
　　它吼叫了一声：【你先来！】
　　洛青舟走到近处，看着那只比自己还要大几倍的拳头，大声道：“前辈，你的拳头太大了，你能先放着不动，让我试一下手感吗？不然的话，我怕待会儿收不住力气砸疼前辈了。”
　　朱厌闻言，顿时咧嘴狂笑，然后点了点头。
　　【这傻人类，就他那小身板，本王的拳头就算放在这里让他打到明天，也打不疼本王半分】
　　“吼——”
　　【尽管来！】
　　洛青舟听着它心里的话，“唰”地从储物戒里拿出了那根漆黑木棍，扬起木棍道：“前辈，晚辈要开始了！”
　　朱厌眯着眼睛，弯着身子，目光轻蔑地瞅着他。
　　“唰！”
　　洛青舟握紧木棍前端，向后扬起了木棍。
　　这一刻，朱厌的心脏不知为何，猛然一跳，睁大了眼睛。
　　“砰！”
　　洛青舟狠狠一棍子砸了下去，直接砸在了它的其中一根手指上！
　　刚要拿出武者匕首，准备趁机在棍子砸落的地方划出一些鲜血来，谁知这头上古凶兽，却猛然“嗷——”地一声从原地弹跳起来，同时张大嘴巴，嗓子里开始发出了一声凄厉痛苦震耳欲聋的吼叫声！
　　洛青舟吓了一跳，刚刚棍子落下时，他好像还听到了一声骨头断裂的声音。
　　“完了……”
　　他慌忙转身掠到了夏婵的身旁，一把拉住了她，道：“走！”
　　两人刚掠出百米远的距离，前方突然“砰”地一声巨响，一道巨大的身影突然从天而降，落在了地上！
　　地面猛然一震，两人猝不及防，直接摔倒在了地上，随即慌忙爬了起来。
　　但此时，已经无路可逃！
　　那头上古凶兽正疼的面孔扭曲，在快速摆动着刚刚被砸断手指头的手掌，依旧在张大嘴巴凄厉地惨叫着，双眼狰狞地瞪着他们。
　　洛青舟握紧了夏婵的手，站在原地，没有再动。
　　惨叫又持续了一会儿，方停下了下来。
　　洛青舟本以为这头上古凶兽暴怒之下，要一拳砸下来，但对方只是用另一手抚摸着受伤的拳头，然后弯腰低头，目光狐疑而惊愕地盯着他。
　　洛青舟看着它的眼睛，突然听到它心头道：【这根棒子难道是传说中那只猴王的如意金箍棒？虽然看着黑漆漆的，但这上面散发的上古气息，这威力，这硬度……我阿爹曾经说过，这棒子打起我们来，一棒子下来我们就废了……这傻子人类从哪里得来的？】
　　洛青舟心头惊愕，猴王？如意金箍棒？
　　这个世界，竟然还有这些东西？又或者只是凑巧名字一样？
　　他来不及多想，灵机一动，立刻举起手中漆黑木棒大声道：【前辈，晚辈突然想起来了，家里先祖曾经留下过一句话，说如果遇到上古神兽，就把这根如意金箍棒拿出来，很多上古神兽都认识这只金棍棒，就不会为难晚辈了。前辈，您可认识？】
　　此话一出，朱厌顿时瞪大眼睛，满脸震惊的表情。
　　洛青舟听到它心里道：【真的是如意金箍棒！竟然真的是如意金箍棒！可是，它怎么会在一个凡人的手中？本王一定要把它夺过来！】
　　洛青舟大声道：“前辈，晚辈乃唐僧后人！当年美猴王护送唐僧去西天取经，回来后成佛归西，就把这根金箍棒留在了人间，送给我的祖先保管。我家祖先是唐长老未剃度前的私生子，也算是美猴王的同门师兄弟。前辈，你认识花果山的齐天大圣美猴王吗？”
　　朱厌听的一脸懵。
　　【唐僧？齐天大圣美猴王？西天取经？成佛？什么鬼？】
　　洛青舟心头暗道不对，不过话已说出，覆水难收，只能硬着头皮又胡扯道：“前辈，我家大圣爷现在应该还在西天为佛，他可能偶尔还会回来看望我们，顺便看看这根如意金棍棒。本来晚辈身为一介凡人，没有资格拥有这根金箍棒的，本来晚辈看到前辈，觉得前辈威武霸气，跟当年的大圣爷很像，所以很想把这根如意金棍棒送给前辈的。但是，晚辈又怕到时候大圣爷回来看不到会发怒……”
　　此话一出，朱厌顿时吼叫一声。
　　【大圣爷是谁？那只猴王吗？他还活着？】
　　洛青舟突然道：“前辈，他当然活着。不知前辈可听说过齐天大圣从石头里蹦出来，钻洞为王，然后去拜师学艺，大闹天宫的故事吗？”
　　朱厌闻言愣了一下，突然弯腰低头，凑近了他，嗓子里竟然发出了嘶哑的人语：【是那只猴王的故事吗？本王只听我先祖说了个大概，说那只猴王手持一根如意金箍棒，打遍天下无敌手。你知道他的故事？】
　　洛青舟道：“我当然知道，我祖先可是齐天大圣的师兄弟。当初大圣爷成佛回来，把金棍棒送给我们时，曾经把他的故事从头到尾，全部说给我祖先听了。我祖先最后把那些故事写成了一本书，代代传承，只有我们知晓，从不外传。”
　　朱厌一听，顿时兴奋无比：“讲给本王听，快讲给本王听！俺最喜欢听上古时期的故事了！”
　　洛青舟看了它一眼，恭敬道：“前辈，晚辈有一个请求。”
　　朱厌不耐烦道：“快说。”
　　洛青舟继续胡扯道：“今时不同往日，现在外面灵气枯竭，环境大变，上古生物早已不知去向。我家大圣爷到时候回来，看到这一切，肯定会唏嘘落寞，感叹现在，怀念过去。所以晚辈想收集一些上古生物的皮毛，鲜血一类的，到时候等大圣爷回来时，晚辈好给他老人家看一看，闻一闻，也算是慰藉他的思乡之情，他一定会很开心的。前辈，您可以帮一下晚辈吗？”
　　朱厌冷哼一声，伸手指了指幽谷里的瀑布道：“本王刚刚在瀑布后面拉了一大堆的屎，你可以自行去取一桶带走。”
　　洛青舟：“……大王，这对大圣爷，不太礼貌。”
　　朱厌闻言，皱了皱眉头，粗声道：【那你想要什么？】
　　洛青舟大着胆子道：“大王，可以给晚辈一点您的鲜血吗？”
　　朱厌一听，顿时怒目圆睁，鼻孔里喷着气，正要发怒，洛青舟连忙道：“前辈息怒，晚辈可以先给前辈讲齐天大圣的故事，若是讲得好，前辈再考虑一下晚辈的请求，如何？”
　　朱厌眯眼阴森地盯着他看了一会儿，方突然后退，盘膝坐下，沉着脸道：“先讲来让本王听一听，本王再做决定。”
　　“是，前辈！”
　　洛青舟没敢再讨价还价，立刻讲了起来。
　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。
　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨……”


第367章 幸不辱命，朱厌血！
　　木桥边，云雾缭绕。
　　秦家众人站在桥边，焦急等待。
　　从早上，到正午。
　　又从正午，到傍晚。
　　对面孤峰上，依旧没有出现那两道身影。
　　秦家众人的心头，皆涌上了一股不详的预感，沉重无比。
　　宋如月终于忍不住道：“清幽道长，我们可以过去看看吗？”
　　清幽道人怀抱拂尘，坐在桥边，闻言睁开眼道：“再等等吧。等天黑时，他们若是还没有出来，贫道就过去帮你们问问观主。那灵源洞设有禁制，只有观主可以进去。”
　　说完，叹了一口气，似乎已经知道了结局。
　　宋如月脸色发白，看了旁边自己的女儿一眼，握紧了她冰凉的小手。
　　秦微墨柔声安慰道：“娘亲，没事的，姐夫一定会出来的。”
　　宋如月心头一酸，没再说话。
　　秦家其他人，也都没敢说话。
　　秦大小姐站在木桥旁的悬崖边，望着前面缥缈起伏的云海，怔怔发呆，不知道在想些什么。
　　百灵紧紧站在她的身后，微微蹙着眉头，同样神色凝重。
　　垂落在西天的夕阳，渐渐落山。
　　夜幕很快笼罩下来。
　　桥边寒风呼啸，气温越发冷寒。
　　秦微墨咳嗽了几声，被珠儿梅儿等人，护在了里面。
　　南宫美骄想要劝她离开，又忍住了。
　　宋如月望着木桥对面的孤峰，还是没有看到那两道身影出来，心头顿时悲痛绝望，脑中一片空白。
　　清幽道人终于睁开眼，站起身道：“各位稍等，贫道先去看看。”
　　说罢，端着拂尘，过了木桥。
　　而此时。
　　灵源洞中，靠近瀑布幽谷的山坡上。
　　洛青舟依旧在绘声绘色地讲着故事。
　　体型巨大的上古凶兽朱厌，此刻正匍匐在地上，竖着耳朵，睁大眼睛，听的如痴如醉，连鼻孔里的呼吸声都变小了。
　　不远处的大树后面，青云观观主云上道人，竟也一动不动地躲在那里，听的出神。
　　他下午时就悄悄来了。
　　本以为这对少男少女已遭不测，不料竟看到了这样和谐的一幕，顿时被又惊又奇，又疑惑又不可思议，所以也躲在大树后面偷听起来。
　　这一听，便从下午直到天黑。
　　“你看他忍气别了师父，纵筋斗云，径回花果山水帘洞去了。独自个凄凄惨惨，忽闻得水声聒耳，大圣在那半空里看时，原来是东洋大海潮发的声响。一见了，又想起唐僧，止不住腮边泪坠，停云住步，良久方去……”
　　当洛青舟讲到这里时，朱厌顿时眼滚泪水，怒目圆睁，“轰”地一声，猛然一拳砸在了地上，怒声道：“呆蠢秃驴，竟好心当作驴肝肺，冤枉大圣爷！该死！该死！”
　　洛青舟附和道：“的确该死。前辈，时候不早了，晚辈也该告辞了。”
　　朱厌怒目而视道：“你之前是不是说，你就是那呆蠢秃驴的后代？”
　　洛青舟道：“……好像没说吧？晚辈忘了……”
　　朱厌红着眼睛，胸膛起伏，愤怒地看了他一会儿，方道：“继续讲，不准离开！”
　　洛青舟连忙道：“前辈，晚辈也想继续讲。只是后面的故事太多，晚辈已经记不太清，前辈如果还想听，等晚辈回去好好读几遍，全部记住后，再来讲给前辈听，如何？”
　　朱厌脸色一沉，竖起白眉道：“当真？不是诓本王？”
　　洛青舟道：“晚辈不敢。”
　　朱厌眯着眸子，又盯着他看了一会儿，方声音嘶哑道：“去吧，早去早回。本王已经记住你的气味，你若是不回来，本王到时候亲自下山去寻你，到时候饶你不得！”
　　洛青舟连忙拱手道：“晚辈遵命。”
　　说罢，对着身后的夏婵道：“走。”
　　下午时，他就已经取得了一大瓷瓶的鲜血，是他亲自用武者匕首划破这只朱厌的脚趾头得来的。
　　当时朱厌听到美猴王大闹天宫，听的正热血沸腾激动不已时，被他断更威逼，只得愤怒地奉上了自己的脚趾头。
　　本以为这上古凶兽被划破一点伤口流点鲜血，没什么感觉，谁知道看到鲜血流出来的一瞬间，它竟突然“呜呜呜”地哭了起来，全身发软地催促道：“快点，俺晕血，晕自己的血……”
　　洛青舟很无语地接了一大瓷瓶，本来还想多接一点的，被它哭着吼了一声，只得见好就收，赶紧又继续讲起了美猴王大闹天宫的故事，这才把它哄住。
　　“小子，今日之事，不可外传，更不可告诉那些牛鼻子老道，听到没？”
　　朱厌突然又吼叫了一声。
　　洛青舟连忙道：“前辈放心，晚辈出去后，一个字都不会说的。”
　　朱厌这才转过身，轻轻一跃，跳进了幽谷，又回到了瀑布中，蹲在了那里，慢慢回味着刚刚听到的精彩故事。
　　洛青舟正要去牵住夏婵的小手时，突然发现前面的大树后面，露出了一道身影。
　　云上道人没敢说话，给他打了个手势，随即快步离开了。
　　洛青舟立刻带着夏婵，加快脚步进入了前面的通道。
　　云上道人在通道里等着他们，见到他后，顿时目光复杂地看着他道：“洛公子真个好本事，竟三言两语，就让朱厌自己献出鲜血了。贫道活了这么大半辈子，还是第一次见到这等奇事。”
　　洛青舟拱手谦虚道：“侥幸而已。”
　　云上道人连忙又提醒道：“洛公子，这里面的事情，千万不可外传，贫道也不会说出去一个字的，可要记住了。还有，答应朱厌的事情，可一定要做到，洛公子准备什么时候再来？”
　　洛青舟思考了一下，道：“过两个月吧。”
　　云上道人诧异道：“这么久？”
　　洛青舟并未隐瞒，直接道：“这瓶朱厌血，应该足够用两个月，等两个月后，我再来取。”
　　云上道人：“……”
　　洛青舟一脸平静道：“道长不会觉得在下卑鄙无耻，贪得无厌吧？”
　　云上道人尴尬一笑，摇头道：“不会，不会。”
　　随即又道：“走吧，该出去了，外面天已经黑了，估计你的家人已经等的着急了。”
　　洛青舟点了点头，带着夏婵跟在他的身后，向着外面走去。
　　走到门口时，云上道人又忍不住问道：“洛公子，你那美猴王的故事，是自己编的，还是在哪里看的？故事精彩绝伦，贫道可从未看过和听过。”
　　洛青舟道：“在书上看的。”
　　云上道人看了他一眼，点了点头，并未再多问，打开了石门，带着两人走了出去。
　　而在不久前，清幽道人刚刚才离去。
　　此时，在木桥边。
　　秦家众人皆脸色难看，陷入了悲痛之中。
　　清幽道人站在桥上道：“贫道在门外喊了许久，里面却无回应。哎，时间过去了这么久，只怕是观主也出事了。”
　　宋如月哭了起来，却没敢哭出声，默默地掉着眼泪。
　　秦二小姐站在桥边，目光望着对面在云雾中若隐若现的孤峰，神色平静，眸中露出了一抹决绝的光芒。
　　南宫美骄神色凝重，紧紧站在她的旁边。
　　秦大小姐依旧站在悬崖边，沐浴着升上半空中的洁白明月，怔怔发呆。
　　突然，她目光一动，回过神来，看向了对面的山峰。
　　云雾遮掩的小路上，三道身影快步走出。
　　此时，站在桥上的清幽道人还在道：“各位，先回去吧，或者先去观里住上一晚。这都过去一天了，其实，没必要再等了。再等下去……”
　　“姑爷！婵婵！夫人，二小姐，他们出来了！”
　　站在悬崖边的百灵，突然雀跃欢呼起来。
　　清幽道人嘴里的话语，戛然而止，连忙转过头看去。
　　宋如月身子一震，立刻停住了眼泪，睁大眼睛看去。
　　云上道人带着那两道身影，从云雾中走出，走上了木桥。
　　两人皆完好无损。
　　洛青舟看着满脸激动的秦家众人道：“幸不辱命，拿到朱厌血了。”
　　“哇！姑爷好厉害！婵婵也好厉害！”
　　百灵立刻兴奋地鼓掌起来。
　　珠儿梅儿等等丫鬟，也都立刻跟着鼓掌起来。
　　南宫雪衣一边满脸开心地鼓掌，一边第一个迎了上去道：“洛公子，我就知道，你肯定会回来的。是不是那头朱厌，也被洛公子的才华和风采折服了？我猜那头朱厌肯定是母的。”
　　云上道人看了她一眼，拆台道：“公的。”
　　南宫雪衣嘻嘻一笑，道：“不管公的母的，肯定是被洛公子的魅力给折服的，洛公子太厉害了。”
　　还要再说时，南宫美骄一把把她拉走了。
　　洛青舟根本就没有看她一眼，过了木桥，径直走到秦二小姐的身前，正要开口说话时，秦二小姐再无避讳，一下子扑进他的怀里，紧紧抱住了他，瞬间泪如雨下：“青舟哥哥……”
　　洛青舟滞了一下，也抬起手臂，缓缓抱紧了她，目光忐忑地看了她后面的年轻妇人一眼。
　　宋如月抹了抹眼泪，见他目光看来，瞪了他一眼，扭过身子，看向了别处。
　　南宫雪衣看着紧紧抱在一起的两人，扭过头，又看了依旧站在悬崖旁的秦大小姐一眼，见她依旧神色清冷，平静如初，不禁在心头暗暗叹道：好大度的女子，看来以后只要洛公子喜欢，再多的女子，应该都可以娶了……
　　南宫美骄站在旁边，依旧紧紧抓着她躁动不安的手腕，目光则复杂地看着那个身穿儒袍看着弱不禁风的少年。
　　跟在洛青舟身后的夏婵，握着剑，默默地离开，来到了秦大小姐的身后。
　　百灵拉住了她的手，迫不及待地问道：“婵婵，快告诉我，姑爷是怎么降服那头上古凶兽的？”
　　秦家其他人，也都围了过来，竖耳倾听。
　　夏婵的目光，怔怔地看着桥边那双抱在一起的身影，沉默了一下，道：“不，知道。”


第368章 你不讨厌我吗，楚飞扬哥哥
　　“呜——”
　　山风呼啸，冷寒袭人。
　　秦家众人相互搀扶着，小心翼翼地下着山。
　　清幽道人拎着灯笼，在前面带路。
　　一路上大家都在好奇地询问洛青舟两人，是如何驯服那只上古凶兽的。
　　南宫雪衣坚持道：“肯定是洛公子太有魅力了，不战而折服对方，对方纳头便拜，主动奉上自己的鲜血。”
　　百灵则道：“肯定是姑爷巧舌如簧，把那头上古凶兽给忽悠住了，然后婵婵趁机动的手。”
　　洛青舟被问的烦了，便道：“你们问婵婵吧，我当时一进去就吓晕过去了，等我醒来时，婵婵已经把朱厌血拿回来了。”
　　跟在后面的夏婵，目光幽幽地看了他一眼。
　　等大家再问她时，她又是那三个字：“不，知道。”
　　马车在山下等着。
　　清幽道人把一行人送下山后，就告辞离去。
　　临走前，靠近洛青舟，低声道：“洛公子，下次再来时，可以直接去后山，不会有人阻拦的。”
　　洛青舟道一声谢，见她离开后，方与秦大小姐一起，准备上后面的马车。
　　南宫雪衣连忙道：“洛公子，坐一起吧。路上无聊，我们可以聊聊《石头记》呢。今天我是专门为你出来的，结果都还没有机会跟你聊几句呢，你……唔……”
　　不待她说完，南宫美骄直接捂住她的嘴巴，粗暴里把她拖上了第一辆马车。
　　秦二小姐忍着笑，挥了挥手道：“姐夫，陪着姐姐吧。”
　　说完，在珠儿的搀扶下，上了第一辆马车。
　　宋如月蹙了蹙眉头，看了某人和自家的大女儿一眼，犹豫了一下，似乎有什么话要说，不过最终什么都没有说，也上了马车。
　　洛青舟这才跟在秦大小姐的后面，上了第二辆马车。
　　上车后，百灵脆声道：“姑爷，可以告诉人家实话了吗？你和婵婵是怎么降服那只上古凶兽的？人家很好奇呢。”
　　洛青舟道：“你不是猜到了吗？就像你说的那样，姑爷巧舌如簧，婵婵剑法无双，我们两人配合就成功了。”
　　百灵顿时撅起小嘴道：“姑爷好敷衍啊。”
　　洛青舟闭上了眼睛，没有再理她。
　　百灵幽幽地看了他一眼，脑海里不禁想起了原来每晚被他偷袭亲亲的事情。
　　自从她没让姑爷亲亲他以后，姑爷对她的态度似乎就变了，没有之前那么亲密了。
　　“臭姑爷，色姑爷，不让你瑟瑟了，你就不理人家了嘛……”
　　她心头暗暗嘀咕着。
　　马车驶入大路，开始奔跑起来。
　　大家早已疲惫不堪，在颠簸中，渐渐都闭上了双眼。
　　洛青舟见车厢里安静下来后，方缓缓睁开眼睛来，发现坐在对面的秦大小姐，正看着他。
　　两人目光交汇。
　　秦蒹葭浓密的睫毛动了一下，似乎想要避开目光，又觉得太过心虚，所以依旧盯着他，开口道：“庄周梦蝶，是什么意思？”
　　洛青舟闻言微怔，见旁边的夏婵和百灵都闭上了双眼，方低声把庄周梦蝶的故事讲了一遍。
　　然后道：“梦非梦，实非实。有时候梦如现实，而有时候又现实如梦。”
　　秦蒹葭微微蹙眉，陷入了沉思。
　　洛青舟看了她一眼，犹豫了一下，方低声道：“大小姐，我知晓你原来经历过一些事情，所以性子才会变成现在这样。其实大小姐可以把原来的事情，当成一场梦，忘记了就可以了，没必要再天天想着。人生匆匆数十年，如果一直都活在过去的阴影中，而忽略现在和明天的美好，岂不是很可惜？”
　　秦蒹葭抬眼，安静看着他，沉默了一会儿，道：“你不讨厌我吗？”
　　洛青舟闻言，不禁失笑：“我干嘛要讨厌大小姐？虽然大小姐对我冷淡，成婚后也没有与我……住在一起，也从未把我当做夫君，但大小姐带给了我很多东西。可以说，我和小蝶的命，都是因为大小姐而保住的。我心里一直感激着大小姐，哪里会讨厌。”
　　秦蒹葭又盯着他看了片刻，方淡淡地道：“我骗了你。”
　　洛青舟目光动了动，看了一眼她身旁的少女，一脸平静道：“大小姐的确骗了我，但是，我很知足，也很感激。”
　　秦蒹葭沉默下来，又安静看了他一会儿，方收回目光，缓缓闭上了双眼。
　　洛青舟依旧盯着她那绝美无瑕的脸颊。
　　夜风吹起了窗帘，洁白的月光洒落下来，落在她那无瑕的脸颊上，唯美如幻。
　　“噗嗤！”
　　百灵突然一笑，道：“姑爷，口水别流出来了。”
　　洛青舟看了她一眼，然后开始盯着她看。
　　百灵双臂抱胸，毫无怯意，立刻斗志昂扬，也一直盯着他看。
　　两人目光相对，互相看着，都没再说话。
　　车厢里再次安静下来。
　　许久之后，洛青舟抬起手，揉了揉眼睛，道：“你赢了。”
　　然后闭上了眼睛。
　　百灵得意地扬了扬下巴，也闭上了眼睛。
　　马车进城时，城门已经快要关闭。
　　街道上的行人，也已经变的很少了。
　　秦家宅院门口，小蝶和秋儿几人，早已望眼欲穿。
　　当三辆马车从巷口驶进来时，几人方松了一口气。
　　马车在大门口停下。
　　宋如月下了马车，见只有几个丫鬟站在门口，顿时心头一沉，连忙问道：“老爷和二公子他们呢？”
　　秋儿连忙回道：“夫人，老爷和二公子还没有回来。奴婢们天黑时，就已经在这里等着了，没有见到他们。”
　　一旁的周管家的女儿青儿也道：“夫人，我爹爹也没有回来。”
　　宋如月的脸色变得难看起来。
　　南宫美骄走后面走来道：“姨母，不用太担心，云雾山脉比青城山要远多了，一去一回需要一些时间。而且那九叶草可能生产在山脉深处，可能需要花费一些时间寻找。”
　　宋如月急道：“美骄，可是城门快要关闭了，他们要是回来晚了，进不来怎么办？”
　　南宫雪衣也走过来安慰道：“姨母，城外有很多小镇和客栈的，可以休息的地方有很多，不用担心。他们都是武者，没事的。”
　　宋如月这才稍稍安心，看着她们姐妹道：“时候也不早了，也不知道内城的城门是否关闭了。美骄，雪衣，你们今晚就留在这里歇息吧。”
　　此话一出，南宫雪衣顿时双眼一亮，开心道：“好啊好啊，姨母，今晚我们留下来陪你。”
　　话语刚落，南宫美骄一把抓住她的手腕，直接把她拖到了马车旁，转头道：“姨母，我们就不留下了，免得爹爹和娘亲担心。”
　　说完，跳上马车，强行把还在抱着马车挣扎的南宫雪衣给扯了上去，塞进了车厢，顺便捂住了她的嘴巴。
　　“唔……唔唔……”
　　秦二小姐忍着笑，对着车窗挥手，道：“美骄姐，雪衣姐，今天麻烦你们了，快回去休息吧。”
　　南宫美骄放下了窗帘。
　　马车立刻离去。
　　看着马车在巷口消失，秦二小姐突然转过头，看着某人道：“青舟哥哥，以后可以收敛一些吗？”
　　洛青舟闻言微怔，疑惑道：“收敛什么？”
　　秦二小姐笑道：“魅力啊，姐夫魅力外漏，很危险的。”
　　洛青舟：“……”
　　“咳咳。”
　　宋如月咳咳了一声，蹙着眉头道：“走吧，进屋去。”
　　一行人进了院中。
　　丫鬟们立刻去厨房，把放着锅里热着的饭菜端了出来。
　　几人吃完饭后，就各自回到各自的小院，洗了澡后，就疲惫地躺在了床上。
　　宋如月累的全身酸疼，洗澡时还在担心自家老爷和儿子，刚在床上躺下后就睡着了。
　　秦二小姐在床上躺下后，服用了两滴药水，也很快进入了梦乡。
　　洛青舟躺在床上，抱着小蝶温存了一会儿，说了一会儿话，没有任何困意。
　　待小丫头睡着后，他拿出了传讯宝牒，想了想，正要聊会儿天时，玉石忽地一亮，有消息发送过来。
　　月姐姐：【在干嘛？】
　　洛青舟心头惊讶，那位月姐姐竟然又主动给他发消息了。
　　洛青舟：【躺在床上呢，刚准备给你发消息，今晚要听故事吗？】
　　月姐姐：【不用，等我去了，当面再讲吧】
　　洛青舟道：【月姐姐还没有出发吗？莫城现在怎么样了？城里又出现妖兽了吗？】
　　月姐姐：【不知道】
　　洛青舟：【好吧，月姐姐应该不会在意这些事情】
　　月姐姐：【你的未婚妻怎么样了？】
　　洛青舟：【今天还好，今天我们去寻药了。对了月姐姐，你听说过上古时期出现的一只美猴王吗？】
　　月姐姐：【没有】
　　洛青舟：【哦，月姐姐，我现在越来越感觉这个世界，可能比我想象的还要大，还要复杂，还要可怕了】
　　月姐姐：【有畏惧心，才会继续努力修炼】
　　两人又聊了一会儿，方结束。
　　洛青舟觉得今晚的月姐姐，似乎心情不错，虽然感觉依旧冷淡，但是有问必答，至少比原来要好了一些。
　　收起传讯宝牒。
　　他神魂出窍，穿过屋顶，飞上半空，仔细在整个府邸和四周的街道观察了一会儿，见无异常后，方又回到房间，神魂归窍。
　　明天还要早起，去端王府找玄天玉女树晨露，所以还是早些睡吧。
　　很快睡着。
　　一夜时光，悄然而过。
　　翌日。
　　天刚亮，外面突然传来了梅儿的敲门声。
　　小蝶连忙穿了衣服去开门。
　　梅儿满脸焦急地道：“小蝶，让姑爷去前面的大厅集合，老爷和二公子现在都还没有回来，夫人很着急。”
　　洛青舟听到声音，立刻起了床。
　　随便洗漱了一下，就出了门。
　　来到大厅时，除了宋如月外，秦大小姐和秦二小姐都到了，南宫美骄也来了。
　　几人正神色凝重地说着话。
　　“城门很早就开了，老爷和川儿这个时候肯定不会在客栈睡懒觉的，就算有事，也会派人回来通知一下的。可是现在都还没有消息，微墨，美骄，你说他们会不会出事了？”
　　宋如月正满脸担忧和焦急地道。
　　洛青舟从门口进去，安慰道：“天刚亮，再等等吧，也许就在路上了。”
　　宋如月看了他一眼，满脸愁容道：“但愿如此吧。”
　　丫鬟们端来了早点早茶。
　　几人随便吃了一点，然后出了院子，在大门外翘首以盼。
　　直到日头升到半空，秦文政和秦川几人，依旧没有回来。
　　这时，大家的心里都开始忐忑不安起来。
　　宋如月的脸色，越来越难看。
　　南宫美骄沉声道：“再等等。”
　　这一等，直到下午。
　　宋如月脸色发白，却没有再说话，目光紧紧盯着不远处的巷口，站在大门外一动不动。
　　南宫美骄当机立断，道：“姨母，微墨，你们先回去休息吧。我带人出城，去云雾山脉看看。”
　　此话一出，宋如月顿时红了眼圈，感动道：“美骄，又要麻烦你了。”
　　“自家人，不用客气。”
　　南宫美骄没再多说，直接上了马车。
　　马车快速驶离了小巷。
　　赶车的妇人道：“郡主，我们先回府带些护卫吧？”
　　南宫美骄车里道：“不用，刚好我可以去里面磨练一下。自从晋升到武师境界后，我都没有去过了。”
　　妇人连忙道：“郡主，连九嬷嬷也不带吗？”
　　南宫美骄冷声道：“不带，快走，去城外换马，再啰嗦天都黑了。”
　　妇人没敢再多说，“驾”地一声，驾着马车，向着城外驶去。
　　宋如月回到府中，坐在大厅里发呆。
　　洛青舟送秦二小姐回到梅香小园后，正要离开，秦二小姐突然拉着他道：“青舟哥哥，你要去哪里？”
　　洛青舟正要说回去读书时，与她清澈的眸子对视在一起，沉默了一下，道：“二小姐，我也想去云雾山脉看看。”
　　秦二小姐目光柔柔地看了他一会儿，松开了他的手，轻声道：“青舟哥哥，微墨就知道，我们秦家少不了你，谢谢你……”
　　洛青舟没再多说，转身出了房间。
　　刚走到房间门口，秦二小姐突然又道：“青舟哥哥，要小心……”
　　洛青舟回头道：“嗯。”
　　秦二小姐突然笑道：“微墨说的是，要小心美骄姐的鞭子……楚飞扬哥哥……”
　　洛青舟：“……”


第369章 楚飞扬
　　出了小巷。
　　洛青舟摇身一变，已是一名身穿黑色劲装，模样普通的少年。
　　头顶上，太阳已经开始西斜。
　　他在十字路口雇了一辆马车，很快出了城。
　　经过与赶车大叔的交谈得知。城外十里处，有一座马场，可以出钱租马。
　　想要进入云雾山脉，只能骑马。
　　有些地方道路狭窄，同时满是泥坑，马车是过不去的。
　　而且骑马的速度要快的多。
　　花费了一些银子，在马场租了一匹棕色骏马。
　　问清了路后，就骑马赶往云雾山脉。
　　他以前从未骑过马，不过对于如何骑马还是知道一些的，更何况他现在已经是一名武者，驾驭起来自然要简单多了。
　　起初还不敢跑快。
　　跑了一段路程后，开始加快了速度。
　　骏马四蹄如飞，耳畔疾风呼啸，两旁大树景物飞速倒退，整个人上上下下，如在云巅。
　　虽然颠簸，但别有一番滋味。
　　一路疾驰，一直到傍晚时分，方来到云雾山脉的山脚下。
　　刚拐进一条小路，前方突然出现了一辆马车。
　　那马车右边的车轮，陷入了泥坑之中，整个马车倾斜在那里。
　　一名赶车的车夫正在吃力地抬着车轮。
　　马车后面，一名身材丰腴的年轻美妇，正拿着手帕，满脸焦急地站在那里。
　　听到马蹄声后，那年轻美妇回过头来，看到他后立刻转身招手道：“公子，帮帮忙！”
　　洛青舟放慢了速度，走到她面前时，方勒住了马儿。
　　年轻美妇仰着头，用手帕擦拭着脖子处亮晶晶的汗水，胸前起起伏伏，满脸焦急地道：“公子，我们的马车掉进坑里了，求公子帮忙抬一下。”
　　洛青舟看了一眼那辆马车，翻身下了马。
　　年轻美妇满脸感激地：“多谢公子了，刚刚妾身拦了好几个人，都没有人肯帮忙，还有一个女子更可恶，不帮忙也就算了，竟然还要甩鞭子抽我，哎，这世道啊。”
　　洛青舟闻言，停下脚步，看着她道：“那甩鞭子的女子过去多久了？”
　　年轻美妇道：“刚过去不久。”
　　洛青舟又问道：“是不是身材很好，很漂亮？”
　　年轻美妇目光古怪地看了他一眼，点头道：“身材的确很好，胸大腰细屁股翘，而且腿好长，模样也很漂亮，只是脾气很大。难道公子认识？”
　　洛青舟低头瞥了一眼她高耸的胸部，道：“有你的胸大吗？”
　　年轻美妇顿时一愣，随即满脸羞红道：“公子，你……你好坏……”
　　洛青舟道：“还有更坏的呢。”
　　话刚说完，“轰”地一声，猛然一拳砸在了她的胸口，直接把她砸飞了出去！
　　“咔！”
　　刚好把马车的后门砸的稀巴烂。
　　车厢里，两名大汉正手持钢刀蹲在那里，被这动静吓了一跳。
　　那正在抬着车轮的马夫，立刻跳了起来，握紧了拳头，全身衣衫鼓荡！
　　那摔进车厢里的年轻美妇，胸口凹陷，却一下子从马车上坐了起来，目光愤怒而惊疑，嘴巴一张，“哇”地吐出了一口鲜血。
　　洛青舟握着拳头，面无表情地看着她。
　　“武……武师中期……”
　　车厢里一名大汉，感受到了他出拳的气息，顿时脸色一变，手中的钢刀开始颤抖起来。
　　他们这四个人，修为最高的是这名年轻美妇，而她也只是武师初期的修为。
　　年轻美妇用袖子擦了擦嘴角的鲜血，从马车上下来，果断认栽道：“公子，是我们有眼不识泰山。公子若是肯放我们一马，妾身愿意在这马车里伺候公子一次，如何？”
　　洛青舟看着她道：“为何要在马车里？我觉得外面就不错。”
　　年轻美妇眉尖抽搐了一下，却没有任何犹豫，直接捂着折断的肋骨，走到他面前道：“公子若是喜欢在外面，自然也可以。”
　　随即双膝一弯，跪在他的脚下道：“公子，妾身胸口受伤了，不堪公子鞭挞，不如就让妾身先为公子吹奏一曲吧？”
　　洛青舟看向她的目光，道：“好。”
　　然后又看向那三名大汉道：“你们要看吗？”
　　那三名大汉暗暗咬了咬牙，满脸屈辱地转过身去。
　　“公子，妾身帮你……”
　　年轻美妇仰着娇媚的脸颊，抬起手来，嘴里的话还未说完，洛青舟早已蓄满力量的拳头，“轰”地一声爆响，猛然砸了她的脑袋上！
　　年轻美妇脑袋一扬，直接倒在了地上，当场脑袋爆裂，一命呼呜！
　　在她的袖子里，闪烁着一道寒芒。
　　一柄武者匕首，滑落而出。
　　那三名大汉听到动静，慌忙转过身来。
　　“轰！”
　　洛青舟早已跳了过去，不由分说，一拳一个，直接打死了两人。
　　随即，又猛然一跃，追上了剩下一人，一拳砸在他的后背，直接把他砸的骨头碎裂，内脏破碎，当场毙命！
　　连杀四人后，他又目光警惕地看向了两边的树林，见无任何异常后，方走到了马车前，直接把残破的后门拆了下来。
　　马车的椅子下面，躺着一名被绳索捆绑，嘴里塞着布条的妇人。
　　妇人的旁边，躺着一名少年和一名小男孩。
　　少年已经死亡。
　　而那名小男孩，胸口还在起伏着，应该只是昏迷了过去。
　　洛青舟连忙帮妇人扯掉了嘴里的布条，帮她解开了身上的绳索。
　　妇人立刻抱起地上的小男孩，又扑倒在了那少年的身上，嚎啕大哭起来。
　　洛青舟默默地看了一会儿，正要开口询问时，身后的道路上突然“轰隆隆”地传来了一阵密集的马蹄声。
　　他脸色一变，立刻道：“快走！”
　　那妇人则抬头哭道：“恩人别怕，是我家老爷带人来了。”
　　洛青舟闻言愣了一下，听马蹄声，人数至少上百。
　　他没敢逗留，立刻转身离开，跳上了马背。
　　他可不想再招惹麻烦，浪费时间。
　　妇人连忙喊道：“恩人留步，等我家老爷……”
　　话还未说完，洛青舟已经“啪”地一巴掌拍在了马屁股上，马儿撒腿而去。
　　身后道路上，突然传来了一名中年男子的怒喝声道：“小贼勿走！”
　　马蹄声呼啸而来。
　　车上妇人哭着道：“老爷，那是我们的恩人，明儿他……他被这些山贼杀了啊……”
　　声音渐渐远去和模糊。
　　洛青舟拍马飞奔，很快从崎岖的小路，进入了云雾山脉。
　　山中树木稀疏，怪石嶙峋，空旷而幽静。
　　一缕缕雾气，在林间与山石间飘浮。
　　走在其中，宛若仙境。
　　走不多时，前方突然传来了一阵人声和马嘶声。
　　拐过一块巨大的岩石，前面突然出现了一座茶馆。
　　茶馆门前放着几张破旧的桌子，此时正有两桌客人坐在那里吃肉喝酒。
　　旁边还有马厩，里面栓了许多骏马。
　　听租马的人说，这里是专门提供喝茶吃饭和拴马的地方。
　　此时，太阳已经西斜。
　　马上就要天黑了。
　　洛青舟观察了那两桌人一眼，把马儿牵了过去。
　　店小二是一名戴着帽子，扎着麻花辫的少女，看到他牵马而来，连忙从店里出来，接过了他手里的马儿，脆声道：“客人除了拴马以外，还要吃些东西吗？”
　　洛青舟又看了那两桌客人一眼，方道：“来盘牛肉，再来壶茶水吧。”
　　“好叻，客人稍等，随便坐。”
　　少女笑着答应一声，牵着马儿，进了马厩。
　　洛青舟在其中一张空桌前坐下，目光望着远处的树林，耳中听着旁边两桌客人的聊天。
　　他第一次来这里，根本不知道路，如果能够跟着其他人一起进去，自然方便一些。
　　“看那几人的衣服，应该是凌霄宗的弟子，没想到全部被杀了，那名妇人和两个男孩也被掳走了……”
　　“没想到独眼牛的手下胆子这么大，竟然敢对宗门里的人下手，估计是现在日子不好过了，想好好敲诈一笔。”
　　“那妇人的身份可能不简单，只怕这云雾山脉的土匪，这次要遭殃了。”
　　“那也不一定，独眼牛在这里纵横了十几年，得罪了很多武者和势力，现在不还是活的好好的。这云雾山脉地势复杂，深处很少有人敢进去，独眼牛对这里的环境比谁都熟悉，即便打不过，别人也不一定追的上他。”
　　“也对。”
　　另一桌的五名男子，则在聊着另一个话题。
　　“刚刚那姑娘你们看到没？要身材有身材，要模样有模样，比内城那些青楼女子可要好看多了。就是看起来脾气有点大，老子上去搭个话，差点就一鞭子抽过来了，妈的，待会儿进山了，要她好看！”
　　“哈哈，老五，你就是色鬼投胎，看见个女人就想上。那姑娘可不简单，光是她手指上戴着的那枚储物戒，估计把你卖了也买不起。咱们还要去打猎，少惹事。”
　　“她身边就带了一个妇人，怕什么，看她的年纪，最多就十几岁，修为肯定也高不到哪里去。待会儿咱们若是遇到……”
　　说到这里，声音突然变小了。
　　洛青舟转头看去。
　　那五人脑袋凑在一起，正低声说着话，其中一名瘦小男子眼中闪烁着猥琐而兴奋的光芒。
　　洛青舟盯着他的眼睛时，那瘦小男子似乎有所察觉，抬头看了一眼，刚好看到他的目光，顿时脸色一沉，一拍桌子道：“小子，你瞅啥？”
　　“瞅你咋了？”
　　另一桌的一名魁梧男子，闻言突然下意识地站起来瞪眼喝道。
　　那瘦小男子愣了一下，连忙对他赔笑道：“兄弟，我没说你，我说的是那小子。”
　　说着，指了指洛青舟。
　　魁梧汉子瞥了一眼，这才坐下，继续讨论云雾山脉土匪的事情。
　　那瘦小男子立刻又恶狠狠地瞪着洛青舟道：“小子，跟你说话呢！”
　　洛青舟直接站起身，走了过去。
　　店小二连忙端了茶壶从店里出来，准备劝架。


第370章 拳拳爆敌，石灰重现！
　　茶馆外，忽地安静下来。
　　当洛青舟走过去时，那五名男子立刻齐刷刷地站了起来。
　　另一桌的人，也都停下了谈话。
　　那名瘦小男子冷笑道：“怎么，小子，要跟爷比划比划吗？”
　　另外四人，皆是虎视眈眈。
　　洛青舟走到近前，拱手道：“在下过来是想问一下，诸位是不是准备进入云雾山脉？在下家人昨日在山中失踪，至今未归，所以今日准备前来寻找。只是第一次来，不知路径，怕进去迷路，所以如果诸位进去的话，可否带在下一起？”
　　五人愣了一下，正要摆手拒绝时，洛青舟又道：“当然，不会让诸位白帮忙的。”
　　说着，他抬起了左手，露出了手指上的储物戒，抚摸了一下，从里面拿出了一满袋的金币，道：“诸位如果方便带在下进去的话，这一万金币，就当作是给诸位的酬劳。”
　　此话一出，不光面前这五人一愣，眼中顿时露出了贪婪的喜色，另一桌的几人，也都眼中精光闪烁。
　　瘦小男子瞥了他手指上的储物戒一眼，立刻满脸堆笑道：“方便，当然方便。不过小兄弟，这金币要先付，你看如何？”
　　洛青舟直接把手里的一袋金币，递到了他的面前，道：“当然可以。”
　　一旁的店小二少女见状，连忙低声提醒道：“公子，先给定金就是了。”
　　“你插什么嘴？一边凉快去！”
　　那瘦小男子一把夺过金币，厉声喝道。
　　店小二立刻低着头，没敢再吭声。
　　洛青舟笑道：“没事，我信任这几位兄长。”
　　瘦小男子颠了颠手里的金币，立刻眉开眼笑道：“小兄弟放心，我们不仅帮你带路，还会帮你找人，你这一万金币花的绝对不亏。”
　　洛青舟拱手道：“多谢了。”
　　瘦小男子嘿嘿一笑，盯着他又上下打量了一番。
　　洛青舟看着他的眼睛，听到他心里道：【这傻子小子估计是第一次一个人出门，连财不外漏这句话都不知道。他随随便便就拿一万金币出来，又带着价值不菲的储物戒，身上应该还有不少宝贝】
　　“小兄弟，先吃饭，吃完饭了我们就出发。”
　　瘦小男子怕他反悔，直接收起了金币，坐下开始啃着鸡腿起来。
　　洛青舟没再多说，转身回到了自己的座位。
　　店小二端来了茶水和一大盘牛肉过来，放在了桌上，然后凑近他低声道：“公子要小心了，这几人只怕不是好人。”
　　说完，就低头快步离开了。
　　这少女身材娇小，模样普通，额头上还带着一道疤痕，看年纪不过十三四岁。
　　洛青舟看了她一眼，并未说话，低头开始吃着牛肉。
　　那边的五人，已经开始窃窃私语起来。
　　另一桌的几人，也频频看向他这边。
　　洛青舟神色平静，很快便把一大盘的牛肉吃了个精光，又喝光了一壶茶水。
　　他起身付了银子，走向了那五人。
　　此时，夕阳已经垂落到了山头，夜色马上就要笼罩下来。
　　五人也都站起身，付了钱，满脸友好和热情地跟他说着话，带着他一起进了山林。
　　待他们走远了，剩下那一桌的几人，方低声议论起来。
　　“那小子看起来傻乎乎的，不过身上竟然有储物戒，看起来是个富家公子啊，我们要不要跟上去看看？”
　　“算了，不要惹事，天快黑了，我家老娘和娘们还在家里等着我呢，我得赶紧回去了。”
　　“那岂不是便宜了那几个家伙。”
　　“贪便宜迟早会付出代价。今日那小子是傻，所以才自己撞上去的，等下次那几人若是遇到厉害的，再想贪人家便宜，可能后悔都来不及。”
　　“老王说的对，常在河边走，哪有不湿鞋，我们就不贪这个便宜了。”
　　几人又聊了一会儿，吃完了饭，就去马厩牵了马，出了山。
　　夜幕降临时。
　　茶馆里安静了下来。
　　少女收拾了桌子，进屋道：“爹爹，那位公子好傻，估计是出不来了。”
　　一名中年汉子端着一盆牛肉，从厨房里出来，道：“你怎么知道他傻？”
　　少女道：“他一个人来这里，还在那群人的面前露出了储物戒，而且随手就拿出来了一万金币当带路费，这还不傻吗？”
　　中年汉子走到案板前，拿起了刀，一边切着牛肉，一边道：“小七啊，有些人看着傻，其实比谁都聪明，而有些人看着聪明，其实比谁都傻。爹爹每次带你进山打猎时都提醒过你，最高明的猎手，往往会以猎物的姿态出现，你忘了吗？”
　　少女疑惑道：“爹爹，你的意思是说，那位公子其实是装傻？”
　　中年汉子抬头看向她道：“这爹爹可不知道。爹爹只是告诉你，不要轻易轻视任何一个人。那少年说不定深藏不露，也说不定的确就是个傻子，谁能知道呢。”
　　少女叹了一口气，没再说话，过去洗了手，帮他装着切好的牛肉。
　　山林里，寂静无声。
　　一轮圆月升上半空，洒落下来。
　　在烟雾的笼罩下，整个山林里阴气森森，格外阴冷。
　　偶尔有几声奇怪的叫声，从山脉深处传来，听着令人毛骨悚然。
　　五人带着洛青舟，顺着一条小路，向着山脉深处走去。
　　山路越走越崎岖。
　　有些地方，需要攀登岩石才能通行。
　　一路上，洛青舟跟五人都聊了几句。
　　又走了一会儿，瘦小男子突然开口问道：“小兄弟贵姓？”
　　洛青舟道：“在下姓楚。”
　　瘦小男子笑道：“听这口音，不像是京都人啊。”
　　洛青舟道：“云州那边的，刚举家搬迁过来。”
　　瘦小男子闻言，与他人相视一眼。
　　洛青舟听到他心里道：【刚搬来京都，看来是没背景的，难怪家人失踪了，就只有他一个人来找，那就好办了】
　　瘦小男子满脸堆笑道：“小兄弟现在是什么修为了？可否打几拳让兄弟看看？”
　　武者只要调动内力动武，只要两人修为相差不是太多，就能从对方散发的气息中看出对方的真正修为。
　　洛青舟道：“刚炼骨成功。”
　　说完，气势勃发，对着旁边的一棵大树“砰”地打一拳。
　　月姐姐传授他的那件敛息功法，可不仅仅是彻底隐藏自己的武者气息，还能随意控制武者气息的多少，让人察觉错他的真正修为。
　　【果然是炼骨境界，这傻蛋，问他什么他说什么，估计是从小地方来的，没有任何社会阅历】
　　瘦小男子心头暗暗道，给那几人使了个眼色，满脸笑容道：“小兄弟年纪轻轻，就已经炼骨成功了，佩服，佩服！”
　　洛青舟看着他的眼睛道：“兄长是什么修为？”
　　瘦小男子嘿嘿一笑，道：“我跟小兄弟你一样，都是炼骨修为，你说巧不巧？”
　　【老子早已是武师境界了，待会儿一拳就能把你打成肉泥！】
　　洛青舟听着他的心里话，又问道：“其他几位兄长，应该更厉害吧？”
　　瘦小男子笑道：“都是武生境界，最厉害的也只是炼脏而已。”
　　洛青舟看着他的眼睛，突然问道：“兄长可听说过九叶草？”
　　“九叶草？”
　　瘦小男子愣了一下，摇头道：“没有听说过，是药材吗？”
　　洛青舟道：“是药材，据说生长在云雾山脉的幽谷中。兄长知道幽谷在那里吗？”
　　瘦小男子望向前面，道：“北边二十余里处，有一座幽谷，就在那座山脉下面。其他幽谷，还在山脉最里面。”
　　他一边说着，一边给其他四人使了个眼色。
　　五人的速度，突然不约而同地放慢下来。
　　此时几人刚进一条深邃的峡谷，前后皆是一片漆黑，两边山壁陡峭巍峨，头顶上只有一线夜空出现。
　　这里可真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　瘦小男子故意放慢脚步，落在了他的身后。
　　而走在前面的四人，则开始慢慢地停下了脚步。
　　洛青舟突然走到其中那名被称为老大的男子面前，道：“兄长，我好像认识你，你家里是不是有七个老婆？”
　　那魁梧汉子闻言一愣，目光惊疑不定地看着他，道：“是，你是……”
　　其他人闻言，也都是一愣，顿时收敛了杀气。
　　洛青舟道：“大表哥！我记起来了，你是我大表哥！你家里有七个老婆，其中一个叫翠娘，你上次说要给她买一对金手镯，对不对？”
　　魁梧汉子顿时睁大眼睛，满脸震惊之色，连忙道：“你……你……”
　　洛青舟立刻抬起手，手指在储物戒上一抹，道：“大表哥，你看看这个东西，你应该就记起来了。”
　　说着，突然从储物戒里拿出了一根漆黑如墨的棍子，道：“大表哥，你仔细看看，这是你小时候送给我的。”
　　魁梧汉子又是吃惊，又是迷茫，连忙低头来看。
　　“噗——”
　　正在此时，一蓬石灰突然撒在了他的脸上。
　　由于距离太近，加上他毫无防备，直接被撒了个正着！
　　他瞬间惊醒过来，脸色大变，耳中听到一阵急促的劲风扑面而来，慌忙闭着眼睛，双臂举在面前格挡！
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　随即响起了骨头断裂的声音！
　　洛青舟猛然挥出的漆黑木棍，竟直接砸断了他格挡在面前的手臂，随即又重重地砸落在了他的脸上，把他砸飞了出去！
　　另外四人，这才反应过来，慌忙怒喝一声，向着他扑来。
　　洛青舟不会棍法，手中木棍只能趁其不备出击，这个时候立刻收起木棍，“轰”地一拳对上了其中一只拳头！
　　另外三人的拳头，则重重地砸落在了他的身上！
　　但是，他可不是炼骨境界的武者。
　　武师中期境界的防御力，在这一刻，全部展现出来！
　　“轰！”
　　一声爆响，双拳碰撞！
　　他一拳把那名有着武师初期修为的武者打断了手骨，打飞了出去。
　　其他三名武者砸落在他身上的力量，被他坚韧的皮肉卸去了大半。
　　他身子一震，嗓子里突然“哞”地发出了一声响亮的牛鸣。
　　随即如出膛的炮弹一般，飞向了身后那名瘦小男子，“砰”地一声，直接把他撞飞了出去。
　　那瘦小男子胸前瞬间塌陷下去，心脏直接被折断的肋骨刺穿！
　　他重重地摔落在了地上，随即又一跃而起，握紧拳头，僵在原地，瞪大眼睛看着眼前这突然变成魔鬼的少年，面孔狰狞地道：“你……你不是……”
　　“噗——”
　　他突然张嘴吐出一口鲜血，随即身子一软，倒在了地上，抽搐了几下，便彻底毙命。
　　剩下两名没有受伤的男子，顿时被吓的肝胆俱裂，拔腿就向着前面跑去。
　　但以两人的实力，如何逃得了？
　　“嗖——”
　　洛青舟突然拔地而起，直接跳到了半空中，随即如老鹰般俯冲而下，一拳砸了下去！
　　“轰！”
　　一声爆响，雷电环绕。
　　其中一名男子瞬间被砸的脑袋爆裂，一名呜呼，连魂魄都瞬间被雷电给烧的灰飞烟灭！
　　接着，他又一跃而起，追上了剩下那名只有炼脏境界的男子，一拳结果了他。
　　然后转过身，走向了那名最厉害的武者。
　　此时那名武者满脸石灰和鲜血，脸骨塌陷，双臂断裂，想要逃跑，却不知道该向那个方向，听到声音，只得惊恐喊道：“兄弟饶命！留我一命，我把我那七个老婆都献给你，还有……”
　　“轰！”
　　不待他说完，洛青舟猛然一拳砸在了他的胸膛，直接把他砸飞了出去。
　　“轰！轰！轰！”
　　随即他又跃上半空，一连三拳砸了上去。
　　待那男子落地后，他拳头上雷电滋滋作响，又砸出了最后一拳，毁尸灭魂！
　　接着，他又走向了最后一名男子，一拳砸碎了他的脑袋。
　　见五人都彻底毙命魂飞魄散后，他方走到那名瘦小男子的尸体前，从他身上掏出了储物袋，正要翻看时，突然听到身后的黑暗中，传来了两道急促的脚步声。
　　他几乎没有任何犹豫，立刻绷紧双腿筋膜，猛然一跃，疾速离去。
　　两道身影转眼间已经从黑暗中掠了出来。
　　其中一道高挑身影，看着前面刚刚消失在黑暗中的模糊身影，眸中露出了一抹惊疑不定的神色。
　　随即，她的目光看向了地上的尸体。
　　“哗！”
　　身后的妇人，手中燃起了火焰，照亮了地面。
　　随即，照亮了其中一具尸体狰狞可怖的面孔。
　　那张面孔已经塌陷扭曲，看着异常可怖，在那满是鲜血的脸颊上，还沾着一些粉末状的东西。
　　“木姨，火给我！”
　　那道高挑身影突然蹲了下去，伸手接过了火焰，靠近了那张狰狞的面孔。
　　“小姐，好像是……是石灰……竟然有人帮我们杀了他们……”
　　妇人愣了愣，目光古怪地看向眼前的少女。


第371章 石灰双煞！
　　出了峡谷。
　　前方豁然开朗，光线也明亮了许多。
　　洛青舟借着月光，向着北边行去。
　　据那瘦小男子所说，北面二十余里的地方，有一处最近的幽谷。
　　二哥他们第一次来这里，肯定会选择最近的幽谷去寻找。
　　所以不管他们现在在不在那里，他都要先去看看。
　　他回头看了一眼，有些可惜。
　　还有另外四人的身上没有搜查，或许有不少值钱的东西。
　　不过，他并没有后悔。
　　在这种地方，贪婪只会让人送掉小命。
　　哪怕这一次没有事，下一次或许就没有那么好的运气了。
　　见好就收，时刻警惕，才能把危险降到最低。
　　身后追来的那两人，不知道是对方的同伙，还是其他武者，无论是什么情况，他都应该避免与他们碰面。
　　他不知道对方的真正实力，也不知道对方的后面是否还跟着其他武者。
　　而且他今天刚来这里，对这里根本就不熟。
　　如果被人追杀，连路都不知道。
　　所以，立刻走掉才是最安全的。
　　反正他不仅夺回了自己的金币，还收获了一只储物袋，袋子里应该有不少东西，而且他还问清楚了路，还有什么不满足的呢？
　　一路疾行，一直向北。
　　黑夜的山路，并不好走，不过对于武者来说，问题不是太大。
　　前方无路时，就直接攀岩越岭。
　　或者直接跳跃而过。
　　途中需要防备躲在暗处的野兽和妖兽，还需要防备一些准备杀人越货的武者。
　　云雾山脉是妖兽的聚集地。
　　许多武者都喜欢来这里猎杀妖兽，和磨练自身。
　　不过趁黑进山的并不多。
　　除非是专门为了猎杀一些在夜晚活动的妖兽。
　　洛青舟行了一路，只遇到了一群野猪。
　　一头大野猪带着许多猪宝宝，在果林里吃着地上掉落的成熟果子。
　　那野猪体型庞大，如水牛一般大小，两颗獠牙如弯刀一样挂在嘴角，听到动静后，立刻怒吼一声，气势汹汹地冲向了他。
　　那些小野猪也不甘示弱，纷纷吼叫着跟在身后。
　　洛青舟没有在它们身上浪费时间，撒了几蓬石灰，模糊了它们的视线后，就借路跑走了。
　　那头大野猪没了视野，怒吼着左冲右撞，凶悍无比。
　　洛青舟只听到身后大树“咔嚓”折断，岩石粉碎，惊天动地，动静颇为骇人。
　　这种体型的妖猪，杀伤力可是十分惊人的。
　　即便是武者，被它獠牙划到，或者被它野蛮冲撞给撞到，都得褪一层皮。
　　如果是等级稍高的妖猪，甚至还有天赋技能。
　　许多武者初次遇到，没有防备，甚至可能会直接被一击致命，后悔莫及。
　　洛青舟今晚有急事，所以并未招惹它们。
　　在他经过那片果林不久。
　　两道身影一前一后，进入了果林。
　　此时，那群野猪似乎已经忘记了刚刚的事情，又在低头“哼唧哼唧”地吃着地上的果子。
　　“哼——”
　　那头大野猪极为机警，听到脚步声后，立刻又怒吼一声，带着野猪小队，气势汹汹地冲向了那两道身影。
　　“小姐，猪头上有石灰，地上也有……”
　　其中一名妇人，看着眼前的一幕，嘴角抽了抽，感觉这件事不简单。
　　自家小姐爱撒石灰，怎么突然又出现一个爱撒石灰的人？而且小姐似乎还专门一路跟踪过来。
　　难道小姐认识对方。
　　“哼！”
　　大野猪如小山一般暴怒地冲撞而来。
　　妇人立刻道：“小姐让开，让我……”
　　“噗！”
　　“噗！噗！噗！”
　　不待她话说完，几大蓬石灰突然撒了出去。
　　随即，又有一大袋的石灰飞上半空，如天女散花般洒落下来。
　　而刚刚还站在她身旁的少女，此时已不知去向。
　　妇人：“……”
　　“小姐，等等我！”
　　她僵了僵，慌忙追了上去。
　　身后，石灰粉纷纷扬扬地洒落下去，那头漆黑的大野猪和那群漆黑的小野猪，瞬间变成了白花花的大小野猪，然后开始怒吼着到处冲撞起来。
　　“哼哼哼……”
　　猪撞树，猪撞石，猪撞猪，乱成一团。
　　估计它们怎么也想不到，短短一会儿时间，竟然就连续两次遇到不战而逃撒石灰的卑鄙人类。
　　地势陡然向下。
　　夜风迎面吹来，带着一股阴冷的寒意。
　　洛青舟终于来到山谷近前，顺着陡峭的岩石山坡，小心翼翼地走了下去。
　　眼观六路，耳听八方。
　　这种常年不见日月的幽谷，毒虫最多。
　　对于普通的武者来说，不知名的毒虫，可比凶猛的妖兽要可怕的多。
　　有些毒虫有剧毒，一旦被咬中，神仙难救。
　　洛青舟进入幽谷，四处观望了一番，方继续向前走去。
　　谷中草木茂盛，姹紫嫣红，但却有着诡异的寂静，空气中的味道，也并不好闻。
　　他顺着青草遮掩的小路，向着幽谷深处走去。
　　刚走了一段距离，突然发现前面的草丛里躺着一个东西，等他走到近处时，方发现那是一具妖豹的尸体。
　　妖豹的脑袋被打的粉碎，身上的骨头显然也被打的断裂，眼睛睁着，死不瞑目。
　　一股淡淡的腥臭味，从它身上飘出。
　　从这具尸体来看，应该是白天里才被人杀死的。
　　一般武者进来猎杀妖兽，肯定会把尸体带走的，毕竟一只妖豹可以卖不少钱。
　　但这只妖豹，却被直接丢弃在这里。
　　或者对方根本就不在乎这点钱，又或者对方当时正有急事，顾不得这只妖豹的尸体。
　　会不会是二哥他们？
　　洛青舟一边思考着，一边蹲下，伸出手，准备翻看一下这只妖豹身上的其他伤口。
　　正在此时，妖豹张开的嘴里突然“嗖”地蹿出一只绿毛老鼠，獠牙外露，双眼猩红，面孔狰狞地扑向了它！
　　洛青舟吓了一跳，“轰”地一拳打去，直接把那只老鼠打飞了出去，当场毙命。
　　这番动静，似乎突然惊扰了地上的妖豹。
　　妖豹尸体，竟然突然开始动了起来，眼睛嘴巴鼻孔，脖子处，腹部，甚至尾巴，皆开始蠕动起来。
　　“噗！”
　　突然，一条五彩斑斓的巨大蜈蚣，从妖豹的右边眼珠中爬了出来。
　　随即，各种黑色毒虫，突然从妖豹的尸体各处破皮而出，快速蠕动着，看着令人头皮发麻。
　　洛青舟看的毛骨悚然，哪里还敢再待，“噗噗噗”连续撒了几蓬石灰，把那些毒虫和妖豹的尸体都淹没后，方快步离开。
　　刚向前走了一段距离，突然闻到一股浓烈的血腥味。
　　顺着血腥味向前走去，突然发现不远处的草地上，躺着一条蟒蛇的尸体。
　　那蟒蛇粗如成人，身长十余米，脑袋与身子已经分离。
　　地面的草丛上，满是滚动的痕迹和血迹。
　　一些毒虫正在蟒蛇的尸体上兴奋地爬来爬去，钻进钻出。
　　洛青舟看了几眼，没有停留，继续向前走去。
　　前面的道路突然变得潮湿起来。
　　地上开始出现水渍。
　　又拐过一个弯，前方豁然开朗，出现了一片稀疏树林。
　　一股潮湿而腐烂的气味，从前方的林中传来。
　　待他走到近处时，方发现那是一大片的沼泽地，地上出现了许多泥潭。
　　有些泥潭，还在缓缓蠕动着，冒着泡。
　　同时，洛青舟突然发现了一些凌乱的脚印，经过仔细观察，至少有七八人从这里经过。
　　秦二哥他们一行人，一共只有四人。
　　除了秦文政以外，还有周通周管家，以及周管家的侄儿周进。
　　周进是处理完了秦家的产业后，前天才到的，因为秦府缺人，所以就把他也一起喊上了，他并没有修炼过。
　　不知道这些脚印中，是否有他们。
　　洛青舟心头忧虑，看着地面，小心翼翼地向前走去，进入了沼泽地。
　　刚跟着那些脚印走了一段距离，突然发现前面的一座泥坑旁，掉落着一只黑色的鞋子。
　　他立刻走了过去，刚蹲下观察时，旁边的泥坑中突然“唰”地蹿出一张生满獠牙的血盆大口，一口向着他咬了过来！
　　洛青舟早有防备，手中棍影一闪，“唰”地砸了过去。
　　“砰！”
　　那张血盆大口顿时被打的稀烂，血肉飞溅。
　　仔细一看，竟是一条体型巨大的鳄鱼！
　　那巨鳄身子一翻，跌进了泥坑中，随即在泥坑中痛苦地翻滚起来，鲜血很快染红了整个泥坑。
　　洛青舟手持漆黑木棍，盯着它看了一会儿，方继续向前走去。
　　只要不是灵活多变有各种武技的武者，以及等级稍高有天赋技能的妖兽，他手中的这根棍子堪称无敌。
　　连青云观的那头上古凶兽都被他一棍子给打折了指头，这些妖兽血肉之躯自然更是不堪一击。
　　有了这根棍子，他心头甚至在思考着，以后要不要放弃拳脚功法，直接修炼棍法。
　　不过如果遇到那些有符文加持或者特殊材料制作的武器，估计就没有那么好打断了。
　　“嗷呜——”
　　正在此时，前方的黑暗中突然传来一声野兽的吼叫声。
　　他心头一紧，立刻握紧手中的漆黑木棍，走了过去。
　　前方突然出现了密密麻麻的幽亮双眼，以及一只只体型庞大的身影。
　　仔细一看，像是一群狮子。
　　不过那些身影的体型比狮子可要大的多，同时，气势也要可怕的多，应该是一群成妖的妖狮。
　　此时，那群妖狮正围着一颗大树。
　　树上，蹲着一道身影，那身影手里正举着一团火焰，在低着头颤声怒喝声。
　　那群妖狮似乎对他手里的火焰颇为忌惮，一直围在树下打转，嘴里低吼着，却不甘离去。
　　空气中有皮毛肉烧焦的气味。
　　其中几只脑袋上的毛发，似乎已经没有了。
　　洛青舟放慢脚步，躲在了一片灌丛里，定眼向着那棵大树上看去。
　　那人上半身赤裸，是一名年轻的男子，肩膀上似乎已经受伤，手臂上满是鲜血。
　　洛青舟正在仔细观察着时，那人突然对着他这里喊道：“兄弟，救救我！我给你一万金币！”
　　洛青舟躲在灌丛中，一动不动。
　　“两万！两万金币！”
　　“十万！十万如何？”
　　那年轻男子见他依旧没有动静，突然从怀里掏出一大包东西，对着他这边就扔了过来。
　　“啪！”
　　草丛被压开，洛青舟暴露了出来。
　　那些围在树下的妖狮，突然怒吼一声，全部向着他冲了过来。
　　“哈哈哈哈……”
　　树上男子，幸灾乐祸地大笑起来，准备下树。
　　洛青舟从草丛中站起，身子微弓，目光盯着那头带走冲来的狮王双眼，体内神魂凝聚，魂力蓄积，喉腔紧缩，待那只狮王奔到距离他只有三四米时，他突然张开嘴巴，从喉腔里爆发出一声可穿金石的怒喝！
　　“轰！”
　　那头狮王的神魂顿时一震，随即脑中猛然“轰隆”一声响起一声炸雷，脑袋瞬间一片空白，慌忙刹住了脚步！
　　它在原地呆滞了几秒，顿时屁滚尿流，惊恐地哀嚎一声，转身就跑。
　　身后其他妖狮见此一愣，还未来得及反应，洛青舟已经手持漆黑木棍，直接走了上去，飞起一棍，“砰”地一声把其中一只妖狮打飞了出去。
　　其他妖狮见此一幕，又听到狮王的哀嚎声，哪里还敢逗留，顿时一哄而散，拔腿就落荒而逃。
　　那名年轻男子刚从树上跳下，见此一幕，顿时脸色一变，也慌忙转身就跑。
　　洛青舟双腿筋膜绷紧，“嗖”地一声跳了出去，几个奔跑跳跃，就落在了他的身后，一棍子砸了上去。
　　“砰！”
　　那名正在疾速奔跑的年轻男子，直接被砸飞了出去，重重地摔爬在了地上，身后脊骨断裂，后背凹陷。
　　他张大嘴巴，突然发出了一声凄厉而痛苦的惨叫，随即转过头求饶道：“兄弟饶命，我错了，我给你金币……”
　　洛青舟走到他的面前，手中的棍子抵在他后背断裂的脊骨处，稍一用力，年轻男子“啊”地一声发出了惊天动地的嚎叫声。
　　“我问，你答。”
　　洛青舟拄着棍子，直接开口道：“在这里看到过其他人没？”
　　年轻男子忍着剧痛，慌忙道：“看过，看过。”
　　“几人。”
　　“七八人，我跟他们组队进来的。”
　　洛青舟心头一动，道：“他们往哪里去了？”
　　年轻男子哭道：“我们遇到毒蜂攻击，走散了，他们好像向着西边逃去了……”
　　洛青舟道：“知道他们的名字吗？或者姓？”
　　年轻男子颤抖着道：“他们没有说，不过其中一对，好像是父子，那个中年人出口成脏，特别喜欢骂人，他儿子好像叫什么川儿……”
　　洛青舟又问了几句，方确定那一行人中，的确有秦二哥他们。
　　年轻男子哭着道：“兄弟，我什么都说了，你饶了我吧，我身上有十万金币，全部都给你……”
　　洛青舟蹲下，从他身上摸出了储物袋，收了起来，直接离开。
　　年轻男子愣了愣，看了一眼四周，慌忙又叫道：“兄弟，带我一起走，我脊骨断了，动不了了，这里好多鳄鱼，那几只妖狮还会回来的，兄弟！兄弟啊……畜生！杂种！你不得好死！”
　　洛青舟早已走远。
　　年轻男子瘫在地上，又满脸狰狞和痛苦地咒骂了一会儿，突然听到身后传来一阵动静，顿时脸色一变，闭上了嘴巴。
　　他忍着剧痛，颤抖着转过头，向后看去。
　　一名身材高挑手持皮鞭的冷酷少女，带着一名妇人，出现在了他的身后。
　　“好性感的长腿和身材……”
　　他愣了一下，下意识地在心里道，随即激动道：“姑娘！救我！”
　　“啪！”
　　少女手中的皮鞭，猛然抽在了他的脑袋上，直接把他抽的皮开肉绽。
　　“我问，你答。”


第372章 救岳父和二哥，贱人，你别跑！
　　“咕……”
　　夜空中，一片阴影掠过。
　　洛青舟抬头看去，是一只像是猫头鹰般的大鸟。
　　穿过沼泽地。
　　前方乱石堆积，是一座乱石岗。
　　洛青舟刚跳上一块巨石，准备四处眺望之时，突然听到一阵“吱吱”声从下面传来。
　　低头一看，顿时头皮发麻！
　　巨石下面，竟亮着密密麻麻的猩红小眼睛，那些小眼睛几乎占据了下面的整个山坳。
　　仔细一看，竟然是一只只獠牙外露，如豺狼一般大小的巨鼠！
　　那些巨鼠后腿直立，蹲在地上，双爪缩在胸前，一个个龇着獠牙，面目狰狞地看着巨石下面，少说也是数百只！
　　洛青舟又仔细看去，发现巨石下面竟有一座山洞。
　　洞前草木光秃，地面焦黑，堆积着许多巨鼠的尸体，看起来似乎被火焰烧过。
　　围在的洞口的十几只巨鼠，体型明显比其他巨鼠还要大。
　　同时，那缩在胸前的爪子，竟生长的如一柄柄弯刀一般，在月光下闪烁着森寒的光芒，看着异常可怖。
　　“吱吱……”
　　似乎有巨鼠发现了他。
　　其他巨鼠听到叫声，也都抬头向着他这里看来，猩红的眼睛里闪烁着垂涎的光芒。
　　随即，一群巨鼠突然向着这块巨大的岩石爬了上来。
　　洛青舟立刻储物戒里拿出了一桶灯油，顺着四周的岩壁就倒了下去。
　　淡黄色的灯油顺着岩壁，快速流淌下去。
　　那些巨鼠虽然爪子锋利，但体型巨大，并不擅长攀爬，刚爬到灯油流淌过的地方，突然打滑，摔落下去。
　　地上很快摔落了一大片。
　　还有其他巨鼠不甘心，依旧前仆后继向上攀爬。
　　但很快也都滚落下去。
　　少数几只爬了上去。
　　可是，还未等它们爬到顶部，洛青舟已经一棍子一个，把他们像是打高尔夫一般打飞了出去。
　　等它们的身子落地时，已是血肉模糊，烂成一滩肉泥。
　　“吱吱……”
　　巨鼠群顿时恼羞成怒，在下面龇牙咧嘴怪叫挑衅，似乎让他下去决战。
　　洛青舟收起棍子，直接扔了一大桶灯油下去，落在了洞口那十几只体型最大的巨鼠身边。
　　木桶突然破裂，灯油洒落而出。
　　自从上次被毒蛇围攻以后，他就在储物戒里准备了很多石灰面粉灯油等物品。
　　这个时候刚好派上用场。
　　扔下的这桶灯油都是豆子榨的，木桶刚破裂，香气就飘散了出来。
　　那些巨鼠一闻到这味道，顿时口水直流，立刻“吱吱”怪叫着冲上去舔舐。
　　很快，洞前那片地面上层层叠叠聚集了密密麻麻的巨鼠。
　　洛青舟立刻又扔了一大桶的动物油下去。
　　木桶破裂，凝固的油脂露了出来。
　　巨鼠们更加疯狂地开始抢食起来，各只巨鼠的皮毛上身上，顿时沾满了油脂。
　　远处的巨鼠看到这种情况，也都争先恐后地汹涌而来。
　　洛青舟又把最后三桶豆油扔到了不远处三个方向。
　　几乎所有的巨鼠都开始抢食起来。
　　密密麻麻的巨鼠顿时分成了四波，“吱吱”地叫着在地上和各个同伴的身上舔舐着。
　　许多巨鼠开始打架起来。
　　被这群巨鼠围困在下面洞穴，本已经山穷水尽陷入绝望中的几人，看到洞外的一幕，皆又升起了希望。
　　不过外面巨鼠太多，他们依旧不敢出去。
　　巨石上，洛青舟见时候差不多了，立刻拿出了火折子，拔开盖帽，在风中一晃，“哗”地燃烧起来。
　　“唰！”
　　他并未对准某个地方，直接把火折子随手扔了下去。
　　此时，几乎所有的巨鼠身上都沾着油脂。
　　那飘着火苗的火折子刚一落下去，顿时“哗”地一声爆燃起来。
　　火焰顿时从地上和那些巨鼠的身上升起，随即向着四周快速扩散！
　　那些身上燃起火焰的巨鼠，顿时惊骇绝伦，一边惨叫一边到处奔跑。
　　于是，火焰到处传染蔓延。
　　不消片刻，几乎整个山坳都是火焰在跑动。
　　所有的巨鼠身上，皆燃起了火焰，“吱吱吱”地惨叫声，顿时在整个山坳响起！
　　被困在洞穴里的几人，看到这一幕，顿时惊的目瞪口呆。
　　“吱吱……”
　　“吱……”
　　数百只巨鼠惊恐惨叫，到处逃窜。
　　有的疼痛难忍，在地上翻滚；有的惨叫着在原地蹦跳，张大嘴巴尖叫……
　　不多时，尖叫声渐渐停歇。
　　除了很少的几只灭掉火焰仓皇逃得性命以外，剩下的几乎全部被活活烧死。
　　整个山坳里弥漫着烧焦的肉味。
　　躲在洞里的几人，看着这一幕，同样是心惊胆寒，想要出去，又怕也被染上火焰，只得继续躲在洞穴，脸色发白地看着，心头都在暗暗想着，到底是何人，竟想出如此可怕的手段。
　　洛青舟怕下面石洞里的温度太高，又连续泼了三桶水下去降温。
　　正要喊一声确定里面有没有秦二哥时，突然听到身后不远处的沼泽地里传来了一阵脚步声。
　　他立刻纵身一跃，跳到了右侧另外的一块岩石上，随即几个跳跃，落在远处的一棵大树上，直接跳上树冠，躲在了茂密的枝叶间，看向了沼泽地。
　　片刻后。
　　两道身影从沼泽地里跑了出来，似乎嗅到了味道，或者看到了火焰，立刻跳到了他刚刚站立的那块巨石上。
　　看着下面山坳里满地巨鼠尸体，以及剩下还在挣扎的巨鼠，两人皆是愣在那里。
　　其中一道高挑的身影，手持皮鞭，双腿修长，身材窈窕，竟是那位南宫郡主。
　　洛青舟看清是她后，躲在树冠上，更不敢出去。
　　这时，躲在下面山洞里的几人，方小心翼翼地从洞穴里走了出来，见四周并无危险后，立刻抬头看去。
　　待看到巨石上站着的两道身影时，其中一名青年顿时惊喜道：“美骄！竟然是你！”
　　洛青舟听到这个声音，心头顿时松了一口气。
　　是秦二哥的声音。
　　“美骄，好手段！”
　　秦文政的声音也响起。
　　南宫美骄这才发现下面站着的人，低头看去，愣了愣，脸上露出了一抹迷茫。
　　旁边的妇人低声道：“小姐，他们刚刚似乎被这群巨鼠困在下面的山洞，然后有人用火杀死了这些巨鼠，救了他们。那人应该刚走不久。”
　　随即一脸古怪和疑惑地道：“小姐，你刚刚是不是一直在追那人？他不仅帮我们杀了那几个对你心怀不轨的人，还帮我们救了秦家父子，而且他打架也喜欢撒石灰，难道是小姐的朋友？”
　　南宫美骄闻言微怔，眸中露出了一抹复杂的光芒，喃喃地道：“朋友？”
　　“美骄！”
　　秦川带着几人，从山坳的岩壁上爬了上来，满脸感激道：“我们从傍晚时就被这群妖鼠困在这里了，什么手段都使出来了，还是吓不退它们。本以为今晚要死在这里了，幸好你来了。你刚刚扔的是油吗？你身上怎么带这么多油？”
　　南宫美骄的脑海里，突然浮现出当初在莫城黑木林里，遇到毒蛇群时，被困在山洞的一幕幕画面来。
　　当初他也扔了一桶油出去，燃烧成了火墙，阻止了那些毒蛇进洞……
　　“二哥，刚刚不是我们放的火，我们也是刚刚才到。”
　　南宫美骄看着他，连忙问道：“二哥刚刚看到那人了吗？或者听到他说话了吗？”
　　秦川闻言一愣，满脸惊诧道：“不是你吗？我们刚刚躲在下面的洞穴里，什么都没有看到。”
　　秦文政和其他人，也都满脸惊愕和不可思议。
　　不是她们，那会是谁？
　　谁会废这么大力气救他们？而且救了他们以后，直接就悄无声息地离开了。
　　秦文政皱眉道：“美骄，是你朋友吗？”
　　南宫美骄沉默了一下，握紧手里的鞭子，转头看向四周的黑暗，可惜，并没有看到那道身影。
　　“应该是吧。”
　　她淡淡地道。
　　几人相视一眼，没再多说。
　　秦文政道：“九叶草我们采到了几株。我问了人，这药材不能久放，久放了就没有效果了，而且也不能移回去种植。我们先回去吧，等下次再来，估计你姨母她们在家担心的睡不着觉。”
　　南宫美骄又抬头在四周看了一眼，方点了点头。
　　洛青舟已经绕路，先他们一步离开。
　　返回到那片沼泽地时，发现那名被他打断脊骨的年轻男子还没有死去。
　　旁边的淤泥中，突然爬出了一只巨大的鳄鱼，似乎听到了他的呻吟声，正张着血盆大口爬向了他。
　　年轻男子听到动静，扭头一看，顿时吓的面无人色。
　　洛青舟从旁边经过时，他慌忙大叫道：“兄弟，救我！救我啊！我家里还有金币，我还有老婆和娘亲，都给你，全部给你……对了兄弟，刚刚有个姑娘在打听你，我什么都没有说，她……”
　　“噗！”
　　洛青舟一蓬石灰撒在了他的嘴里，随即快速离去。
　　“呸呸呸！狗日的东西！小畜生，你不得好死！啊——不要过来！”
　　年轻男子骂了几句，突然惊恐惨叫起来。
　　不多时。
　　秦文政一行人进入了沼泽地。
　　那名年轻男子和那只巨鳄，已经不见了踪影。
　　原地只有一滩血迹，以及一些石灰粉末。
　　南宫美骄神色恍惚地瞥了一眼，正要从旁边经过时，突然一愣，立刻走到近处蹲下，看向了地面的石灰粉末。
　　之前明明没有的！
　　“木姨，我们先走！”
　　她眸中恢复了明亮的光芒，立刻起身，“嗖”地一声掠了出去，以最快的速度跑出了沼泽地。
　　“贱人，有本事你别跑！”
　　她咬了咬牙，修长的双腿在地面一弹，如灵鹿一般轻盈地跳了出去，胸前的高耸也调皮地跟着轻轻跳跃着。
　　秦文政几人看着两人匆匆离去的身影，面面相觑。
　　洛青舟听到身后的脚步声，立刻又加快了速度。


第373章 燕雀安知鸿鹄之志哉？
　　入口处，茶馆。
　　摆放在门外的桌子凳子，已经收了起来。
　　屋里燃着昏黄的油灯。
　　少女正拿着针线，在灯下缝补着衣服。
　　中年人坐在桌前，就着一盘蚕豆，喝着小酒，正与少女聊着最近大炎发生的几件大事。
　　“最近沉寂了许多年的妖族，有复苏的迹象。川门关那里的莫城，据说已经被妖族驱赶妖兽占领，百姓纷纷外逃……”
　　“据说那里曾经是上古妖族的都城，地底埋葬着许多妖族的宝物……”
　　“爹爹，长公主的军队不是就驻扎在那里吗？”
　　“是的，不过长公主前几个月已经被招来京都，据说已经被软禁在宫中，去不了边境了。”
　　“啊，长公主那么厉害，又是当今圣上的同胞姐姐，为何会被软禁呢？谁做的？”
　　“哼，这件事，可就复杂了。听说长公主一心改革，才来的京都，谁知竟是虎落平阳。那些勋贵早就抱成了一团，长公主的改革，侵犯的利益太大太多。更何况，那位圣上也不简单。”
　　“哎，在权利面前，即便是亲兄弟也会反目成仇，更何况，长公主实在太耀眼，太受百姓爱戴……”
　　父女正在低声说着话时，外面突然传来一道声音：“小二，牵马！”
　　少女闻言一愣，连忙放下手里的针线，站了起来，低声道：“爹爹，好像是那个傻公子的声音，他竟然活着出来了。”
　　中年人继续喝着酒，没有说话。
　　“吱呀……”
　　少女打开门，走了出去，见那模样普通的少年，果然是安然无恙地回来了，心头暗暗惊讶。
　　她连忙去马厩里把他的马儿牵了出来，正要说话时，少年忽地跳上了马儿，随即抛给她一枚碎银，“驾”地一声，拍马便走。
　　“哒哒哒！”
　　马蹄声渐渐远去。
　　少女拿着碎银，站在原地愣了一会儿，正要转身回屋时，一道窈窕的身影，忽地从旁边石壁上的小路直接跳了下来，冷声道：“牵马！”
　　这时，又有一名妇人也轻盈地跳了下来。
　　少女看了两人一眼，立刻去马厩把她们的马儿牵了出来，交到了她们的手里。
　　那道窈窕身影立刻翻身上马，正要拍马离开时，突然看着她问道：“刚刚是不是有个人骑马走了？”
　　少女睁着大眼睛，摇了摇头：“不知道啊。”
　　妇人直接抛给了她一锭银子，道：“现在知道了吗？”
　　少女接了银子，还是摇头，道：“真不知道。”
　　妇人脸色一沉，正要发怒时，那道高挑窈窕的身影，已经拍马离去。
　　妇人冷哼一声，也立刻跟了上去。
　　少女握着银子，在外面站了一会儿，方转身回屋，关上了房门，道：“爹爹，那位公子好像在被人追杀。”
　　中年汉子向嘴里扔了一颗豆子，道：“你怎么知道他在被人追杀？”
　　少女道：“刚刚那对主仆好凶，之前她们进山时，那伙人上去搭讪，就差点被抽了。现在她们又气势汹汹地追那个少年，肯定是那少年忍不住调戏那位姑娘了。爹爹你没有看到，那位姑娘的身材真好，前凸后翘，腿好长，脸也长的好美呢，男人看到了都会忍不住多看几眼的，女人也不例外。”
　　中年汉子瞥了她一眼，道：“有你美吗？”
　　少女嘻嘻一笑，摸了摸额头上的疤痕，道：“还是差上那么一丁点的。爹爹，你真厉害，那少年竟然安全出来了，不知道那伙人怎么样了。”
　　中年汉子低头喝酒，没再说话。
　　洛青舟骑马，一路奔驰。
　　凌晨时分，来到了城外十里处的那座马场，交了马，拿了钱后，就直接依靠双腿，向着城内奔去。
　　以他现在的修为，全力奔跑跳跃起来，比马儿还要快。
　　只是极为消耗体力。
　　还好路程不是太远，不多时，已经到了城池下。
　　他绕过城门处的城墙，向着西边的城墙走去，在一座箭楼下面停了下来。
　　这几晚神魂出窍，外面各个地方他都探查过。
　　这座箭楼应该是没有人把守的。
　　不过为了安全起见，他还是躲在角落处，神魂出窍，飞上半空仔细探查了一番。
　　箭楼上镶嵌的有克制神魂的法器，不过在他敛息术的隐藏下，那颗珠子并未捕捉到他的神魂气息。
　　见这座箭楼四周并无守卫把守，城墙上巡逻士兵走远后，他方飘落下去，用飞剑带了绳索，飞上城头，把绳索挂在了城垛上，垂落了下去。
　　随即神魂飘落下去，钻入了身体。
　　他又在下面竖耳听了一下上面的动静，方猛然一跃，跳上了墙壁，随即一把抓住了垂落下来的绳索，在墙壁上奔跑了几步，又一个跳跃，跳上了墙头。
　　他蹲在地上，一动不动，见四周并无动静后，方收了绳索，直接跳进了城里，落在地上后一个翻滚，又掠了出去，顺着墙角的阴影，就消失不见。
　　不多时。
　　马蹄声从黑夜中快速奔来，来到了城门前。
　　在四周转了一圈后，少女方拨转马头，带着妇人离开，去了附近的客栈寻找。
　　洛青舟取了面具，跳进了府中，悄无声息地回到了小院。
　　直接在小院里脱光了衣服，然后从井里打了两大桶冰凉的井水，待急跳的心脏渐渐平复下来后，方开始用凉水冲澡。
　　前后左右，上上下下，正搓的嗨皮时，突然感到不对劲儿，转头一看，走廊上的阴影里，竟站着一道身影，正一动不动静无声息地看着他。
　　洛青舟僵在原地，愣了几秒后，慌忙捂着屁股蹲下，道：“婵婵，你干嘛？什么时候来的？”
　　夏婵握着剑，站在走廊上，依旧寂静无声地看着他，并未说话。
　　洛青舟赶紧拎起木桶，把桶里的水都倒在身上后，方拿过毛巾，蹲着擦拭身子，道：“太过分了，怎么能偷看姑爷洗澡呢。”
　　擦干了身子，连忙穿上了内衣外衣，一边擦拭着头发，一边走过去道：“吓到了没？走吧，进屋去，姑爷给你看个够。”
　　“哼！”
　　夏婵立刻快步离开，直接从正门出去了，还顺便帮他关上了门。
　　洛青舟站在屋檐下，看着关闭的院门，心头微暖。
　　这是发现他出去了，所以一直在这里等着他吗？又或者，二小姐已经告诉她了，让她随时准备去接应？
　　想到二小姐，他得去告诉她一声，免得明早那位南宫郡主来了，露出了什么破绽。
　　二小姐说不定还担心着呢。
　　想到此，他立刻擦干了头发，出了门，直接来到了梅香小园。
　　轻轻敲了敲门，见无人回应，正要从院墙跳进去时，院门忽地“吱呀”一声打开。
　　珠儿探出脑袋，见是他后，连忙道：“姑爷，快进来，小姐还没有睡呢，今晚又咳嗽了。”
　　洛青舟闻言，心头一沉，立刻走了进去。
　　书房的灯还亮着。
　　他快步进了屋，走到书房门口时，秋儿从旁边的房间走了出来，轻声道：“姑爷，奴婢帮你脱鞋。”
　　说着，就过来蹲在了他的面前，抱着他的腿，帮他脱鞋。
　　洛青舟愣了愣，一脸怀疑地看着她。
　　秋儿站起身，见他用这种目光盯着自己，顿时脸颊微红，低头道：“姑爷，奴婢没有……没有恋足癖……”
　　“不打自招！”
　　珠儿在外面冷哼道。
　　洛青舟脸上露出了温和的笑容，伸出手，揉了揉面前这丫头的脑袋，鼓励道：“没事，有也没关系，喜欢什么，就要勇敢地去追求，不要怕别人笑话。燕雀安知鸿鹄之志哉？”
　　“姑爷，奴婢真的没有……”
　　秋儿红着脸，还要解释时，书房的门忽地打开。
　　一袭素白衣裙的秦二小姐，柔柔弱弱却俏生生地站在门里，轻声笑道：“青舟哥哥，别教坏秋儿哦。什么鸿鹄的志向是脚呢？”
　　珠儿进屋好奇道：“姑爷，什么是红壶？烧水用的吗？”
　　洛青舟嘴角抽了一下，答道：“对，烧水用的。”
　　说完，立刻进了屋，关上了房门。
　　秦二小姐还在掩嘴偷笑。
　　灯光下，那清丽温婉的容颜娇美如花，双眸秋水盈盈，模样娇俏可爱，姿态柔弱而迷人。
　　洛青舟一把揽住了她的纤腰，把她揽在了怀里，警告道：“再笑？”
　　秦二小姐咬着嘴唇，忍住了笑，但波光盈盈的眸子里，依旧带着笑意，而且白皙的下巴还微微扬起，似在挑衅：“就笑了，青舟哥哥待怎样？”
　　“啪！”
　　洛青舟揽着她纤细腰肢的手，忽地拍在了她的臀儿上，低声道：“不听话，打屁股。”
　　秦二小姐身子一僵，睁大水汪汪的眸子，咬着嘴唇看着他，白皙的脸颊瞬间爬上了两抹娇艳欲滴的红晕，怔了怔，羞涩道：“青舟哥哥，你……”
　　洛青舟盯着她羞红的脸颊看了一会儿，突然一把把她横抱了起来，走向了里屋的床上。
　　秦二小姐身子开始酥软下来，心脏怦怦急跳，胸口起伏，呼吸声也开始变的急促了一些。
　　洛青舟拉开了幔帐，把她放在了秀床上。
　　然后蹲在地上，握着她裙下的纤美小腿，缓缓褪下了她脚上的雪白罗袜。
　　一双雪白纤秀的少女玉足，顿时露了出来。


第374章 哥哥，妹妹养你！美骄的洁癖！
　　窗外，月光如水。
　　隔壁房间里，珠儿和秋儿还在低声说着话，似乎正在等待着什么。
　　“应该不会吧，小姐身子那么弱。”
　　“男人若是想了，才不会在乎女人是不是受得了呢。”
　　“珠儿，姑爷不是那样的人。”
　　“哼，你怎么知道？你试过吗？”
　　“这几天姑爷为小姐做了那么多，你不是亲眼看到了吗？”
　　“还不是馋小姐的身子。不对，还馋你的身子，还馋百灵夏婵的身子，府里所有女孩子，他都馋呢。”
　　“也馋你吗？”
　　“当然！”
　　“……”
　　两人正在斗嘴时，外面突然传来了开门声。
　　两人相视一眼，立刻出了房间。
　　洛青舟从书房出来，关上房门，穿上了鞋子，看着她们道：“二小姐睡了，我先走了。”
　　珠儿惊诧道：“姑爷，这么快？”
　　洛青舟：“……”
　　珠儿连忙又问道：“姑爷，你……你欺负二小姐了吗？”
　　秋儿在一旁扯着她的衣服低声道：“珠儿，别乱说，姑爷不会的。”
　　洛青舟看了两人一眼，道：“欺负了。”
　　此话一出，两人脸色皆变。
　　珠儿顿时急道：“姑爷，小姐的身子还没有养好呢，你……你怎么欺负的？小姐怎么样了？”
　　秋儿连忙过去推开了书房的门，脱掉鞋子，走了进去。
　　“你要是想知道，明天自己问二小姐吧。”
　　洛青舟没再多说，出了门，快步离去。
　　珠儿愣了愣，连忙也走到书房门口，脱了鞋子，进了屋。
　　“秋儿，怎么样了？小姐还好吗？”
　　“还好，睡熟了。”
　　“床上有没有……那个，那个血？”
　　“想什么呢？我早说了，姑爷不是那样的人。小姐身子这么弱，姑爷怎么可能……以后别当着姑爷的面乱说话了。”
　　“那姑爷肯定摸了亲了，对不对？”
　　秋儿正要说话，目光看向了旁边软榻上的那双雪白罗袜，以及小姐穿在外面的素白衣裙。
　　“就算摸了亲了，又怎样？小姐愿意，姑爷是小姐的未婚夫，也有这个资格。”
　　“哼，秋儿，就知道你迫不及待地想要跟姑爷洞房了。等小姐和姑爷成了亲，以后你天天晚上来代替小姐被姑爷欺负呗。”
　　“懒得理你。”
　　“心里在偷笑呢，是不是？”
　　“出去，别打扰小姐休息。”
　　秋儿直接把她拉了出去。
　　进了隔壁房间后，立刻挠她的痒，等她瘫倒在床上哀哀求饶喘不过来气时，才放过了她。
　　洛青舟回到谪仙居。
　　小蝶已经躺在他的床上睡着了，被子滑落，露出了穿着粉色小肚兜的少女玉体。
　　洛青舟脱了鞋袜衣服，上了床，帮她盖好了被子。
　　想了想，拿出了传讯宝牒，正要给月姐姐发送消息时，发现小月已经发来了一条消息。
　　【哥哥，在干嘛呢？】
　　洛青舟编辑消息，发送了过去：【刚准备睡觉，你呢？】
　　与此同时。
　　在内城的某座宫殿中，书房的灯光依旧亮着。
　　地上铺着红毯，屋里挂着红幔。
　　穿着一袭火红衣裙的冷艳少女，正赤着一双雪白的玉足，身材婀娜地站在窗前，望着远处的黑夜发呆。
　　旁边的案台上，堆叠着各种书籍。
　　上面放着一块传讯宝牒。
　　宝牒忽地振动了一下，亮起了一抹柔和的光芒。
　　很快又恢复了安静。
　　过了片刻，她方转过头，看向了桌上的宝牒。
　　她走了过去，伸手拿起，看向了上面的消息，冰冷的面容上看不出任何情绪。
　　【在发呆】
　　她把消息发送了过去。
　　消息很快回复过来：【小月，找我有事吗？】
　　南宫火月盯着这行小字，看了片刻，突然编辑消息发送了过去：【不准叫我小月！】
　　哥哥：【哦，妹妹】
　　“哥哥”两字，是她的神魂给那个家伙的备注。
　　现在越看越刺眼。
　　她立刻划动手指，修改成了“那个谁”。
　　然后回复消息道：【也不准叫我妹妹！】
　　她现在心情很不好，绝不承认神魂曾经做的事情。
　　那个谁：【那叫你什么？姐姐可以吗？】
　　南宫火月看着这两个字，愣了愣，立刻回复道：【可以】
　　那个谁：【想屁吃？小月，你心情是不是不好？要不要哥哥给你讲个故事听？】
　　南宫火月：【不需要！】
　　那个谁：【好吧，那哥哥去给月姐姐讲了，月姐姐说这个故事可以让她感悟修炼】
　　南宫火月面无表情，直接把手里的传讯宝牒扔在了桌子上。
　　她的目光重新望向了窗外。
　　夜空中，明月高悬，星辰漫天。
　　一颗流星，急速划过。
　　她突然想到，如果她的神魂可以再进一步，再厉害一点，是不是就可以……
　　又蹙眉思考了一会儿，她突然转过身，走到桌前，拿起了那枚玉石，编辑消息道：【好哥哥，我……】
　　突然，她反应过来，又立刻删掉了这几个字。
　　随即，在桌前盘膝坐好，神魂出窍。
　　小月：【哥哥哥哥哥哥！好哥哥！妹妹错了，妹妹刚刚心情不好，所以才说话那么冲的，求哥哥原谅妹妹吧。妹妹也想听故事，妹妹爱你】
　　洛青舟躺在床上，看着这条消息，顿时无语，回复道：【晚了，我已经在给月姐姐讲了】
　　其实那位月姐姐今晚根本就没有回复他。
　　身旁的小丫头被他的动静弄醒了，见他拿着一块玉石在摆弄，亲了他几口，声音慵懒地道：“公子，要奴婢伺候你吗？”
　　洛青舟看着玉石道：“不需要。”
　　“哦。”
　　小丫头答应了一声，钻进了被子里。
　　洛青舟：“？？？”
　　玉石亮了一下。
　　消息回复过来：【好哥哥，妹妹错了，妹妹真的错了，求哥哥原谅。等下次见到哥哥了，妹妹再把妹妹刚穿过的袜袜给哥哥，好不好？】
　　洛青舟嘴里突然“嘶”了一声，回复道：【好】
　　小月：【哥哥好变……好可爱哦，嘿嘿】
　　洛青舟：【要听故事吗？】
　　小月：【要要要要要！哥哥，还讲上次的故事吧，上次那个故事妹妹都没有完全听明白呢，不能太贪心了】
　　洛青舟：【好】
　　随即接着上次的《西游记》故事，把内容写在了玉石上，一段一段地发送了过去。
　　可惜不能语音，不然就不用这么麻烦了。
　　“嘶……”
　　洛青舟继续发送：【至德渺茫，禅宗寂灭。清净灵通，周流三界。千变万化，统摄阴阳……】
　　一个章回刚写了三分之一，他的手指就开始颤抖起来，随即停了下来。
　　休息了片刻，方继续写了起来。
　　小蝶出了房间，在外面刷了牙，方便了一次，方回来。
　　洛青舟一共写了二分之一内容，回复道：【小月，今天就到这里吧，手指写的好累，要是能直接说话就好了】
　　小月：【哥哥，内容看起来断断续续的，感觉不是太通顺。有些可以修炼的内容，可能没法发送过来，哎……】
　　洛青舟：【那没办法了，等下次见面吧】
　　小月：【哥哥，你能来京都吗？妹妹一个人在这里好无聊啊，还有，好多人都欺负妹妹】
　　洛青舟诧异道：【有人欺负你？你那么厉害，谁敢欺负你？】
　　小月：【哥哥，比妹妹厉害的人可多了，哥哥可以来京都帮妹妹吗？妹妹想你了】
　　洛青舟：【等等吧，还没有考虑好】
　　小月：【哥哥，你现在应该没有在莫城了吧？莫城已经沦陷了，被妖族占领了，哥哥是去扬州了吗？我记得上次哥哥对我说过，要去扬州的】
　　洛青舟：【是的，我现在在扬州】
　　小月：【哥哥，来京都吧，来京都了，妹妹养你】
　　洛青舟：【不用，有人养】
　　小月：【？？？哥哥这么厉害，竟然在吃软饭？】
　　洛青舟：【你不是也想让我吃软饭吗？】
　　小月：【妹妹可不一样，妹妹的软饭，可是很好吃的】
　　洛青舟懒得再跟她胡扯：【好了，不聊了，明天还有事，晚安】
　　小月：【哦，哥哥，想你，晚安】
　　洛青舟收起了传讯宝牒，把身旁的小丫头抱在了怀里，抓着小兔子，很快进入了梦乡。
　　宫殿中。
　　一袭红裙的长公主，坐在桌前，看着玉石上自己发出的消息，一脸鄙夷嫌弃的模样。
　　“南宫火月啊南宫火月，堂堂长公主，堂堂火月国国主，你的傲气呢？你的骨气呢？你恬不知耻！”
　　窗外，夜色愈浓。
　　宫墙高深，圈住了园里的姹紫嫣红，以及满园春色。
　　转眼间，已快到中秋。
　　翌日。
　　天还未亮，城门已经打开。
　　城外商贩，排队而入。
　　出城的人，另走一边。
　　南宫美骄与秦文政等人骑马而入，直接进入了枫叶小巷。
　　宋如月昨晚一夜未眠，正在门口焦急地等待着，看到他们安全回来后，顿时喜极而泣。
　　“美骄，谢谢你，谢谢你……”
　　她拉着南宫美骄的手，不住地道谢。
　　南宫美骄看了门口的秦二小姐和洛青舟一眼，沉默了一下，道：“姨母，救姨夫和二哥他们的不是我，是别人。”
　　宋如月闻言一愣，满脸疑惑地看着她，道：“是谁？”
　　秦文政看了她一眼，道：“走吧，进去再说。”
　　一行人进了院子。
　　来到大厅后，秦文政把昨天和昨晚的事情，都一五一十地说了一遍。
　　秦川把采摘的三颗九叶草拿了出来，给大家都看了一眼后，又收了回去，道：“先放在我的储物袋里，暂时不会枯萎。”
　　宋如月疑惑道：“昨晚救你们的人，你们都没有看到吗？”
　　秦川叹了一口气，道：“应该是路过的武者，做好事不留名，这年头，这样的人已经不多了，还浪费了他那么多的东西。”
　　秦文政没有说话，看了旁边的南宫美骄一眼。
　　从昨晚她的反应来看，她应该认识那个人，不过她似乎并不愿意多说，所以他也就没再多问了。
　　一旁的秦二小姐，目光看着他们，手指头却在下面悄悄碰了碰旁边的某人。
　　某人也伸出指头碰了碰她的手指头。
　　然后，两人的手指头就勾在了一起。
　　秦二小姐咬着粉唇，脸颊上悄悄染上了两抹浅浅的红晕，眸中满是柔情，心头满是甜蜜。
　　秦文政开口道：“美骄，昨晚累了一夜，先去微墨房间休息吧。至于端王爷那里，你看下午可以去吗？”
　　南宫美骄昨晚奔波了一夜，一晚没睡，的确很疲惫了，闻言道：“可以，那下午去吧。”
　　她看向了洛青舟。
　　洛青舟连忙松手，点了点头，表示同意。
　　秦二小姐连忙道：“美骄姐，走吧，微墨带你去后面休息。”
　　南宫美骄跟着她走了几步，突然转头问道：“微墨，你的床有其他人睡过吗？”
　　秦二小姐闻言微怔，随即摇头道：“没。”
　　南宫美骄目光冷冷地看了某人一眼，直接道：“我有洁癖，男人碰过的床，我绝对不睡。”
　　秦二小姐有些尴尬，见大家都看着自己，只得红着脸道：“美骄姐，那床除了微墨，没人睡过，微墨可以发誓。”
　　“不用发誓，我相信你。”
　　南宫美骄没再多说，出了门。
　　秦二小姐看了某人一眼，也红着小脸跟了出去。
　　走到门外的庭院。
　　南宫美骄看着院里的妇人道：“木姨，你先回去休息吧，下午我们自己去端王府。”
　　妇人答应一声，正要转身离开。
　　南宫美骄突然又道：“昨晚的事情，不要告诉任何人，特别是雪衣。”
　　妇人点头道：“是，小姐。”
　　南宫美骄顿了下，又走近她，低声道：“木姨，记得多给我买些灯油，别忘记了，至少要二十桶……大桶。”
　　妇人闻言，嘴角抽了抽，点了点头，快步离去。


第375章 风流债
　　梅香小园。
　　书房中，南宫美骄左嗅嗅，右闻闻，见桌上燃着熏香后，转头问道：“微墨，他昨晚来过吗？”
　　秦微墨点了点头，道：“来过，不过坐一会儿就走了。”
　　南宫美骄眯了眯眸子：“坐哪里了？”
　　秦微墨指了指里屋。
　　南宫美骄脸色顿时一沉，转身走向门口道：“我去别处睡。”
　　秦微墨连忙道：“美骄姐，他没坐床上。”
　　南宫美骄停下脚步，道：“那坐哪里了？”
　　秦微墨指了指床边，道：“椅子上。”
　　南宫美骄看了看里屋那只椅子，满脸怀疑道：“他有那么君子吗？”
　　秦微墨点头道：“有的，青舟哥哥一直都很君子的。”
　　随即又轻叹一声：“而且，我的身子也不允许。”
　　南宫美骄看了她一眼，没再说话，直接走进里屋，把那只椅子拎了出来，打开房门，扔在了门外，然后拿出手帕擦手，一脸嫌弃的表情。
　　秦微墨看着她道：“美骄姐，你就这么讨厌青舟哥哥吗？”
　　南宫美骄冷着脸道：“我讨厌所有弱不禁风花言巧语的读书人，没点男子汉气概，恶心。”
　　秦微墨嘴角微微动了一下，点了点头：“哦。”
　　然后眸中又带着笑意道：“那美骄姐肯定是喜欢高大厉害的武者了，如果会撒石灰的话，肯定会更好，对不对？”
　　南宫美骄脸色一僵，白了她一眼道：“微墨，你是在嘲笑我撒石灰吗？”
　　秦微墨轻笑一声，连忙摇头道：“当然不是，微墨只是想知道，美骄姐喜欢什么样的男子。”
　　南宫美骄冷哼一声，满脸冷傲道：“这世间，没有哪个男子值得本郡主喜欢，他们不配！”
　　门外响起了敲门声。
　　秋儿道：“小姐，热水准备好了。”
　　秦微墨道：“抬进来吧。”
　　房门打开，珠儿和秋儿把浴桶抬了进来，放在了里屋屏风后面，然后去把烧好的热水一盆一盆地端了进来，倒进了浴桶中。
　　两个丫头离开后，南宫美骄走到了屏风后，解开了纤腰间的衣带。
　　随即，褪下了身上的衣裙。
　　正要解开背后内衣上的细绳时，她突然看一眼窗户，道：“微墨，那个家伙不会突然来吧？”
　　秦微墨走了过去，看着她笑道：“放心吧美骄姐，有秋儿和珠儿在外面看着呢。”
　　南宫美骄“嘁”了一声，撇了撇嘴道：“那两个小丫头以后都是他的人，自然会帮着他。”
　　秦微墨轻笑一声，连忙转身离开，道：“我去看书。”
　　南宫美骄冷声道：“他要是真敢来，明年的今天，就是他的忌日！我可不会看在你的面子上，饶了他！”
　　秦微墨笑了笑，没再说话，走到窗前的案台前坐下，拿起了一本诗集，低头看了起来。
　　屏风后，响起了水声。
　　头上的钗子发饰取下，一头乌黑的长发散落而下，垂落进了水中。
　　水中飘满了粉色的花瓣，香气四溢。
　　“微墨，说实话，那家伙真的很厉害，也很勇敢，对你也很好。这两日他在金蝉寺和青云观的表现，让我刮目相看。若是其他读书人，只怕连他的一根头发都比不上。”
　　南宫美骄一边搓洗着乌黑的长发，一边道。
　　秦二小姐坐在窗前，明媚的阳光透过窗户，柔和地洒落在她那张清丽而微微苍白的脸颊上。
　　她轻轻一笑，眸中满是温柔：“青舟哥哥自然是极好的。”
　　南宫美骄道：“微墨，你的眼光向来不差，你们秦家，这次也算是捡了一个漏。不过，那家伙太过优秀，也并不是一件好事。听说连长公主都很看重他，是不是？”
　　秦二小姐沉默下来，没有说话。
　　南宫美骄道：“长公主如今在宫中，只怕并不好过。听我爹爹说，每天都有大臣弹劾她。她在莫城出动军队帮洛青舟杀人，也被弹劾了。”
　　秦二小姐道：“美骄姐，长公主现在是不是没法回边境，或者回火月国了？”
　　南宫美骄道：“我也不知道，估计有些难。莫城已经被妖族占领，许多百姓流离失所。长公主的军队就在边境驻扎着，她却没有回去，也没有下令帮忙。显然，事情不太对。”
　　秦二小姐沉默一下，道：“看来是被软禁了。”
　　南宫美骄没再多说，道：“微墨，以后让那个家伙低调点，别到处张扬自己的才华，这里是京都，不是莫城。风头出的太大，并不是好事。低调点，等明年春闱考完试，然后去地方做官，带着你们一家人去，到时候自然就自由自在了。”
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥一直都很低调，从来都没有想过要出风头。这两日在金蝉寺和青云观的表现，也是因为帮我求药。”
　　南宫美骄道：“这倒是。以那家伙的才华，足以傲视京都文坛。不过他并没有像是其他才子，或者那什么江南七大才子一样到处吃喝玩乐，沽名钓誉。对了微墨，他又去过青楼吗？”
　　秦二小姐道：“没有，那次去，也是因为别的原因，不是因为青楼女子。”
　　南宫美骄道：“男人都好色，这是免不了的。不过你那么聪明，应该有办法拴住他的心的。微墨，我还是建议你早些与他成亲，至少成为他名副其实的娘子后，可以更好地管着他。他现在名义上已经不是你们秦家的人了，而且还没有娘子，随时可以离开，随时可以再取个正妻。虽然他的确很爱你，宁愿为你冒着生命给危险去求药，但我觉得你还是要小心谨慎一些，以防被其他女子半路劫走。”
　　秦二小姐转头过，看了屏风上她那模糊的身影一眼，笑道：“美骄姐觉得谁最有机会呢？是雪衣姐吗？”
　　南宫美骄顿时冷哼一声，道：“她敢！”
　　秦二小姐道：“雪衣姐看起来可不像不敢的人。”
　　南宫美骄冷声道：“她再为所欲为，这种事情，也不敢擅作主张的。我爹爹和娘亲绝对不会允许的，毕竟那家伙的出身……而且她也只是喜欢那家伙的才华而已，对于他的人，应该没什么兴趣。”
　　秦二小姐微微一笑，没再说话。
　　房间里，只剩下了哗哗哗的水声。
　　南宫美骄洗完澡后，从储物戒里拿出了衣物。
　　穿了衣服，擦干了头发后，就上床去躺着了，声音疲惫地道：“下午还要陪你家青舟哥哥去端王府呢。”
　　说了声“好累”后，很快便睡着了。
　　安静了片刻。
　　秦二小姐走了过去，帮她盖好了被子，盯着她那熟睡的脸蛋儿看了一会儿，正要离开时，只听她嘴里突然含糊不清地道：“贱人……等等我……”
　　秦二小姐又站了一会儿，方转身离开，走到了窗前。
　　推开窗户，看向了外面的小院。
　　院里姹紫嫣红，花香四溢。
　　她嘴里喃喃地道：“姐夫啊姐夫，看看你惹下的风流债，看你以后怎么还，微墨才不会帮你呢……”
　　“唰！”
　　一柄飞刀在小院里飞过，精准地扎进了墙边靶子上的红心里。
　　谪仙居。
　　洛青舟回到屋里后，就把昨晚在云雾山脉里捡来的两只储物袋拿了出来，开始检查里面的物品。
　　两只储物袋里，一共只有八万金币。
　　除了一些生活用品以外，还有几瓶炼髓药水，连一枚妖丹都没有。
　　不过让他意外的是，竟然有一本很熟悉的书籍。
　　书籍的封面上写着几个大字：《玉足插画三》。
　　“三都出了吗？”
　　他翻开看了几页，心头暗暗松了一口气，原来不止他一个人是变态，不，原来不止他一个人对女孩子的脚脚感兴趣。
　　任何事情，只要是大多数人都喜欢的，那就是正常的。
　　洛青舟觉得自己应该是正常的。
　　图画上的脚脚都很娇小很可爱，有染着鲜红指甲的，有本身就粉嘟嘟的，有穿着各种丝袜的，也有光着小脚丫的……
　　洛青舟正看的投入时，窗口冷不丁传来一道声音：“姑爷好雅兴！藏了好多脚脚呢！”
　　洛青舟吓了一跳，立刻收起，抬头看向窗外。
　　百灵一袭粉裙俏生生地站在那里，正满脸冷笑像是看变态一样看着他：“难怪姑爷送人家袜袜和鞋鞋呢，还主动要帮人家穿上，原来姑爷想趁机摸人家的脚脚。”
　　洛青舟板着脸道：“有事吗？”
　　百灵冷哼一声，道：“没事人家就不能来了吗？”
　　洛青舟道：“我要读书了。”
　　百灵冷笑道：“读什么书？手里那本玉足插画书吗？”
　　洛青舟扬起手里的书道：“百灵，你误会姑爷了。姑爷手里这本书，虽然里面画着玉足插画，但其实是一本人体经脉书，上面标明了脚上的各种经脉，姑爷是为了帮二小姐治病才看的这书，希望你别自以为是，冤枉姑爷。”
　　“嘁，骗谁呢！”
　　百灵一脸不信。
　　洛青舟直接翻开书，站起身，指着图画上一只雪白娇小的玉足道：“你自己睁大眼睛好好看看。”
　　说着，走到窗前，递到了她的面前。
　　百灵见此，愣了一下，立刻低头看去。
　　随即疑惑道：“姑爷，这不就是一只可爱的脚脚嘛，上面根本就没有……啊！”
　　洛青舟突然一把勒住她的脖子，直接把她从窗外掳了进来，随即“啪”地一声，关上了窗户。


第376章 玩一下
　　“姑……姑爷，我错了……”
　　百灵躺在地上，哀哀求饶。
　　洛青舟没有理她，解开了她的腰间的衣带，一把抽了出来，把她的双手反绑在了身后。
　　然后又拿了绳子，把她的双脚也绑了起来。
　　“姑爷，饶命……”
　　百灵在地上扭动挣扎着。
　　洛青舟直接把她抱了起来，脱掉她的鞋子，走向了里屋。
　　“姑爷，不行的……人家不要……”
　　百灵看着里屋的大床，开始慌了。
　　洛青舟把她抱到床边，直接把她塞进了床底，然后冷着脸道：“说一百声【姑爷我错了】，再说一百声【姑爷我下次再也不敢了】，说完了就放你出来，不说或者少说一句，待会儿就扒光你的衣服，让你知道姑爷的厉害。”
　　说完，转身离开。
　　走到窗前的案台下坐下，开始继续看着插画。
　　“呜呜，姑爷，我要告诉婵婵，告诉大小姐，告诉二小姐，告诉夫人，告诉……”
　　她嘴里的话，突然停下。
　　洛青舟站起身，向着她走了过去。
　　“姑爷，我错了……姑爷，我错了……”
　　她睁大眸子，趴在床底，连忙开始快速说了起来。
　　洛青舟拿着书，走到床边，坐了下来，一边听着她说，一边继续看着手里的插画。
　　“姑爷，我错了……呜呜，姑爷，我错了……”
　　过了片刻。
　　“姑爷，第一句话我说完了……”
　　百灵一脸苦兮兮地道。
　　洛青舟放下书，看着她道：“明明还少了几次，而且里面还多了几个【呜呜】。百灵，看来姑爷得给你一点惩罚了。”
　　说完，伸手掀开了她的粉裙。
　　“啊，姑爷，不要……”
　　洛青舟狠狠在她大腿上掐了一下。
　　“啊！疼……”
　　百灵顿时眼泪汪汪，慌忙又继续道：“姑爷，我错了……姑爷，我错了……”
　　又一连说了十几声。
　　洛青舟收回手，继续低头看书。
　　百灵抽泣了一声，继续道：“姑爷，我下次再也不敢了……姑爷，我下次再也不敢了……”
　　这一次，她说的口干舌燥，一直说了一百多次。
　　怕次数不够，她又多加了十几次。
　　“姑爷，我说完了……”
　　百灵噙着眼泪，扁着小嘴，一副楚楚可怜泫然欲泣的模样。
　　洛青舟这才收起书，把她从床底扯了出来，先帮她把脚上的绳子解开，顿了顿，握着她穿着粉色罗袜的小脚道：“知错能改，善莫大焉，姑爷再送你一双新袜子，以示鼓励吧。”
　　说罢，不由分说，帮她脱掉了脚上的粉色罗袜，然后用手指丈量了一下她雪白纤秀的小脚，又抚摸了一会儿，方拿出一双白色罗袜，帮她穿了上去。
　　百灵目光幽幽地看着他，抽泣了一下，没敢吭声。
　　洛青舟帮她穿好了罗袜，这才帮她解开了手腕上的衣带，把她扶了起来，亲自帮她把衣带系在了纤腰上。
　　然后道：“好了，回去吧。”
　　百灵在原地愣了一下，方连忙逃走，过去拿起鞋子，出了房间。
　　“吱呀……”
　　窗户突然打开。
　　她站在窗外气呼呼地伸出手道：“姑爷，还人家袜袜！”
　　洛青舟从床上拿起了她的粉色罗袜，走过去道：“给。”
　　百灵怔了一下，随即脸色一变，转身就跑。
　　洛青舟走到窗前，看着她逃到庭院里的身影道：“怎么了，不要了吗？”
　　百灵在院里转头道：“臭姑爷，你休想再骗人家了！人家才不会再上你的当了！”
　　说完，立刻逃出了小院，消失不见。
　　洛青舟站在窗前，握着手里的罗袜，正在想着事情时，小蝶从走廊上过来，站在窗外道：“公子，你又欺负百灵姐姐了？”
　　洛青舟耸了耸肩道：“是她先来欺负我的，我只是给她一个教训而已。”
　　小蝶看了一眼他手里的罗袜，轻轻叹了一口气。
　　洛青舟道：“怎么了，吃醋了？”
　　小蝶摇了摇头，道：“公子，你什么时候成亲？等公子成亲了，如果喜欢谁，可以直接跟二小姐说的，二小姐会同意的。”
　　洛青舟道：“你怎么知道二小姐会同意？”
　　小蝶道：“秋儿姐姐说的。秋儿姐姐说，如果公子喜欢百灵姐姐和夏婵姐姐的话，可以让二小姐帮公子去找大小姐要呢。”
　　洛青舟愣了一下，眉宇间露出了一抹思索。
　　小蝶道：“公子，那奴婢先去忙了。对了，公子手里的袜子要洗吗？”
　　“不用。”
　　洛青舟收了起来。
　　小蝶目光古怪地看了他一眼，“哦”了一声，转身离去。
　　洛青舟在案台前坐下，静了一会儿心，方开始思考着下午的事情来。
　　几味药材都收集到了，还差一味玄天玉女树的晨露。
　　所以下午时，那位南宫郡主要带他去端王府，拜访那位端王爷，想办法采集到这最后一味药。
　　从上次在金蝉寺对方的行为和表现来看，那位端王爷显然有点不要脸和霸道，所以对付起来，并不那么容易。
　　不过还好，对方似乎对佛偈很有兴趣。
　　不知道再给他几首，是否可以换到玄天玉女树的晨露。
　　可能没那么容易。
　　或许还需要付出一些其他的代价。
　　反正这最后一味药，他志在必得，无论付出任何代价，他都要拿回来。
　　时间过的很快。
　　不知不觉间，太阳已经升到了半空。
　　洛青舟跟小蝶交代了一声，然后出了门，去了梅香小园。
　　刚到门口，突然听到了小院里传来了秦二小姐的咳嗽声。
　　他连忙走了进去。
　　小院的花坛前，秦二小姐一袭素白衣裙，正在采摘着里面盛开的鲜花。
　　秋儿端着花瓶，侍立在旁边。
　　珠儿拿着雪白的狐裘，哀求她披上。
　　洛青舟走进小院，秦二小姐手里拿着一朵鲜花，直起身来，看着他笑道：“青舟哥哥，站在那里别动，不能再靠近了。”
　　洛青舟闻言微怔，停在了原地。
　　秦二小姐把手里的鲜花插进了花瓶里，看了屋里一眼，轻声道：“美骄姐还在睡觉呢，你不能靠近屋里，免得她看到了不高兴。”
　　洛青舟道：“这么大脾气吗？”
　　秦二小姐笑道：“她怕你偷看她。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“我对她可没兴趣。”
　　秦二小姐意味深长地看了他一眼，然后对身旁的珠儿和秋儿道：“你们先进屋去。”
　　珠儿连忙狐裘递到了洛青舟的面前，道：“姑爷，让小姐穿上吧，小姐刚刚又咳嗽了。”
　　洛青舟答应了一声，接过了狐裘。
　　两个小丫头这才离开，进了屋。
　　秦二小姐微微蹙起细细的柳眉，叹了一口气道：“青舟哥哥，别人都穿薄衣，微墨却要穿这冬日里才穿的狐裘，好难受的。”
　　洛青舟走到身边，帮她披上道：“你忘了我给你说的梅花吗？别的花都在春夏秋开，它却在冬天开。所以它才是最独特，最香最美的。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，明眸皓齿，清丽动人：“青舟哥哥说什么都对，反正微墨是说不过你的。连美骄姐都夸奖青舟哥哥，说青舟哥哥的嘴巴很厉害呢。”
　　“当然。”
　　秦二小姐突然又双眸含笑，低声道：“美骄姐最佩服的，还是那位撒石灰泼油，救二哥和爹爹的英雄好汉呢。青舟哥哥，你认识那人吗？”
　　洛青舟摇了摇头，一本正经道：“不认识。”
　　两人目光相对，双手握在一起，突然一起笑了起来。
　　洛青舟低声道：“没露出破绽吧？”
　　秦二小姐也低声道：“没呢，早上来这里的路上，我还故意说起昨晚你在家看书，我去跟你聊天聊到很晚的事情呢。我还说你昨晚送我回来，在这里坐到凌晨才离开。放心吧，美骄姐肯定不会想到你的。毕竟一个是在她面前唯唯诺诺沉默寡言的文弱书生，另一个，则是对她毫不客气随意殴打的强大武者呢。”
　　洛青舟捏了捏她的手心道：“你家未婚夫很强大吗？”
　　秦二小姐仰着清丽的脸蛋儿，满脸自豪地笑道：“当然。他可是文武双全，科举中解元，武举揍第一，拳打金蝉寺，脚踢青云观，一蓬石灰震郡主的英雄好汉呢！”
　　洛青舟笑着把她抱进了怀里，对着她翘起的臀儿“啪”地打了一下：“调皮。”
　　秦二小姐抱紧了他，眸中柔情似水，撅起小嘴道：“呜，不要再打人家那里了，流氓……”
　　洛青舟又拍了一下，道：“谁流氓了？”
　　秦二小姐又“呜”了一声，染着红晕的脸颊埋进了他的胸膛，呜呜道：“忘了……”
　　洛青舟道：“认错。”
　　秦二小姐呜呜道：“青舟哥哥，卑微可怜的小微墨错了，你就原谅她吧……啊！”
　　洛青舟突然一把抱起了她，在庭院里轻轻转了几圈，方把她放了下来。
　　秦二小姐抱紧了他的脖子，心跳加速，撒娇道：“青舟哥哥，还要，还要……”
　　洛青舟正要抱着她继续转几圈时，突然看到大门口站着一道身影，顿时一僵。
　　两人目光相对。
　　宋如月又看了一眼自己闺女脸上开心的笑容，开口道：“你们继续，我在外面站一会儿，好了喊我。”
　　说完，转身离开。
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐立刻脸颊发烫，离开了他的怀里，身子一软，差点跌倒。
　　洛青舟连忙扶住了她。
　　秋儿和珠儿都从屋里跑了出来。
　　秦二小姐心脏急跳，娇喘吁吁，脸颊上满是红晕，身子软软的，几乎站立不住。
　　洛青舟见此，暗暗后悔，连忙从袖子里拿出了一瓶灵液，滴在了她的手背上。
　　秦二小姐脸上依旧带着开心的笑容，喘着气道：“青舟哥哥，我……我没事……”
　　宋如月从外面走了进来，满脸严肃道：“微墨身子不好，你又不是不知道，下次节制点。”
　　秦二小姐红着俏脸道：“娘亲，干嘛要用节制这个词，我跟青舟哥哥就是玩一下嘛。”
　　宋如月眉头一皱，道：“【玩一下】这个词很好吗？以后不准再用了。”
　　秦二小姐：“……”
　　洛青舟“咳咳”了一声，连忙道：“岳母大人，我去外面等着。”
　　说完，立刻转身离开，出了小院。
　　母女两人站在小院，你一言，我一语，声音渐渐放低。
　　不多时。
　　南宫美骄从屋里出来。
　　洛青舟站在门外的大树下，正想着事情时，几人一起从院子里走了出来。
　　南宫美骄淡淡地看了他一眼，没有理睬。
　　宋如月温声道：“青舟，走吧，你岳父给你准备了一些礼品，待会儿你拎上。微墨的药就差最后一味了，这件事就靠你和美骄了。记得去了以后，态度要放恭敬一些，人家可是亲王，千万不可失了礼数……”
　　一路上，叮嘱个不停。
　　到了前厅，秦文政把礼品交给他后，又叮嘱了几句。
　　洛青舟拎着礼品，跟在南宫郡主的后面出了门，然后上了马车。
　　秦二小姐站在台阶上，看着他们，挥了挥手。
　　洛青舟进了车厢，从车窗探出了脑袋，看着她，也挥了挥手。
　　秦二小姐眸中带着笑意，嘴唇微微动了动。
　　洛青舟听到她无声地道：“楚飞扬哥哥，要小心哦。”
　　马车行驶而去。
　　出了小巷，在人造拥挤的街道上缓慢行驶。
　　窗外车如流水马如龙，小贩吆喝，行人说话，人声嘈杂，颇为热闹。
　　洛青舟坐在马车，低着头，目不斜视，一言不发。
　　南宫美骄双臂抱胸，双眸冷冷地盯着他，看了一会儿后，开口道：“怎么，跟我没话说？”
　　洛青舟低着头，恭敬道：“郡主想聊什么？”
　　南宫美骄冷冷地道：“你准备什么时候娶微墨？”
　　洛青舟闻言，想着刚刚秦二小姐在小院里呼吸难受的一幕，道：“等这最后一味药拿回去，二小姐吃了以后稳住了病情，我们就成亲。”
　　南宫美骄沉默了一下，看着他道：“洛青舟，其实你挺不错的。至少是我见过的男子之中，最有责任感最勇敢，也最有才华的。当然，你长的也可以。”
　　洛青舟恭敬道：“多谢郡主夸奖。”
　　南宫美骄冷哼一声，又道：“不过，就是太弱了。以后你跟微墨出去，若是遇到地痞流氓和坏人，你怎么保护她？”
　　洛青舟还未答话，她下巴微扬，道：“叫我一声师父，我传授你一门暗器，对付地痞流氓最管用了。”
　　洛青舟抬头看着她，问道：“什么暗器？”
　　南宫美骄眸中露出一抹骄傲之色，道：“石灰。”
　　洛青舟：“……”
　　“怎么？你那什么表情？看不起石灰？”
　　南宫美骄的脸色，顿时一冷。
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“不是，只是撒石灰的话，应该不用传授吧？就握在手里这么一撒不就行了？”
　　“愚蠢！”
　　南宫美骄冷哼一声，满脸鄙夷道：“果然是个笨书生，除了会读书，什么都不会。对于我们武者来说，使用任何暗器都是有技巧的，撒石灰也一样。撒多撒少，什么时候撒，对着哪里撒，撒之前怎么做到不动声色，静若处子，撒之后又怎么做到连绵不绝，动若脱兔，都是有技巧的，哪有你想的那么简单？”
　　洛青舟：“……哦。”
　　南宫美骄冷冷地道：“要不要学？要学就叫一声师父，不好意思的话，叫一声石灰女侠也可以。反正这里就我们两人，别人也不会听见。”
　　洛青舟立刻严肃地拱了拱手，一脸虚心地叫道：“石灰女侠，请传授在下暗器石灰大法。”
　　“噗！”
　　南宫美骄刚笑出来，突然又憋了回去，一脸冷酷道：“听好了！”


第377章 王爷
　　端王府。
　　内城城南，先帝时期建造，占地约六十亩。
　　由正门五间，正殿七间，两侧翼楼各九间，神殿七间，后楼七间等组成。
　　建筑巍峨气派，装饰金碧辉煌。
　　其内假山流水，湖泊池塘，九曲回廊，水榭楼台，练武场球场等等，应有尽有。
　　此时正值晌午。
　　端王南宫恪吃了午饭后，正与自家唯一的千金南宫小蕊在球场踢球。
　　这个时代的脚球是从西边的国家传过来的，与足球的玩法颇为相似，不过场地更小，人数也可以随意。
　　南宫小蕊虽然只有九岁，却是身穿红色劲装，扎着马尾，带着护膝，英姿飒爽，奔跑如风，仿佛有使不完的力气。
　　而南宫恪却是汗流浃背，气喘吁吁，已经跑不动了。
　　场外并排站着七名身材高大的男子，最大的将近三十，最小的只有十几岁，皆在为南宫小蕊呼喊助威。
　　他们都是武者，同时，都是南宫小蕊的亲哥哥。
　　南宫恪又跑了一会儿，实在跑不动了，停下来摆手道：“小蕊，父王不行了，歇会儿，歇会儿。”
　　南宫小蕊小脚一勾，球儿便飞到了她的手里，嘴巴一撇道：“父王真没用，以后别来和我玩儿了。”
　　南宫恪接过仆人递过来的毛巾，擦拭着额头上的汗水，满脸赔笑道：“小蕊别生气，让父王歇会儿，待会儿父王再陪你玩儿。”
　　“哼！”
　　南宫小蕊转头道：“七哥，你来代替父王。”
　　十六七岁的少年，立刻上场笑道：“好叻，小蕊，我可不会让你哦。”
　　“嘁，指不定谁让谁呢。”
　　南宫小蕊手中皮球一抛，已停在了脚上，随即踢了出去。
　　南宫恪只得下场，正在喝着水时，一名仆人匆匆赶来，低声道：“王爷，宁管家刚刚来禀报，说南国郡王府的郡主来了，说要拜访您。”
　　南宫恪闻言一愣，脸上露出了一抹诧异：“十三哥的千金？”
　　他突然想起了上次在金蝉寺的事情，神色一动，道：“除了她，还有谁？”
　　仆人低声道：“还有一名身穿儒袍的少年。”
　　南宫恪一听，冷笑道：“果然如此，不是来讨回东西的，就是来要报酬的。去，说本王在午休，今日身子不舒服，不见。”
　　仆人答应一声，立刻离开。
　　刚走几步，南宫恪突然又道：“回来！”
　　随即又喃喃道：“若是不见，只怕十三哥知道了又会多想。罢了，走吧。”
　　说完，他对旁边的几个儿子交代了一声，径直离开。
　　洛青舟跟在南宫美骄的身后，进了金碧辉煌的端王府，在待客厅里等着。
　　南宫美骄坐着喝茶。
　　而他，则只能站在旁边，垂手侍立。
　　在秦府无所谓，但是在外面，自然要遵守规矩。
　　更何况这里可是亲王府。
　　南宫美骄喝了一口茶水，转头看着他道：“刚刚传授你的技巧，都记住了吗？”
　　洛青舟恭敬道：“郡主，都记住了。”
　　南宫美骄淡淡地道：“不要告诉别人今天的事情，以后扔石灰，也不要说是我传授你的，听到了吗？”
　　“是，郡主。”
　　洛青舟恭敬应道。
　　南宫美骄放下茶杯，道：“想好待会儿该怎么办了吗？”
　　洛青舟道：“随机应变。”
　　南宫美骄看了他一眼，突然又问道：“那火狐泪，你真的可以拿到？”
　　洛青舟道：“是。”
　　南宫美骄道：“可以告诉我是哪个朋友吗？”
　　洛青舟低头道：“不可以。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，道：“为何？我又不会说出去。”
　　洛青舟道：“我答应过朋友，不能跟别人说的。人无信而不立，郡主，抱歉。”
　　“哼！”
　　南宫美骄冷哼一声，没再说话。
　　又过了片刻。
　　一名身穿锦袍，气度不凡的中年人，在管家和仆人的簇拥下，从门口进来，满脸笑容道：“贤侄女，今日怎么有时间，来我府上玩？”
　　南宫美骄连忙站起，躬身行礼道：“十八叔，实不相瞒，今日前来，是有一事相求。”
　　“哦？”
　　南宫恪眼中精光一闪，目光看向了她身后的少年。
　　洛青舟拱手低头道：“在下洛青舟，见过王爷。”
　　南宫恪收回目光，没有理他，满脸笑容道：“贤侄女，有什么事十八叔可以帮的上忙的，尽管说。”
　　南宫美骄并未拐弯抹角，直接道：“听我爹爹说，十八叔府上有一棵玄天玉女树。我表妹病重，还差一味药，恰好是玄天玉女树的晨露，所以今日前来叨扰。十八叔若是方便的话，还希望可以成全。”
　　“玄天玉女树晨露？”
　　南宫恪闻言愣了一下，随即皱起眉头，道：“哪个骗子告诉你们这是一味药的？”
　　南宫美骄道：“金蝉寺的悟空大师。”
　　此话一出，南宫恪顿时一惊，脸上变色道：“悟空大师？你们上次去，见到悟空大师了？这怎么可能？”
　　南宫美骄道：“的确见到了，方丈让人连续敲钟，就是为了请悟空大师出来，并非是有敌人侵犯。”
　　南宫恪闻言愣了一会儿，恍然道：“原来如此，难怪本王最后派人探查，却发现上面并无大事，也没有任何敌人。当时本王还在奇怪，那钟声怎么一直在响。”
　　随即，满脸好奇和不可思议道：“贤侄女，你们是怎么把那位悟空大师请出来的？本王去了多次，连方丈的面都未见，连先帝当初派人去请，都没有见到，你们竟然第一次去就把那位大师给请出来了。若不是从你口中说出，本王是万万不会相信的。”
　　南宫美骄抬头看了他身后其他人一眼。
　　南宫恪见状，挥手道：“都退下吧，刚刚的对话，谁敢说出去一个字，提头来见！”
　　“是，王爷。”
　　管家和下人，立刻退了下去。
　　南宫恪道：“贤侄女放心，都是府里的老人，忠心耿耿，不会有人把这件事说出去的。”
　　南宫美骄这才道：“十八叔，方丈和长老，以及悟空大师能够出来见我们，都是洛青舟的功劳。”
　　南宫恪闻言怔了怔，目光再次看向了她身后的少年，道：“难道是那几首佛偈的缘故？不过也不太可能，方丈若是为了那几首佛偈出来，倒也可能。但那位悟空大师，可是百年都未见客了，应该不会轻易出山的。小子，你到底是什么做到的？”
　　洛青舟恭敬道：“禀王爷，王爷当初把那几首佛偈拿走后，在下又写了一首佛偈。”
　　南宫恪闻言，顿时脸色一沉，不喜道：“小子，说话要有证据，本王何时拿过你几首佛偈了，谁能证明？”
　　洛青舟低头道：“是在下说错了，在下的意思是说，当初王爷把在下送给王爷的那几首佛偈拿走后，在下又给金蝉寺写了一首佛偈。”
　　南宫恪听了这话，脸上方露出了一幅满意的笑容，然后好奇道：“又写了一首什么佛偈。本王就不信，还有比那首【身是菩提树】还要好的佛偈。”
　　南宫美骄突然插话道：“十八叔，那玄天玉女树的晨露，方便给我们吗？”
　　南宫恪脸上露出笑容，道：“贤侄女别急，等本王把话问完。”
　　洛青舟恭敬道：“禀王爷，最后一首佛偈，的确比那首【身是菩提树】要好一些，而且是专门对答这首佛偈的。”
　　“哦？”
　　南宫恪顿时兴奋起来，连忙走近他道：“念！念出来本王听听！”
　　随即突然又道：“等下，还是写出来吧。”
　　随即直接从袖中掏出了笔墨纸砚，放在了旁边的桌子上，自己研墨，迫不及待地道：“来，写这纸上！”
　　洛青舟看了一眼他手指上的红宝石戒指，走过去拿起了笔，等待了片刻，蘸墨写了下来。
　　南宫恪睁大眼睛盯着，待他写完最后一个字时，顿时满脸激动道：“名字！把名字也写上！”
　　洛青舟犹豫了一下，落笔写下“青舟”二字。
　　南宫恪一把把宣纸拿起，又重复看了好几遍，喃喃念道：“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！难怪，难怪……”
　　随即抬头看向眼前的少年道：“难怪那老和尚愿意出来见你，这两首佛偈，的确可以成为他金蝉寺镇寺之宝啊！”
　　然后又突然叹气道：“可惜，可惜……本王这张，却不是初墨，哎……”
　　洛青舟持笔拱手道：“王爷若是喜欢佛偈的话，在下这里还有几首，从未写出来过。”
　　此话一出，南宫恪顿时满脸惊喜：“当真？”
　　洛青舟点头，直接提笔蘸墨，写了出来。
　　南宫恪连忙一边亲自研墨，一边凑到他旁边凝目观看。
　　“佛不见身知是佛，若实有知别无佛……”
　　“法本法无法，无法法亦法。今付无法时，法法何曾法……”
　　“心同虚空界，示等虚空法……”
　　洛青舟一连写了五首，笔走如龙，一气呵成。
　　南宫恪在旁边看的屏气凝神，满脸激动，情不自禁地念了出来。
　　南宫美骄站在一旁，看着那张清秀而认真的脸庞，心头不禁暗暗道：难怪微墨对他死心塌地，秦家众人皆对他无比宠溺，他的确有这个本事和资格……
　　洛青舟放下笔。
　　南宫恪迫不及待地拿起了桌上的宣纸，一边吹着墨汁，一边又反反复复看了好几遍，顿时眉开眼笑，乐的合不拢嘴：“青舟，好，写的好，写的妙啊！这五首佛偈，皆是不可多得的好诗，本王就不客气了。”
　　说罢，又吹了几遍墨汁，随即直接收了起来，似乎生怕他反悔似的。
　　洛青舟拱手道：“王爷，那玄天玉女树的晨露，可否送给我们一些？”
　　这个时候，要东西就理直气壮了。
　　南宫恪似乎这才想起这件事，有些为难道：“青舟，贤侄女，这件事，本王也想答应。只是那玄天玉女树，在我家闺女那里种着，除了她娘亲可以去看看以外，谁都不能去。连本王也只能一个月去看一次，而且每次去还被嫌弃，说本王身上有俗气，会影响那玄天玉女树的生长，只能远观，不能靠近啊，哎……”
　　顿了下，他又道：“这样，蕊儿在后面踢脚球，你们跟本王去一趟。你们要是说服了她，自然是没有问题的。”
　　洛青舟与南宫美骄相视一眼。
　　南宫美骄问道：“十八叔，蕊儿除了踢脚球以外，还有其他喜欢的东西吗？”
　　南宫恪笑道：“走吧，边走边说。那丫头喜欢的东西，都很稀奇古怪，一般人可不会喜欢的。”
　　两人跟在身后，出了待客厅，向着后面的球场行去。


第378章 踢球
　　球场上。
　　两队人员正在激烈抢球，各自守门员严阵以待。
　　南宫小蕊接到球后，连过三人，一脚飞射，那皮球“嗖”地一声，贴着守门员的头皮飞进了球门。
　　场外顿时传来了她几名兄长的鼓掌喝彩声。
　　那些丫鬟仆人们，也都兴奋地鼓起掌来，齐声喊道：“郡主好球！郡主好球！”
　　不多时。
　　南宫小蕊又飞起一脚，一脚入门。
　　等大家再次喝彩时，她突然停下脚步气恼道：“不玩了！没点意思，都在让着我。七哥，你最没意思，我不跟你玩了！”
　　那身材颀长的少年陪着笑道：“小蕊，我可没有让着你，实在是你太快了。”
　　南宫小蕊白了他一眼，撇嘴道：“你这几年练武是白练了？这点速度都拦不住？”
　　少年一脸无辜道：“父王说了，踢球不能用内力，我真拦不住你。”
　　“反正跟你们玩就是无聊，一点意思都没有！”
　　南宫小蕊不想再理他，走到场外，接过丫鬟递过来的毛巾，擦着额头上和脖子上的汗水，一副生气的模样。
　　其他兄长连忙过来劝说。
　　这时，南宫恪带着洛青舟两人，走了过来，满脸笑容道：“小蕊，谁又惹你生气了，跟父王说，父王拿鞭子抽他。”
　　南宫小蕊喝了几口水，气鼓鼓地看向他，正要说话时，突然发现他身后跟着两个陌生人。
　　女的漂亮，男的英俊，两人的目光都看向她。
　　“就是父王你！”
　　南宫小蕊冷哼道。
　　南宫恪连忙走过来，陪着笑道：“父王又怎么惹你生气了？”
　　南宫小蕊气呼呼地道：“人家想踢个球，都没有人真心跟人家踢，都是让着人家的，不就是你平时吩咐的吗？你就这么看不起人家吗？哼！”
　　小萝莉双臂抱胸，气鼓鼓地别过身子去，小嘴撅的老高。
　　南宫恪连忙蹲下来赔不是，然后满脸堆笑道：“小蕊，父王给你带两个新朋友过来了。这个是你十三叔家的美骄姐，另一个可不得了，他可是诗词歌赋，样样精通的大才子。今年科举，可是莫城的头名解元呢。你平时读书练字，若是不懂的，都可以问他。爹爹决定以后把他聘请过来，给你当老师，你说好不好？”
　　南宫小蕊斜着眼睛，瞄了那个书生一眼，撇撇嘴道：“想当我老师，他有那么资格吗？他年纪那么轻，跟七哥差不多大小，比我大不了几岁呢，我就不信他有那么厉害。”
　　随即又道：“除非，他敢跟我去球场上，踢球赢了我！那我可以考虑一下。”
　　南宫恪转头道：“青舟，你会踢球吗？”
　　洛青舟摇了摇头，正要说“不会”时，旁边的南宫郡主突然拍了一下他的胳膊，道：“小蕊，你如果想踢球，我和他陪你好不好？”
　　南宫小蕊看向她，目光一亮，道：“美骄姐，你们如果赢了我，我就考虑一下让他当我老师。”
　　南宫恪连忙道：“小蕊，你美骄姐今天来，是有事情要求你的。你那……”
　　还未说完，南宫小蕊已经走进了场中，道：“赢了我，一切好商量。如果输了，那就不用说了。”
　　南宫格站起身，对着两人耸了耸肩，一脸无奈地低声道：“陪她玩玩呗，待会儿我再帮你们劝。”
　　南宫美骄点了点头，看着旁边的洛青舟道：“一点都不会？”
　　洛青舟低声道：“没踢过。”
　　南宫美骄蹙了蹙眉头，看向了蹴鞠场，突然道：“那你去守门吧，做个样子就可以了。”
　　洛青舟只得道：“好。”
　　南宫美骄道：“我去换衣服，你也去换一套吧，穿着儒袍，可不行。”
　　旁边的南宫恪连忙道：“小七，把你的球衣拿出来，带青舟过去换上。”
　　“是，父王。”
　　排行老七的南宫竹连忙答应一声，走过来笑道：“青舟，走，跟我去换衣服。”
　　洛青舟道：“多谢小王爷。”
　　两人走到不远处的房子里，南宫竹从储物戒里拿出了一套黑色劲装，放在了旁边，道：“大小应该差不了多少。青舟，待会儿守门要小心，你别看那丫头小，她的脚力连我都吃不消，若是被球踢中，你估计会鼻青脸肿。”
　　洛青舟再次道谢。
　　南宫竹没再多说，走了出去，帮他关上了门。
　　洛青舟很快换上了黑色劲装，打开房门，走了出去。
　　南宫竹听到动静，转身看了他一眼，惊讶道：“竟然刚好合适，青舟，你是读书人，本以为穿着儒袍英俊潇洒，风度翩翩，没想到穿着这身劲装，也同样英俊不凡，别有一番气质啊。”
　　洛青舟谦虚道：“自不能跟小王爷相比。”
　　南宫竹笑道：“叫我阿竹就行了，不用这么客气。对了，你跟美骄是什么关系？是她未婚夫吗？看你们走在一起郎才女貌，非常般配。”
　　刚好，南宫美骄换好了衣服，从旁边的屋里出来，听到了这句话。
　　洛青舟连忙道：“我跟郡主殿下并非那种关系，我是……”
　　“还来不来了？磨蹭什么？”
　　这时，球场上，突然传来了南宫小蕊不耐烦的声音。
　　南宫竹连忙道：“快去，别惹那丫头生气了。”
　　洛青舟连忙向着球场走去，转头寻找那位南宫郡主，发现她正默默地跟在自己后面，目光正盯着他上下打量。
　　洛青舟心头顿时一跳。
　　穿着这身劲装，不会被她看出什么了吧？
　　虽然进入武师境界后，曾经鼓起的肌肉已经恢复了原来的模样，力量都藏进了丹海和各个穴窍中，但身高跟戴上面具后并没有什么变化，至于气质，不知道那位月姐姐传授他的敛息术，是否都帮他隐藏起来了。
　　“没想到你穿上这套劲装，看起来还不错，至少看着没有穿儒袍时那么文弱了。”
　　南宫美骄走到他旁边，淡淡地表扬了一句。
　　洛青舟心头暗暗松了一口气，道：“郡主，待会儿就靠你了。”
　　南宫美骄看着场上穿着红衣的小萝莉，淡淡地道：“放心吧，对付一个小孩子而已，本郡主只用出半成功力。”
　　洛青舟转头看了她一眼，心头突然有股不详的预感。
　　南宫美骄又道：“不用怕，待会儿先让她射进去几次就是了，免得她输得太多，恼羞成怒，我们不好再求她办事。”
　　洛青舟没有吭声。
　　两人上了球场，去了左边的一队。
　　南宫美骄上前道：“小蕊，他不会踢球，不过会守门，让他去守门吧。”
　　南宫小蕊闻言，不禁好笑道：“美骄姐姐，看他那文质彬彬的模样，只怕是连球都没有摸过吧？待会儿我若是一脚把球踢在他的脸上，你可别怪我哦。”
　　南宫美骄笑道：“尽管踢。”
　　“好！”
　　南宫小蕊把皮球扔给了她，道：“美骄姐姐是客人，这第一个球，就让你来发吧。”
　　南宫美骄接过球，并未推辞，向后面看了一眼。
　　洛青舟走到球门口，原本守门的一名少年低声道：“小心啊，郡主的脚力很凶猛的，别用身子和脸去接。”
　　洛青舟道了一声谢，站在了球门中间处。
　　双方各九人，分队站好。
　　“好了，开始！”
　　南宫恪亲自当裁判，命人点燃了一炷香。
　　南宫美骄把球扔在了半空中，待球落下后，两只修长有力的美腿猛然在地上一弹，跳了起来，一下子接住了球，传到了右侧的位置。
　　一名队友接了球，立刻向前奔跑起来。
　　南宫美骄刚要向着对面的球门冲去，一道红影忽地从那名队友的面前跑过，直接抢了球，向着洛青舟站着的球门跑去。
　　南宫美骄连忙去追。
　　但却为时已晚。
　　那道红影速度极快，带球连过四人，随即飞起一脚，那球呼啸着从洛青舟头顶飞过，从球门的左上角精准射入！
　　“郡主好球！郡主好球！”
　　场外立刻传来了欢呼喝彩声。
　　洛青舟呆呆地站在球门处，像个傻子。
　　南宫美骄跑回来，瞪了他一眼，道：“愣着干嘛？还不快把球捡出来！笨死了。”
　　南宫小蕊在一旁哈哈笑道：“美骄姐姐，你家青舟看着好傻啊。”
　　洛青舟捡了球，扔到了南宫美骄的脚下。
　　南宫美骄亲自带着球，奔跑了出去。
　　结果不消片刻，南宫小蕊在她传球的途中，突然截走了球，继续向着球门冲去。
　　“砰！”
　　又一脚射门，正中球门！
　　“郡主好球！郡主好球！”
　　场外，再次传来了王府众人的欢呼喝彩声。
　　南宫美骄的脸色，开始变的难看起来，走到球门前怒道：“你怎么站在球门前不动？走几步，伸下手都不会吗？”
　　洛青舟低声道：“郡主，你不是说，我们要先让她几个球吗？”
　　南宫美骄顿时一滞，握紧了拳头，瞪着他，咬牙道：“本郡主就不该带你一起来！带微墨来都比你强！”
　　洛青舟道：“我应该要比弱弱的二小姐强那么一点。”
　　南宫美骄怒道：“你闭嘴！”
　　说完，带着球跑走了，这次的速度很快，连过几人，猛然一脚射出，正中球门！
　　场外的王府众人，顿时鸦雀无声。
　　南宫小蕊来了兴趣，大声道：“美骄姐姐，不错哦，再接再厉，只要你们赢了我，什么要求我都答应。”
　　南宫美骄顿时斗志昂扬。
　　洛青舟听到这句话，立刻身子弯下，凝目盯着地上那只皮球。
　　“开球！”
　　南宫小蕊的一方开始进攻。
　　洛青舟盯着她奔跑的路线，见那只球传到了她的脚下，目光立刻盯着她的眼睛。
　　听到她心里道：【先装作过人射门，美骄姐姐跑的快，肯定会回门防守我，我再突然把球传到右边】
　　洛青舟看了一眼右边，那里有个青年，已经快速奔来。
　　果然，当南宫美骄迈着一双大长腿回防时，南宫小蕊突然把球传给了那名青年。
　　那青年已经距离球门很近了，但洛青舟只看了一眼他的眼睛，并没有跑去拦截。
　　当南宫美骄和一名队员慌忙跑去拦截时，那青年“砰”地一声，突然又把球传给了南宫小蕊。
　　而此时，南宫小蕊的前面，只剩下了球门和傻傻站着的洛青舟。
　　“嗖——”
　　皮球从她脚下疾射而出，直扑球门！
　　场外立刻又响起了王府众人的欢呼声和喝彩声：“郡主好……”
　　“啪！”
　　洛青舟突然扑过去，在球门外抱住了球。
　　“球……”
　　这时，王府众人的喝彩声方喊完，结果看到这一幕，顿时都安静下来。
　　场上的队员，也都吃了一惊。
　　南宫美骄更是一脸不可思议的表情。
　　“好球！接的好！”
　　南宫小蕊却是没有生气，而是很开心道：“继续努力！多接本郡主的球球哦。”
　　洛青舟从地上爬起来，软弱无力地把球踢了出去。
　　南宫美骄立刻冲了上去。
　　很快，球又被南宫小蕊抢走。
　　这一次，南宫小蕊直接连过几人，目光瞥了一眼球门右上角处，随即猛然抬脚射门。
　　“嗖——”
　　皮球疾射而出！
　　“啪！”
　　洛青舟动作笨拙地跳了起来，一巴掌拍了出去。
　　场中顿时鸦雀无声。
　　“好球！再来！”
　　南宫小蕊更加兴奋起来。
　　可是当她第三次，第四次射门依旧被拦下后，她的小脸上顿时露出了怒气。
　　“再来！”
　　这时候，南宫美骄又射进了对面一球。
　　南宫小蕊顿时急了，对着自己的队员怒道：“不要再一直给我传球射门了，有机会就自己射，你们都是笨蛋吗？”
　　“是，郡主。”
　　那几名队员见她发怒，立刻开始认真起来。
　　“嗖——”
　　一名青年突然从刁钻的角落射门。
　　“啪！”
　　洛青舟伸手挡住。
　　“嗖——”
　　南宫小蕊再次射门，又被他一把抱住。
　　南宫小蕊顿时怒了，这一次直接带球靠近球门，准备闪过他再射门。
　　可是当她带球跑近处，突然施展出屡试不爽的假动作过人时，洛青舟竟忽地一脚飞起，把她藏在胯下的球给踢飞了出去。
　　南宫小蕊正在晃动着做假动作的腿，突然绊在了他的脚上，身子忽地向前一个踉跄，就要摔趴在地上。
　　洛青舟一把抱住了她。
　　“犯规！犯规！”
　　身为裁判的南宫恪突然挥手大叫起来，瞪着双眼，怒气冲冲地道：“放开我家闺女！不准碰她！”
　　洛青舟连忙松手，低头道歉道：“郡主，失礼了。”
　　南宫小蕊满脸汗水，气喘吁吁，气愤地瞪了他一眼，嘀咕道：“人家就要射门了，可恶。”
　　说完，转身大声道：“没犯规！继续！”
　　洛青舟继续在球门前站好，微微弓下了身子，凝神盯着她奔跑的路线。
　　南宫美骄擦了擦额头上的汗水，转过头，看了他一眼，眸中露出了一抹狐疑的神色。


第379章 装，继续装！
　　“当！”
　　锣声响起，球赛继续。
　　洛青舟向着场外看了一眼，那炷香还剩下半截。
　　“洛青舟，看球！”
　　南宫美骄突然喊了一声。
　　洛青舟连忙装作惊慌的模样，立刻向着球门右侧扑了过去。
　　南宫小蕊顿时哈哈一笑，本要扬起要射门的脚突然轻轻一挑，皮球飞起，传到了左侧。
　　“嗖！”
　　左侧一名青年飞起一脚，皮球直接射入球门！
　　场外顿时再次传来了王府众人的欢呼喝彩声：“郡主好球！郡主好球！”
　　洛青舟从地上爬起来。
　　南宫小蕊看着他，举起小拳头挑衅地笑道道：“洛青舟，要继续努力哦。”
　　说完，欢快地跑走了。
　　连续多次没有进球，突然进了一球，她自然心情高兴。
　　洛青舟继续守在球门。
　　南宫美骄得到皮球，迈动着修长有力的大长腿，只过了两人，便飞起一脚，远程射门，竟然进了！
　　场外顿时发出几声喝骂声，骂对面的守门员是笨蛋。
　　南宫小蕊接到球，立刻奔跑如飞，连过两人后，见南宫美骄过来阻拦，立刻把球传了出去。
　　随即越过南宫美骄，冲向了球门。
　　“砰！”
　　皮球突然向着她飞了过来。
　　南宫小蕊看准皮球，竟突然一个跳跃，身子凌空一个翻转，“砰”地一声，倒钩射球！
　　洛青舟本来看准方向，准备去接时，瞬间又改变了主意。
　　“嗖——”
　　皮球入门！
　　他站在原地，站着双臂，装作还没有反应过来的样子。
　　场外顿时响起了一阵更加激动的喝彩声和鼓掌声：“郡主好球！郡主太厉害了！”
　　南宫恪也哈哈大笑，大声道：“闺女，好样的！”
　　南宫小蕊从地上站起，拍了拍手，满脸骄傲地看向球门处一脸懵的少年，嘻嘻笑道：“洛青舟，怎么样，本郡主这一球酷不酷？吓到你没？”
　　洛青舟呆了呆，方点头道：“酷，郡主好厉害。”
　　“嘻嘻，要继续努力哦，你们马上就要输了。”
　　南宫小蕊嘻嘻一笑，英姿飒爽地跑去回防去了。
　　南宫美骄擦了擦汗水，接了球，立刻向着对面的球门冲去。
　　洛青舟转过头，又看了一眼场外那炷香。
　　“嗖！”
　　南宫美骄再中一球。
　　南宫小蕊接了球，立刻带着人反攻。
　　几番传球，等来到球门前时，皮球再次传到了南宫小蕊的脚下。
　　这一次，南宫小蕊准备一雪前耻，直接带球冲向球门。
　　快到洛青舟面前时，她再次再次做出了假动作，双脚在皮球上晃来晃去。
　　“砰！”
　　在她挑起皮球，准备从洛青舟的头顶上飞过时，洛青舟飞起一脚，又把皮球踢飞了出去。
　　南宫小蕊顿时一僵，怒道：“可恶！”
　　随即慌忙转身跑去追球。
　　南宫美骄得到球，再次快速进攻。
　　不过她的队友突然都不给力，接球传球看起来都很敷衍。
　　这一球没有进，被对方抢走，又传给了南宫小蕊。
　　“砰！”
　　南宫小蕊突然飞起一脚，远程射门。
　　洛青舟一把接住。
　　场外那炷香，还剩下一小截。
　　南宫小蕊顿时急了。
　　他们还落后一分。
　　“把球传给我！”
　　在得到球后，她先晃过了南宫美骄，随即又晃过了其他人，再次直冲球门。
　　看样子似乎又想一雪前耻。
　　洛青舟盯着她的眼睛，目光忽地瞥了一眼左边正向着球门跑动的青年，装作继续全神贯注地防守她。
　　南宫小蕊快到球门前时，立刻抬脚准备射门，但洛青舟并未扑过去，身子突然向着左边微倾。
　　“砰！”
　　皮球并未直接射门，而且传向了左边，精准地到了左边那名青年的脚下。
　　那名青年飞起一脚，踢球射门！
　　“啪！”
　　洛青舟向着左侧飞扑过去，一下子抱住了球。
　　“哎……”
　　球场外，刚要鼓掌喝彩的声音，突然变成了叹息。
　　南宫恪看了一眼只剩下一点点的香，连忙喊道：“小蕊，快，还有时间！”
　　洛青舟把球抛起，满脸用力的表情，飞起一脚，向着最远处踢去，结果一脚踢空，“砰”地一声，竟然滑倒在了地上。
　　本来又急又气的南宫小蕊看到这一幕，顿时“噗嗤”一声，哈哈大笑起来，捂着肚子，笑的前俯后仰。
　　场外也爆发出一阵哄笑声。
　　南宫美骄连忙过来接了球，低声道：“看好球门，我们快赢了。”
　　随即带着球，向着对面的球门冲去。
　　“拦住她！”
　　南宫小蕊立刻恢复过来，开始追逐拦截。
　　南宫美骄带球奔跑了一会儿，想要传球，却发现自己的队友都没跟上，只得继续一个人带球前进。
　　不过很快在对方的拦截下丢了球。
　　皮球飞起，很快又传到了南宫小蕊的脚下。
　　这是最后的一次机会了！
　　南宫美骄满脸汗水，来不及擦拭，立刻回防。
　　南宫小蕊把球传给了右侧的那名青年。
　　她开始快速向着球门奔跑。
　　“嗖——”
　　等到跑到球门前时，那名青年立刻把球传了过来。
　　南宫小蕊小脸绷紧，目光明亮，紧紧盯着那飞来的皮球，突然一个跳跃，再次使用了凌空倒钩球！
　　“砰！”
　　皮球被她精准地飞踢了出去，射向了球门！
　　“啪！”
　　洛青舟接住了球，却装作皮球的力量太大，没有抓紧，球又飞了出去，滚向了球门。
　　他立刻向后扑去，在皮球刚好滚到球门线的位置时，一把按住了球。
　　“进了！进了！”
　　场外王府众人，立刻大声呼喊起来。
　　洛青舟手微微一动，皮球刚好过了球门线，进了门。
　　场外的人看不清楚，但站在球门近处的南宫小蕊，却看的一清二楚。
　　“当！”
　　锣声响起，比赛结束。
　　南宫恪立刻宣布道：“平了！平了！小蕊，你最后这一球的力道太大了，青舟明明接住了，最后还是进去了，哈哈哈……”
　　洛青舟拿起球，从地上爬起来，走到那红衣萝莉的面前，双手抱着球，递了过去，道：“郡主真厉害，我的手都被震的发麻了，还是脱手了。”
　　南宫小蕊喘息着，白了他一眼，一把夺过了他手里的皮球，撇嘴道：“虚伪！”
　　随即“砰”地一脚把球踢飞了出去，刚好飞向了正在为她鼓掌的南宫恪。
　　“哎呀！”
　　皮球打在了南宫恪的胸口，南宫恪立刻捂着胸口，一脸无辜道：“小蕊，父王没有判错吧？”
　　南宫小蕊没有理睬他，看着眼前的少年道：“洛青舟，你不是说你不会踢球吗？”
　　洛青舟一脸认真地道：“郡主，在下的确不会踢球，不过会守门。”
　　南宫小蕊瞪着他，一副气鼓鼓的模样。
　　南宫恪和她那七个兄长，连忙走了过来，准备劝解。
　　南宫美骄也走了过来，擦着额头上的汗水道：“洛青舟，给小蕊道歉。”
　　南宫小蕊突然一摆手道：“不用了，他又没错。”
　　随即转头看着她道：“美骄姐姐，你相公真厉害，我可以借用几天吗？”
　　南宫美骄脸上表情一僵，连忙道：“他不是我相公，他是我表妹家的人。”
　　南宫小蕊眨了眨大眼睛，仔细打量了两人一眼，道：“不是相公，那应该是相好吧？你们两人看着这么般配，是不是已经定亲了？”
　　“没！”
　　南宫美骄和洛青舟立刻异口同声地道。
　　两人一愣，相视一眼，又默默地移开了目光。
　　南宫小蕊笑了笑，道：“好吧，那我不问了。过几天我要带人去宫里跟别人踢球，是太妃家里的女儿。哼，那人目中无人，不把我放在眼里，我们约好在宫里踢脚球决斗，谁输了谁学小狗叫，还要给对方道歉。所以这次，我一定要赢。美骄姐姐，你把洛青舟借给我，让他帮我守门，好不好？”
　　南宫美骄心头一动，看了旁边某人一眼，道：“能够给小蕊守门，是他的荣幸，当然没问题。洛青舟，你说呢？”
　　洛青舟低头恭敬道：“但凭郡主吩咐。”
　　南宫小蕊顿时眉开眼笑，开心地道：“到时候很多人会去观看的，长公主姐姐也会去的，太后也会去，圣上说不准也会去。洛青舟，你若是表现的好，到时候本郡主自然不会亏待你，大大有赏！”
　　洛青舟拱手道：“在下一定不负郡主所望。”
　　南宫恪站在一旁，连忙满脸堆笑地道：“小蕊，你美骄姐姐这次来，是有事要请你帮忙。她家里有个妹妹病情很重，需要玄天玉女树的晨露调药治病，你看看，可不可以帮她收集一些？”
　　南宫小蕊闻言愣了一下，道：“玄天玉女树晨露？”
　　随即道：“那东西可是宝贝儿哦，很香很好喝的，对皮肤也很好，每天就有那么一两滴，我都不够呢。娘亲找我要，我都没给她。”
　　南宫美骄连忙道：“小蕊，你若是肯帮忙，我可以把洛青舟天天借给你玩。他除了会守门以外，还会诗词歌赋，会讲很多故事，还会唱歌。还有很多本事，你可以慢慢解锁哦。”
　　洛青舟看着她：“……”
　　南宫美骄也看了他一眼，示意道：“你闭嘴，我说什么就是什么。”
　　南宫小蕊闻言，又看了面前的少年几眼，这才道：“好吧，那我帮你们收集一些，不过不能太多哦。”
　　南宫美骄顿时喜道：“嗯，只用一小瓶就够了。”
　　南宫小蕊顿时撅起嘴巴道：“美骄姐姐，一小瓶可不少，我得收集好多天呢。那你今晚就把洛青舟借给我，别让他回去了，好不好？”
　　“不可！”
　　南宫恪突然满脸严肃道：“天黑之前，他必须离开，不能待在府里。”
　　南宫小蕊立刻不高兴道：“为何？人家每晚都要读书，父王，不是你说要让他当我老师吗？”
　　南宫恪连忙陪着笑道：“白天让他教你，你是女孩子，他年纪也不大，晚上在一起不太合适，会被人说闲话的。”
　　“哼，谁敢说闲话？舌头给他割了！”
　　南宫小蕊冷哼道。
　　南宫恪连忙给南宫美骄使了个眼色，道：“对了美骄，你刚刚不是说你和青舟今晚还有事吗？”
　　南宫美骄连忙道：“是的十八叔，我还要带洛青舟去见我爹爹呢。小蕊，我们先走了，明天下午再来陪你玩，好吗？”
　　南宫小蕊撅了撅小嘴，道：“好吧，明天记得早些来哦，我们要赶紧练球呢。”
　　“嗯。”
　　南宫美骄没敢再逗留，带着洛青舟去换衣服，然后告辞离去。
　　南宫恪一直把两人送到大门口，然后笑着道谢道：“美骄，青舟，今天谢谢你们，小蕊玩的很开心。”
　　南宫美骄道：“应该的。”
　　坐上马车后。
　　南宫美骄脸上的笑容消失，目光冷冷地盯着坐在对面的某人。
　　盯了许久，洛青舟终于忍不住道：“郡主，有事吗？”
　　南宫美骄冷冷地开口道：“你到底还有多少秘密瞒着我们？你明明会踢球，为何要说不会？”
　　洛青舟道：“我真不会，我就会守门。”
　　“装！继续装！”
　　南宫美骄满脸冷笑：“你骗的了场外的人，你骗的了我？你踢球时故意装作踢空摔跤，不就是见小蕊生气了，所以想故意逗她笑吗？洛青舟，你满嘴都是谎言，本郡主鄙视你！”
　　洛青舟没再争辩，低头认错道：“石灰女侠，我错了……”
　　南宫美骄道：“……”


第380章 是不是怀孕了？
　　傍晚，斜阳微醺。
　　内城的街道上，车马如龙，颇为热闹。
　　在经过墨雪书店时，洛青舟掀开窗帘看了一眼，刚好看到一袭粉色襦裙的南宫雪衣，正站在门口跟蓝儿说着话。
　　南宫雪衣似乎有感应一般，突然抬头看向了他。
　　两人目光相对。
　　洛青舟默默地放下了窗帘。
　　南宫雪衣在门口呆了一下，突然反应过来，慌忙追出门喊道：“洛公子！洛公子！”
　　随即又喊道：“美骄！美骄！”
　　她当然认识那辆马车。
　　赶车的木姨，转头对着车厢里问道：“小姐，要不要停下？”
　　南宫美骄在车厢里淡淡地道：“继续走，别理她，装作没听见。”
　　马车继续向前行驶。
　　不过由于路上行人太多，马车只能缓慢行驶。
　　南宫雪衣很快追了上来，急声道：“美骄，带我一起！我也想去外城！”
　　南宫美骄双臂抱胸，坐在车厢里，闭上了双眼，充耳不闻。
　　南宫雪衣气愤道：“美骄！我要回去告诉爹爹，你那里藏着很多石灰！”
　　南宫美骄依旧没有理她。
　　南宫雪衣追的气喘吁吁，又喊道：“洛公子，让我上去吧……”
　　洛青舟只得掀开窗帘，探出脑袋道：“雪衣郡主，这不是我的马车，我不敢说话。”
　　“不准理她！”
　　南宫美骄突然睁开了双眼，冷冷地看着他。
　　洛青舟立刻放下窗帘，脑袋缩了回来。
　　南宫雪衣终于追不动了，停下了脚步，站在原地气喘吁吁，气道：“美骄，有本事你今晚别回来了！”
　　南宫美骄这才探出脑袋道：“哦，那我今晚跟微墨睡。”
　　南宫雪衣闻言一滞，立刻又追了上去，哀求道：“美骄，带我一起，我也想要跟微墨睡。”
　　南宫美骄瞥了她一眼，冷笑道：“你那是想跟微墨睡吗？我都不好意思揭穿你。”
　　说完，缩回脑袋，没再理睬她。
　　前面的行人少了一些。
　　马车开始奔跑起来。
　　南宫雪衣终于支撑不住，停在了原地，娇喘吁吁，又急又气，在原地直跺脚。
　　车厢里。
　　南宫美骄盯着对面的某人，神情冰冷。
　　洛青舟被她盯的很不自在，只得开口解释道：“她是郡主，又帮二小姐开书店，刚刚喊我，我没法不理她。”
　　南宫美骄又冷冷地盯着他看了一会儿，道：“雪衣漂亮吗？”
　　洛青舟道：“美骄郡主漂亮。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，道：“雪衣漂亮，还是你家二小姐漂亮？”
　　洛青舟道：“美骄郡主漂亮。”
　　南宫美骄：“……”
　　车厢里陷入了沉默。
　　半晌后，南宫美骄方冷冷地警告道：“以后少跟雪衣接触，听到没？”
　　洛青舟点头道：“嗯。”
　　南宫美骄冷冷地看着他道：“读书人都像你这般油嘴滑舌吗？”
　　洛青舟一本正经道：“如果郡主觉得我说实话是油嘴滑舌的话，那我也无话可说。”
　　南宫美骄嗤笑一声，没再理睬他。
　　马车出了内城，进入外城。
　　外城的街道上，更加热闹，傍晚的行人川流不息。
　　快到枫叶小巷时，南宫美骄再次开口道：“洛青舟，跟你接触越多，越发现看不透你。不过本郡主不得不承认，你的确很优秀，也的确配得上微墨。希望你以后好好对她，不要伤害她。”
　　洛青舟道：“我会的。”
　　马车拐进了枫叶小巷。
　　南宫美骄道：“记住我今日传授你的石灰大法，你如果要买石灰的话，可以到本郡主这里买，本郡主可以给你打折扣。”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“郡主，我暂时还用不上。”
　　南宫美骄道：“你是读书人，难道不知道未雨绸缪这个词？”
　　洛青舟只得道：“郡主，我没钱。”
　　南宫美骄：“……”
　　马车在秦府门口停下。
　　南宫美骄没有再理他，起身下了马车。
　　洛青舟跟了下去。
　　两人一起上了台阶，进了府中。
　　得到消息后的秦文政和宋如月，以及秦二小姐，很快就来到了前厅。
　　秦川也匆匆而来，一进门就问道：“怎样了？玄天玉女树晨露到手了吗？”
　　南宫美骄道：“他们答应了，不过需要采集几天。玄天玉女树的晨露，并非真的是早晨的露水，而是树的灵液，每天就只有一两滴，所以需要一些时间。”
　　此话一出，众人皆松了一口气。
　　宋如月满脸开心道：“他们答应给就好了，美骄，这次真的谢谢你了。”
　　秦文政也道：“美骄，辛苦了。”
　　南宫美骄看了旁边的某人一眼，淡淡地道：“是洛青舟的功劳。他把人家的小郡主哄的很开心，所以人家才答应的。”
　　洛青舟见众人的目光都看过来，连忙道：“美骄郡主太谦虚了，其实她的功劳更大，我只是配合她而已。”
　　宋如月见两人推来推去，越加好奇，连忙问道：“你们到底是怎么让他们答应的？”
　　洛青舟解释道：“那棵玄天玉女树是端王爷的女儿的，端王爷的女儿喜欢脚球，我们去了以后，美骄郡主就陪那位小郡主踢了一会儿球，那位小郡主高兴了，所以就答应帮我采集玄天玉女树的晨露了。”
　　南宫美骄眯着眸子看着他。
　　“就这？”
　　宋如月眨了眨眼睛，感觉有些太简单了。
　　洛青舟又道：“美骄郡主一直在跑着踢球，哄那位小郡主开心，流了很多汗水，浑身衣服都湿透了，很辛苦的。岳父岳母，今晚的晚饭……”
　　宋如月连忙吩咐道：“梅儿，快去让厨房准备食材，待会儿我亲自下厨。”
　　洛青舟连忙道：“岳母大人，我的意思是说，美骄郡主已经很累了，就让她赶紧回去休息吧，今晚的晚饭就不要留她吃了。”
　　宋如月：“……”
　　南宫美骄瞪着他。
　　一旁的秦二小姐连忙过来道：“青舟哥哥，那可不行，今晚一定要留美骄姐吃饭的。美骄姐，走，先去我那里洗澡，顺便给我讲讲今天下午的事情。”
　　宋如月连忙道：“对对对，美骄今晚一定要留下来吃饭。梅儿，去，把新鲜的食材都准备好，我马上就来。”
　　“是，夫人。”
　　梅儿答应一声，立刻离开。
　　秦二小姐眸中含笑，看了某人一眼，拉着南宫美骄离开。
　　待两人离开后，秦文政方问道：“青舟，现在还剩下最后一味火狐泪，你那朋友没问题吧？”
　　秦川也担心道：“青舟，你也没有亲眼见过，不会是骗你的吧？”
　　洛青舟道：“我明天去看看，应该不会有假。”
　　秦文政沉声道：“如果他真的有的话，我们就用钱买，不能白拿人家东西。”
　　洛青舟道：“他喜欢诗词，我给他作几首诗词就是了，不需要钱的。岳父大人不用操心，这件事，交给我吧。”
　　秦文政目光复杂地看着他，叹了一口气，道：“青舟，这几日辛苦你了，你为我秦家，为微墨做了这么多，我们都会记在心里的。”
　　洛青舟道：“岳父大人不用客气，青舟也是秦家人，为自家人做事，是应该的。而且微墨是青舟的未婚妻，这是青舟的责任。”
　　“好，说的好。”
　　秦文政满脸欣慰。
　　秦川也笑道：“青舟，二哥没有看错你。从你进秦府时，二哥见到你的第一眼，二哥就知道你是个有责任，有担当，值得蒹葭托付终身的人。”
　　“咳咳！”
　　宋如月突然在旁边咳咳了一声，瞪了他一眼道：“不会说话就少说话，没人当你是哑巴！”
　　洛青舟连忙拱手告辞：“青舟先回去洗澡了。”
　　说完，快步离开。
　　待他出了门后，宋如月方板着脸道：“他都与蒹葭和离了，你怎么还提蒹葭？你脑子呢？”
　　“孩儿没脑子，孩儿告辞。”
　　秦川没敢跟她争辩，立刻快步离开。
　　“你……”
　　宋如月本来还想教训几句的，见他逃跑了，顿时有一股气堵在喉咙。
　　“我去后面算账，饭好了叫我。”
　　秦文政也离开了。
　　宋如月站在原地，胸脯起伏了一会儿，方“哼”了一声，身子一扭，去了厨房。
　　梅香小园。
　　秋儿和珠儿正在烧水。
　　书房里，南宫美骄正在说着今天下午的事情。
　　秦二小姐满脸惊讶道：“美骄姐，真的吗？我从未见过青舟哥哥踢球的，竟然那么厉害吗？”
　　南宫美骄冷哼道：“可不止是厉害，是完全可以碾压对方。如果他一开始不故意让对方进球，只怕那位小郡主连一个球也别想进。而且我怀疑他不仅仅只会守门，他肯定踢球更厉害。微墨，从这几天他在金蝉寺和青云观的表现来看，你没有发现他越来越深不可测了吗？”
　　秦微墨眸中光彩熠熠，微笑着点头道：“嗯，青舟哥哥的确是深不可测呢。”
　　南宫美骄目光狐疑地盯着她，道：“微墨，你好像一点都不惊讶。难道你知道什么？”
　　秦微墨连忙摇头道：“我什么都不知道。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，更加怀疑起来，突然道：“微墨，待会儿跟我一起洗澡。”
　　“为什么？”
　　“哼，本郡主要严刑逼供！”
　　“啊……”
　　洛青舟回到谪仙居，让小蝶烧水。
　　洗完澡后。
　　他拿出了鉴武石，看了一下现在的各项数据，决定明天趁着出去找火狐泪的机会，去找一下修炼的地方。
　　如果能够加入一个门派，自然更好。
　　这样他就不用再为以后的修炼功法和场地操心了，而且修炼的速度肯定会更快。
　　有师父教导，有同伴一起修炼，自然要比自己独自一个人跌跌撞撞摸索着修炼，效果要好的多。
　　哪怕是一个拳馆就行。
　　在房间里想了一会儿明天的事情，他出了门，去了灵蝉月宫。
　　上次去青云观的路上，他的《射雕英雄传》还没有讲完，答应了百灵他们，要回来再讲给她们听的。
　　大小姐当时似乎也听的津津有味。
　　等《射雕英雄传》讲完了，他决定再讲《神雕侠侣》《鹿鼎记》等等。
　　反正他不能因为与大小姐和离了，就冷淡了她们。
　　婵婵看起来也很喜欢听。
　　不知道《西门吹雪》和《笑傲江湖》那丫头喜欢听吧。
　　说不定那丫头听了，还能参悟其中的剑招。
　　白天出去修炼，傍晚回来给她们讲故事，夜晚神魂出窍修炼神魂，与月姐姐聊天。
　　嗯，生活看起来很充实。
　　当然，平时也要抽空读书写字，为明年的春闱做准备。
　　不知道过几日去宫中帮那位小郡主踢球，是否能够见到长公主。
　　听那位石灰女侠说，长公主如今的处境似乎很不妙。
　　正想着事情来到灵蝉月宫门口时，突然听到小院里传来了百灵的声音：“婵婵，你怎么一直干呕，是不是怀孕了？”
　　洛青舟心头一震，停下了脚步。
　　小院里传来了夏婵低低的声音：“没，没有。”
　　百灵道：“还是去找大夫去看一下吧，你精神看起来好差，我帮你去找大夫吧。”
　　百灵一边说着，一边走向了门口，突然看到门外站着的人。
　　洛青舟也看着她。
　　两人目光相对，百灵道：“姑……姑爷，你什么时候来的？”
　　正在院里站着的夏婵，连忙转身回屋。
　　洛青舟立刻追了进去。


第381章 好香
　　小院中。
　　金色的菊花，落了一地。
　　洛青舟追进了屋。
　　百灵连忙追在后面道：“姑爷，等等，你不能进去！小姐在里面沐浴。”
　　洛青舟闻言，立刻在门口停下了脚步。
　　然后退了出来，站在屋檐下看着她道：“夏婵怎么了？”
　　百灵看了屋里一眼，道：“我也不知道。”
　　洛青舟看着她的眼睛，神色严肃。
　　百灵见他脸色凶凶的，只得弱弱地道：“婵婵好像生病了，脸色不太好看，今天还一直在干呕呢。”
　　洛青舟皱眉道：“去找大夫吧。”
　　百灵一脸为难道：“婵婵很倔的，不会让大夫看的。有大夫靠近她，她就会拔剑呢。”
　　洛青舟道：“有我在，她不会的，去吧。”
　　百灵看了他一眼，“哦”了一声，转身匆匆离开。
　　洛青舟站在屋檐下，心潮起伏。
　　过了片刻。
　　秦大小姐穿着一袭雪白衣裙，秀发湿湿地从屋里走了出来，看着他道：“她没事，你去房间看看吧。”
　　洛青舟看了她一眼，低头道：“谢大小姐。”
　　说完，目不斜视，从她身旁进了屋，鼻中嗅到了一缕如莲花一般的淡淡清香。
　　来到房间门口。
　　他抬起头，敲了敲门，屋里并无回应。
　　他直接推了一下，房门打开。
　　正要进去，他回头看了一眼，站在门口的秦大小姐，已经转身离开，去了后花园。
　　洛青舟看着她清冷而美丽的背影，怔了怔，方进了房间。
　　房间昏暗，窗帘遮蔽。
　　夏婵抱着双膝，怀里抱着剑，安静地坐在房间的角落里，靠着墙壁，一动不动。
　　见他进来，她方缓缓地抬起头来，目光呆呆地看着他。
　　洛青舟走过去，蹲在了她的面前，轻声问道：“怎么了？身子不舒服吗？”
　　说着，伸手抚摸了一下她的额头。
　　体温正常，并没有发烧。
　　不过那精致的脸颊上，却带着一丝苍白之色。
　　“这两天食欲怎么样？除了干呕以外，还有其他反应没？”
　　洛青舟又问道。
　　夏婵怔怔地看了他一会儿，微微摇了摇头。
　　洛青舟走到她旁边，与她并排坐下，道：“我让百灵去找大夫了，待会儿让大夫看看，好吗？”
　　夏婵摇头：“不，不要。”
　　洛青舟握住了她冰冷的小手，柔声道：“婵婵，听姑爷的话，姑爷给你讲故事听，好不好？”
　　夏婵的小手，在手心里挣扎了几下，没有挣脱开，别着俏脸道：“不，不好。”
　　洛青舟盯着她俏丽的侧脸看了一会儿，凑过去，亲了一口她的脸颊，又问道：“好不好？”
　　夏婵轻颤了一下，另一只手握紧了小拳头，转过头瞪着他道：“再亲，打你。”
　　洛青舟一口吻住了她的小嘴，然后把她抱在了怀里，紧紧地亲吻着。
　　夏婵挣扎着，颤抖着，另一只手掐着他的胳膊，但力道很快变弱，身子也很快变软……
　　不多时，已经浑身酥软地贴在了他的怀里，小脸酡红，双眸迷离，老老实实一动不动地任君采撷……
　　后花园里。
　　金色的夕阳洒落满园。
　　一袭雪白衣裙的少女，站在亭里的栏杆前，安安静静，脸上看不出情绪，不知道在想着什么。
　　当百灵带着一名头发花白的老妇人，慢腾腾地赶回来时，夏婵已经脱了鞋袜，一动不动地躺在了床上，脸颊上的红晕还未散去，眸中的迷离依旧迷人。
　　洛青舟站在窗前，手里正拿着她的剑。
　　剑已出鞘，窗户打开，外面的光芒照射进来，剑刃森寒，那颗镶嵌在剑刃里的红宝石，光芒闪烁，格外迷人。
　　百灵看到房间里的这安静而和谐的一幕，愣了一下，方带着老妇人进来。
　　老妇人走到窗前，在凳子上坐下，先凑过去，仔细观察了一会儿床上少女的脸色，眼睛，呼吸，然后伸出手，开始给她把脉。
　　夏婵躺在那里，依旧睁着眼睛，一动不动，没有反抗，更没有像是以前一样拔剑伤人。
　　当然，现在她的手上，已经没有了剑。
　　百灵看的满脸惊讶和疑惑，走到窗前，低声问道：“姑爷，怎么回事？婵婵怎么突然变的这么听话了？姑爷到底是怎么劝说的？”
　　洛青舟把宝剑插进了剑鞘中，转头看着她道：“想知道吗？”
　　百灵连忙点头，满脸虚心求教的表情。
　　洛青舟道：“偏不告诉你。”
　　百灵：“……”
　　“哼！”
　　她冷哼一声，撅起了小嘴，没再理睬他，转身走到窗前，迫不及待地问道：“大夫，婵婵到底怎么了？是不是……”
　　老妇人歪着脑袋，皱着满额头的皱纹，又仔细把了一会儿脉，道：“这病，有些奇怪。这小姑娘体内的寒气似乎很重，脉象老身从未见过，具体是什么病，老身还真没法看出来。至于你说的干呕……她这几天是不是没有好好吃饭？她本身应该胃有疾，如果饮食不调的话，就会呕吐，但吐不出任何东西。”
　　百灵连忙道：“是的大夫，这几日婵婵很少吃饭呢。”
　　老妇人站起身道：“体寒的病，老身是没法子了。这胃病，老身可以开一服药，你们去抓来，好好煎了给她吃。”
　　百灵连忙道：“有劳大夫了。”
　　老妇人去桌上打开了医药箱，拿出了纸笔，研墨后，写下了一服药方。
　　洛青舟走近看了一眼，上面写着“人参、白术、茯苓、甘草、陈皮、半夏”等药物。
　　“熬成汤，一天两次，可益气健脾、升阳益胃、清热除湿。”
　　老妇人把药方交给了百灵。
　　百灵接过药方，转头脆声道：“姑爷，拿钱。”
　　洛青舟看了她一眼，从兜里掏出了一块银子，递给了她：“够吗？”
　　百灵掂了掂，刚要说不够，老妇人笑道：“够了够了，连抓药都够了，还有多余。”
　　百灵只得收起银子道：“姑爷，你帮忙看着婵婵，我去送送大夫，顺便出去抓药。”
　　洛青舟点了点头。
　　百灵带着老妇人离开，在门口又回头警告道：“姑爷，不准趁人家不在欺负婵婵哦！”
　　洛青舟没有理睬她。
　　待他们离开后，洛青舟过去关了房门，走到床边坐下，轻声问道：“婵婵，这几天怎么不好好吃饭？”
　　夏婵闭上了眼睛，没有回答。
　　洛青舟把手里的剑，放在了她的旁边，站起身道：“等着，姑爷去厨房给你做点吃的。待会儿一定要吃，不然姑爷今晚就在这里坐着不走了。”
　　说完，出了房间，直接去了后厨。
　　夏婵躺在床上，缓缓地睁开了双眼，握紧了自己的剑。
　　后厨中。
　　宋如月正带着围裙，在亲自下厨炒菜。
　　梅儿青儿几人，都在旁边打下手帮忙。
　　洛青舟进了后厨后，几名丫鬟都惊讶地看着他。
　　梅儿连忙道：“夫人，姑爷来了。”
　　宋如月正用勺子尝着锅里的汤，闻言一愣，转头看向门口，随即蹙起眉头道：“青舟，你来这里干嘛？你是读书人，干干净净的，这里全是油污，快出去吧。”
　　洛青舟只得道：“岳母大人，我想拿点材料回去，让小蝶帮我熬粥。”
　　宋如月闻言愣了一下，道：“你喜欢喝粥吗？待会儿我帮你熬就是了，快出去吧。”
　　洛青舟道：“我想拿点材料，让小蝶试试手。”
　　宋如月见锅里的汤快好了，不想再跟他废话，不耐烦地道：“行吧行吧，让梅儿帮你拿过去，你别碰。你那手是写字考状元的，可别被油污沾着了。”
　　梅儿连忙走到门口，问道：“姑爷，要拿什么材料？”
　　洛青舟道：“白米，青菜，皮蛋，瘦肉。”
　　想了想，他看了厨房里的食材一眼，又道：“干香菇和干虾皮。”
　　梅儿听的一愣一愣的，疑惑道：“姑爷不是要熬粥吗？米或者小米不就行了吗？”
　　洛青舟道：“去拿。”
　　梅儿目光古怪地看了他一眼，道：“哦，姑爷先回去吧，奴婢待会儿就拿过去。”
　　洛青舟没再多说，又看了那位忙碌的岳母大人一眼，离开了厨房。
　　回到谪仙居。
　　小蝶正在收着晾晒在小院里的被子，娇小的身子扛着被子，几乎看不到脚了。
　　洛青舟连忙过去帮她抱到了屋里，道：“去厨房把锅洗干净，火升起来，待会儿公子给你熬粥吃。”
　　小蝶睁大眼睛道：“公子，你熬粥吗？不行不行，公子不能进厨房，公子的手是……”
　　“别啰嗦，快去！”
　　洛青舟沉下脸来。
　　小蝶弱弱地看了他一眼，道：“哦。”
　　厨房的烟囱很快冒起了烟雾。
　　洛青舟进了厨房，把案板刀子等等物品，都在清水下洗了很久。
　　然后把锅又洗了好几遍。
　　小蝶在填着柴，看着他熟练的模样，忍不住道：“公子，你是不是又惹夫人生气了，夫人今晚没有做我们的饭啊？”
　　洛青舟闻言忍着笑，满脸严肃地点了点头，道：“嗯。”
　　小蝶轻轻叹了一口气，看了一眼他的脸色，没敢再吭声。
　　不多时。
　　梅儿把材料都送过来了。
　　小蝶本想问她夫人为何会生气的，但又没敢开口。
　　梅儿把东西放下，看了两人一眼后，就匆匆离开了。
　　洛青舟开始洗米下锅，接着切肉切菜切皮蛋，放在一旁的盘子里。
　　“小蝶，把另一口锅也烧热，记得一定要小火。”
　　洛青舟吩咐了一声，把干香菇和干虾皮倒了出来，开始用水漂洗，然后沥干放在了盘子里。
　　当里面的锅烧热后，他把沥干水分的香菇和虾皮倒进了锅里，开始翻炒起来。
　　“小蝶，火再小点。”
　　“哦。”
　　小蝶连忙撤走了里面的柴。
　　洛青舟快速翻炒，防止糊锅。
　　不一会儿，一股诱人的香味顿时弥漫了整个厨房，随即，又飘散了出去。
　　“公子，好香。”
　　小蝶咽着口水，目光发亮地盯着锅里微焦的干香菇和干虾皮。
　　洛青舟又快速翻炒了一会儿，方道：“好了，撤火。”
　　他把东西盛了起来，然后倒进了捣药的器具里，开始碾碎成末，制作最简单的味精。
　　“公子，粥快熬好了。”
　　小蝶揭开了锅盖喊道，随即道：“哎呀，公子，你放的水太多了，好稀。”
　　洛青舟道：“继续熬，火小点。”
　　随即把切成碎末的瘦肉皮蛋青菜，都倒了进去，搅拌均匀。
　　很快，香味充斥着整个厨房和小院。
　　小蝶嘴里口水直流，盯着锅里道：“公子，奴婢第一次见到把这些东西倒进粥里一起熬呢，好香。”
　　“等会儿还有更香的。”
　　洛青舟碾好了虾皮和香菇，又等了一会儿，见锅里的水开始变少，粥开始变浓变黏后，然后把虾皮香菇粉末撒了进去。
　　搅拌后道：“继续小火熬。”
　　小蝶填着柴，一直沿着口水，满脸垂涎和兴奋道：“公子，好香好香，奴婢想吃一口。”
　　“再等会儿，把粥熬到最黏，把味道全部融合后就好了。”
　　洛青舟开始搅拌。
　　浓郁的香味飘出厨房，飘出小院，飘到了外面的路上。
　　然后顺着傍晚的风儿，飘到了灵蝉月宫。
　　正在后花园里坐着发呆的秦大小姐，忽地动了动鼻子，转过头，看向了谪仙居的方向。
　　那里的烟囱上，正冒着烟雾。
　　而在梅香小园里。
　　南宫美骄已经洗好了澡，换上了一件紫色的长裙，乌黑的秀发也已经擦拭干。
　　梅儿过来喊他们去吃饭。
　　南宫美骄正在翻看着秦二小姐的书籍，道：“我不太饿，微墨，要不你自己去吃吧。”
　　秦微墨拉着她道：“那可不行，今晚我娘亲亲自下厨，你要是不去吃，她会不高兴的。”
　　南宫美骄无奈，只得放下书籍，跟她一起出了门。
　　“梅儿，喊姑爷了吗？”
　　秦微墨问道。
　　梅儿道：“还没有呢，奴婢这就去喊。”
　　然后又笑道：“姑爷之前还去厨房了呢，拿了一些材料，说让小蝶学着做饭。夫人听说姑爷想吃粥，还专门熬了一锅白米粥呢，可香了。”
　　南宫美骄不禁撇嘴道：“姨母对那家伙可真好。”
　　秦微墨道：“梅儿，你先回去吧，我跟美骄姐去喊他就可以了。”
　　梅儿道：“还有大小姐那里……”
　　秦微墨笑道：“我们去喊。”
　　梅儿“哦”了一声，转身离开。
　　秦微墨与南宫美骄，带着秋儿和珠儿，走向了谪仙居。
　　还没有走到门口，几人突然动了动鼻子，脸上露出了疑惑的神情。
　　“小姐，好香！哪里来的香味？”
　　珠儿又使劲儿吸了吸鼻子，嘴里的口水不知觉地流了出来。
　　秋儿也在咽着口水。
　　秦微墨疑惑地抬起头，看向了谪仙居。
　　南宫美骄一眼就看到了那里冒着的烟雾，满脸奇怪道：“他们在做饭？什么东西这么香？”
　　“有米粥的香味，还有……”
　　秦微墨蹙了蹙眉头，连忙道：“美骄，走，去看看。”
　　而此时。
　　在前面的饭厅里，宋如月正满脸笑容地看着桌上自己做的精致菜肴，得意道：“老爷，都是我亲自做的哦，香不香？”
　　秦文政嗅了嗅，点头道：“香。”


第382章 人呢？？？
　　“公子，好香！”
　　洛青舟先给小蝶盛了一碗，小蝶立刻拿着勺子，一边吹着，一边迫不及待地吃了起来，幸福地眯起了眸子。
　　洛青舟拿了饭盒，正在装着时，突然感觉身后的光线一暗。
　　转头看去，门口被人堵住了。
　　秦二小姐和南宫美骄站在门口，正一脸疑惑地看着里面。
　　秋儿和珠儿站在他们的身后，正在咽着口水。
　　“青舟哥哥，什么东西这么香？”
　　秦二小姐进了厨房。
　　洛青舟关上了饭盒，道：“夏婵这几日都没有好好吃饭，我给她熬了一些粥。”
　　秦二小姐和南宫美骄都走到了灶台，看向了锅里。
　　“二小姐和郡主要吃吗？还有一些，让小蝶给你们盛，我去给夏婵送饭去了。”
　　洛青舟说完，就拎着饭盒匆匆离开了。
　　经过秋儿和珠儿的身边时，珠儿连忙咽着口水道：“姑爷，有奴婢的吗？”
　　洛青舟看了两人一眼，道：“应该有，自己进去看看。”
　　珠儿一听，连忙迫不及待地进了厨房。
　　小蝶已经站了起来，去拿了碗勺，给秦二小姐和南宫美骄各盛了一碗。
　　锅里还剩下一点。
　　珠儿连忙道：“小蝶，我的，姑爷说我也有份！”
　　小蝶只得又去拿了一只碗，把最后的一点盛起来，递给了她。
　　珠儿立刻眉开眼笑地接过，连声道谢。
　　秋儿也走了进来，吸了吸鼻子，看向了空空的锅里。
　　“好烫……”
　　珠儿吃了一口，顿时睁大了眼睛：“小姐，太好吃了！这真的是姑爷做的吗？”
　　秦微墨正小口吹着，没敢吃。
　　南宫美骄蹙着眉头，小心翼翼地吃了一口后，目光顿时一亮，低头看着碗里混合着各种颜色的粥，脸上露出了一抹惊讶和狐疑。
　　“秋儿姐姐，我们一起吃。”
　　小蝶决定与秋儿一起分享那碗粥。
　　厨房里顿时响起了每个人的吹气声。
　　香味和热气顿时飘散在整个厨房里。
　　灵蝉月宫。
　　洛青舟拎着粥，进了房间。
　　夏婵正躺在床上，闭着眼睛在胡思乱想着。
　　洛青舟打开饭盒，拿出了碗和勺子，盛了一碗，走到床边道：“婵婵，起来吃饭了。”
　　夏婵睁开眼，呆呆地看着他，忽地动了动鼻子，目光看向了他手里的碗。
　　“皮蛋瘦肉青菜粥，很香的，姑爷亲自帮你熬的。”
　　洛青舟伸手把她扶了起来，然后舀了一勺，吹了吹，递到了她的嘴边，道：“尝尝。”
　　夏婵看了他一眼，方张开小嘴，小心翼翼地吃了一小口。
　　粥入口中，糯糯黏黏，入口即化，一股香甜的味道顿时充斥着整个口腔。
　　夏婵愣了一下，吞了进去，目光又看向了他的碗里。
　　洛青舟连忙又舀了第二勺，吹了一会儿后，递到了她的嘴边。
　　这一次，夏婵一口就把勺子里的粥都含了进去。
　　洛青舟挖了第三勺，吹了吹，道：“婵婵，姑爷的手艺如何？好不好吃？”
　　夏婵看了他一眼，咽着嘴里的粥，低声道：“嗯。”
　　“好吃就多吃点，还有。”
　　洛青舟见她喜欢，心头暗暗松了一口气，继续喂着。
　　很快，小半碗粥就下去了。
　　洛青舟正在喂着时，夏婵的目光突然看向了门口。
　　洛青舟转头看去。
　　门口空空，什么都没有。
　　“百灵应该不会这么快回来，不用等她，她又不是病人，没资格吃姑爷熬的粥。”
　　洛青舟吐槽了一句，继续喂她。
　　夏婵没再吃，低声道：“给，给小姐，一碗。”
　　洛青舟闻言微怔，道：“大小姐会吃吗？她应该不会吃我熬的粥吧？”
　　夏婵蹙了蹙眉头，语气里仿佛带着哀求：“去。”
　　洛青舟看了她一眼，没再犹豫，立刻把碗递到了她的手里，站起身道：“好，我盛一碗过去。”
　　他去拿了碗和勺子，把最后一份倒进了碗里，然后出了房间，端去了后花园里。
　　后花园凉亭中。
　　一袭雪白衣裙的秦大小姐正坐在那里，安静地看着书。
　　洛青舟犹豫了一下，端着粥走了过去，进了凉亭，道：“大小姐，我刚熬的粥，你要不要吃几口？”
　　秦蒹葭抬起头来，看了他一眼，又看向了他手里的粥，并未说话。
　　洛青舟又等待了一会儿，正要告辞时，她方淡淡地道：“放下吧。”
　　洛青舟连忙把粥放在了她面前的石桌上，然后告辞离去。
　　诱人的香味，很快飘散在整座凉亭里。
　　秦蒹葭盯着碗里的粥看了一会儿，低下头，继续看着书。
　　前厅中。
　　太阳已经落山，夜幕笼罩下来。
　　丫鬟们点亮了油灯和蜡烛，在走廊上刮起了灯笼。
　　宋如月和秦文政，以及秦川，左等右等，等的菜都快凉了，还是不见人来。
　　宋如月顿时怒道：“梅儿，你不说二小姐去喊他们了吗？人呢？”
　　梅儿低着头，苦着脸道：“奴婢……奴婢也不知道。”
　　秦文政皱眉道：“去看看。”
　　梅儿刚要离去，宋如月立刻气愤道：“我自己去！”
　　说完，怒气冲冲地出了门。
　　她花费了半天时间，忍着油污，亲自下厨烧的菜，竟然没有人来吃，真是可恶！
　　她带着几名丫鬟，很快来到了梅香小园。
　　院门关着。
　　里面空荡荡的，并没有人。
　　她很快又带着人，来到了谪仙居。
　　“嗯？”
　　刚走到谪仙居门口，突然闻到一股诱人的香味。
　　同时，里面亮着灯光。
　　她愣了一下，立刻气势汹汹地走了进去，见厨房里亮着灯光，有人说话，立刻快步进了厨房。
　　“你们在这里做什么？饭菜都快凉了，你们……”
　　她嘴里的话，突然停住，目光看向了自家闺女手里的碗，以及厨房里每个人手里的碗。
　　在她闯进去时，南宫美骄还说了一句：“去把那家伙喊回来，再做一锅，我都还没吃饱呢。”
　　“你们……吃的什么？”
　　她呆滞了一下，走了过去，却发现大家的碗里都空着，锅里也空着。
　　但整个厨房里，却飘浮着一股诱人的香味。
　　秦二小姐碗里还剩下一些，还没有吃完，见她一脸怒气地冲了进来，顿时反应过来，连忙弱弱地道歉道：“娘亲，对不起，我忘了你们还在前面等着……”
　　“你这碗里是什么？”
　　宋如月虽然生气，但却被空气中飘浮的香味，以及几人一脸意犹未尽的表情给勾起了求知欲。
　　秦二小姐道：“粥，姐夫熬的粥，很香的，娘亲要不要尝尝？”
　　说完，自己连忙又吃了一勺。
　　宋如月闻言一愣：“洛青舟熬的？他会熬粥？”
　　随即脸色一沉：“谁让他下厨的？他那手是读书写字的手，是要考状元的手？谁允许他下厨做这等下等事情的？”
　　厨房里噤若寒蝉，都没敢再说话。
　　宋如月气愤地拿过了碗，低头看了一眼，拿起勺子舀了一勺，冷笑道：“一个四体不勤五谷不分的读书人而已，我就不信他熬的粥，能好吃到哪儿去！”
　　说完，吃了一口。
　　灵蝉月宫。
　　洛青舟喂夏婵吃完了粥，见她一脸意犹未尽似乎还想吃的模样，轻声道：“一次不能吃太多，明天姑爷再给你熬吧。待会儿等百灵抓药回来后，再给你熬点药喝，今晚早点休息，明天应该就没事了。”
　　夏婵低着头，“哦”了一声。
　　洛青舟过去放下碗勺，走到床边坐下，握着她的小手，正要跟她说会儿话时，梅儿和珠儿突然在外面大声喊道：“姑爷！姑爷！快出来！”
　　洛青舟闻言，脸色一变，连忙起身道：“婵婵，你好好休息，我出去看看怎么回事。”
　　他立刻拿了饭盒，出了屋。
　　梅儿和珠儿站在小院门口，在没有得到允许的情况下，没敢进来，只是在外面焦急地喊着。
　　洛青舟立刻快步从走廊走了下去，连忙问道：“怎么了？二小姐又晕倒了？”
　　梅儿连忙道：“不是，是夫人！姑爷，夫人让你赶快回去给郡主熬粥，郡主还没有吃饱。”
　　珠儿也开口道：“姑爷，奴婢也没有吃饱，大家都没有吃饱呢。”
　　洛青舟闻言呆滞了一下，放慢了脚步，疑惑道：“今晚厨房没有做饭吗？我不是看到夫人下厨了吗？”
　　两人都没再多说，连忙催促道：“姑爷，快走，夫人和郡主她们还在等着呢。”
　　洛青舟只得拎着饭盒，跟在她们身后，回到了谪仙居。
　　不多时。
　　厨房上的烟囱，再次冒起了烟雾。
　　前面大厅。
　　秦文政和秦川坐在满桌饭菜前，闻着饭菜的香味，感受着饭菜由热变冷，皆饿的肚子咕咕叫。
　　秦川忍不住埋怨道：“怎么还不来？爹爹，要不我们先吃？我还要回去练武呢。”
　　秦文政顿时瞪了他一眼，训斥道：“没点规矩！你娘亲今晚亲自下厨，是为感谢美骄的，美骄没来，你动下试试？”
　　秦川缩了缩脖子，弱弱地道：“孩儿只是说说，也没动啊。”
　　又过了一会儿。
　　秦川实在忍不住，道：“爹爹，你等着，我去后面看看。”
　　说完，快步离开。
　　秦文政饿的饥肠辘辘，只得不断地喝着茶水。
　　结果又等了半天，别说其他人没有来，就连秦川也一去不复返了。
　　“逆子！”
　　他怒喝一声，站起身，也气势汹汹地去了后院。
　　洛青舟在熬粥时，宋如月带着一群人去了灵蝉月宫，探望生病的夏婵。
　　后花园里。
　　石桌上的瓷碗，已经空了。
　　百灵抓了药回来，见大家都聚在灵蝉月宫，愣了一下，连忙去熬药。
　　等大家看着夏婵把药吃完后，方猛然想起，粥应该好了。
　　于是，众人簇拥着宋如月，又奔向了谪仙居。
　　等他们来谪仙居，快步走进厨房时，方惊愕地看到，秦文政正满头大汗地蹲在灶台旁的地上，在“哧溜哧溜”狼吞虎咽地喝着粥。
　　锅里熬好的粥，已经去了大半。


第383章 月宫里的飞刀
　　“哧溜，哧溜……”
　　厨房里，很快传来了其他喝粥的声音。
　　秦文政吃完了，又要去盛时，宋如月连忙护着勺子道：“老爷，你不能吃了，晚饭不能吃太多。”
　　秦文政一把抢过勺子，瞪眼道：“我才吃三碗，哪里多了？”
　　宋如月弱弱地嘀咕道：“刚刚还有一大锅的，怎么只剩半锅了？”
　　秦文政一边盛着饭，一边忿忿地骂道：“秦川那个小王……咳咳，都是你儿子干的好事！说了来后面喊你们，结果一来不复返，等我来的时候，他已经吃了大半锅了，本来还要吃的，被我给赶走了。要不是我及时赶到，以那小子的饭量，这锅里早就被他吃干净了，哪里还有你们的份儿。”
　　宋如月：“……”
　　很快，锅里剩下的粥全部被消灭干净。
　　秦家众人心满意足地离开。
　　临走时，宋如月一边用手帕斯文地擦着小嘴，一边道：“青舟啊，手艺不错，以后给夏婵熬粥的时候，顺便把我们的晚饭也给熬了。”
　　秦二小姐在一旁道：“娘亲，青舟哥哥的手是写字读书的手，是考状元的手，哪能拿来干这种粗活。”
　　宋如月表情一滞，瞪了她一眼，没再说话。
　　她突然想起来，前面的大厅里，她辛苦做好的饭菜还放在桌子上。
　　出了谪仙居。
　　她立刻拉了秦文政道：“老爷，去尝尝我做的菜吧，味道很好的。”
　　秦文政摸着肚子道：“饱了，吃不了了。”
　　宋如月又转头道：“美骄，姨母做的菜也很香，去尝尝吧。”
　　南宫美骄一脸为难道：“姨母，我也吃饱了，真吃不下了，下次吧。”
　　宋如月又看向了自家闺女。
　　秦二小姐连忙道：“娘亲，我已经吃了三碗了。”
　　宋如月目光幽怨地看了几人一眼，胸脯起伏了几下，突然转过头，看向了梅儿秋儿珠儿等几个丫鬟。
　　几名丫鬟见此，顿时脸色一变。
　　不多时。
　　前面的饭厅里，一群丫鬟坐在桌上，开始低着头，苦着脸吃起了丰盛的晚餐。
　　宋如月站在旁边命令道：“吃完，都给我吃完，吃不完谁都别想去睡觉！”
　　青儿进来禀告道：“夫人，锅里的饭还有很多。”
　　宋如月立刻道：“一人盛两碗，都给我吃完。”
　　想了下，又道：“对了，剩下的都盛进大饭盒里，把锅里剩下的菜也都装进去，送到二公子那里去，给我亲眼看着他吃完。”
　　“是，夫人。”
　　青儿嘴角抽了抽，退了出去。
　　谪仙居。
　　洛青舟帮小蝶刷了碗和锅，烧了热水。
　　洗完澡后。
　　他出了门，又去了灵蝉月宫。
　　屋里静悄悄的。
　　夏婵已经喝完药睡下了，百灵则在一个人在自己的房间里捣着药。
　　洛青舟看完夏婵后，正准备离开，旁边的房间里突然传来了百灵的声音：“哎呀……”
　　随即“呜呜”道：“手好疼……”
　　洛青舟听到声音，走到房间门口问道：“怎么了？”
　　百灵在里面带着哭腔道：“姑爷，人家的手被捣破了，好疼，呜呜。”
　　洛青舟道：“要吹吹吗？”
　　百灵呜呜道：“不要，男女授受不亲，人家才不要姑爷碰呢，姑爷不准进来，呜……”
　　“哦。”
　　洛青舟“哦”了一声，直接转身离开，出了屋。
　　然后快步走出了大门，消失在了黑夜中。
　　百灵：“……”
　　半晌后，她方抽了抽鼻子，气鼓鼓地道：“臭姑爷，有本事以后再也不要碰人家了，呜……”
　　洛青舟回到谪仙居，见小蝶正在房间缝制衣服，没有打扰她，换了一套劲装，去了后花园，练了一会儿拳。
　　怕动静太大，只能练梅花纷飞拳。
　　不过以他现在武师中期的修为，这些功法显然都有些落后了。
　　除了那套妖族的功法以外，其他功法都已经没有增长的空间了，无法发挥他现在的全部实力。
　　所以，他得尽快寻找到新的功法。
　　最简单的办法，就是想办法加入一个门派。
　　他现在算是明白了，为何那么多武者挤破了头皮想要去龙虎学院上学了。
　　那里是大炎修武最厉害的官方学院，除了出来以后前途有保障以外，还有各种丰厚的修炼资源，老师，功法，丹药等等，应有尽有。
　　对于大炎的武者来说，那里是最好的修炼地方。
　　不过对于一些喜欢自由，以后不想为朝廷效力的武者来说，那里可能就是一个囚笼了。
　　洛青舟不想被束缚，也不想一辈子被朝廷安排，所以压根就没有想过要进去。
　　那么，他就只能寻找别的修炼的地方了。
　　他决定明天早上出去打探一下，看看外城有那些可以拜师修炼的地方。
　　拳馆，门派，甚至是修武家族，都可以。
　　只要能够帮助他修炼，有功法传授，他都可以接受。
　　武师中期在小小的莫城看着强大，但来到了卧虎藏龙的京都，根本就不够看的。
　　朝廷风云变幻，长公主如今被软禁在宫内，而他和秦家，或许已经被打上了长公主一派的标签，危险随时都会降临。
　　所以，他必须要尽快让自己强大起来，到时候才能面对未知的危险，才能保护身边的人。
　　当然，还有二小姐的病。
　　虽然机会渺茫，但他还是要努力。
　　只要有一线机会，他都绝不会放弃。
　　“唰！唰！”
　　又打了一套拳法后，他收了功。
　　身上微微出了一些汗。
　　他去了前院，脱光了衣服，待心脏平静下来后，直接用井水洗了一遍身子。
　　回到房间后，又看了一会儿书。
　　到了睡觉的时候，小蝶洗完了澡进来，伺候他脱衣睡觉。
　　主仆两人躺在床上，抱在一起，说了一会儿话，小蝶方不知不觉间睡着。
　　洛青舟又想了一会儿事情，方神魂出窍。
　　穿过屋顶，迎着月光，飞上了半空。
　　先观察了一会儿府中和附近的街道，见无异常情况后，方出了府，慢慢飞行，慢慢探查下面的建筑。
　　有些房屋上空飘浮着一层灰色雾气，从上面看不见里面，说明这些房屋内装置的有特殊法器，可以隔绝神魂视线。
　　通常这种地方，洛青舟只看了一眼便离开，并没有冒然下去探查。
　　这些地方他都记在心里，等明天再去看。
　　偌大的外城，不可能只有他一个神魂，其他神魂或许没有出来，或许在别处，又或许隐藏在那些飘浮着雾气的房屋中。
　　他初来乍到，自然不能太过冒失。
　　若是招惹了其他利害的神魂，那麻烦就大了。
　　小心翼翼地在外城逛了一圈，他发现了几座拳馆，不过看房屋和练武场的情况，规模都不是太大，不知道修炼资源是否足够。
　　他决定明天再去看看。
　　回到府中，坐在屋顶上，沐浴着月光，运转着内功心法，开始吸纳月华修炼神魂。
　　夜色悄然流逝。
　　四更时分，他收功起身，准备回去休息。
　　抬头看了一眼右侧的灵蝉月宫。
　　很奇怪，当初在莫城的秦府时，灵蝉月宫一直被一层森寒的气息笼罩，他根本无法接近，但现在看来，那里却突然什么都没有了。
　　当初他以为是夏婵的缘故，但似乎又不太可能。
　　夏婵的冰寒气息，他的神魂可以清晰地看到，只在十步之内的范围，不可能笼罩那么大的面积。
　　难道是那座府邸的缘故。
　　毕竟那府邸的下面，可是隐藏这上古战场以及各种破碎的空间，有结界溢出，也不无可能。
　　又或者，是别的原因？
　　洛青舟心头猜想着，目光又仔细盯着灵蝉月宫看了一会儿，实在按捺不住心头的好奇和疑惑，决定过去看看。
　　虽然有些不道德，但他出发点并不是为了偷窥什么少儿不宜的东西。
　　他就进院子看看，不进房间。
　　有了在莫城的教训，他靠近以后，并没有立刻降落下去，在半空中感受和观察了一会儿，见无危险后，方慢慢飘落下去。
　　他直接飘落进了后院。
　　谁知刚落在那座凉亭上，一股熟悉的寒意突然袭来。
　　“唰！”
　　剑光一闪，穿着睡裙的夏婵，突然握着剑从屋里出来，冰冷的目光，扫视着整个后花园。
　　这丫头的感知异常敏锐，似乎察觉到了陌生的气息。
　　不过她握着剑在花园里走了一圈，并没有发现什么入侵者，目光也没有看向凉亭上面。
　　她脸上露出了一抹疑惑，又仔细观察了一会儿，方摸了摸额头，似乎在怀疑自己可能生病了，感知错了，然后一步三回头，进了屋里。
　　洛青舟施展敛息术，隐藏了自己的神魂气息，又等待了一会儿，方从凉亭上飘落了下去。
　　刚落在地上，屋里突然“唰”地飞来一道寒芒，被他侧身避过，“噗”地一声，扎在了他身后的树上。
　　他转头看去，竟是一柄寒光森森的飞刀！
　　那飞刀的样式颇为熟悉，有些像是珠儿每次练习的飞刀。
　　“唰！唰！唰！”
　　正在此时，又有三柄飞刀从屋里飞出，竟精准无误地向着他的额头，咽喉，心脏疾射而来！
　　有人能够看见他！
　　洛青舟心头一跳，哪里还敢逗留，立刻从地上掠起，飞上了半空，逃之夭夭！


第384章 梦
　　百灵果然不简单！
　　洛青舟回到谪仙居，站在屋顶上，看着灵蝉月宫的后花园，想着刚刚的飞刀，又联想到了珠儿的飞刀。
　　珠儿的飞刀，只怕就是百灵教的吧。
　　原来他就想过，夏婵那么厉害，百灵肯定也不简单。
　　不过他原来每次试探，对方都表现的柔弱无力，人畜无害，一直都没有试探出来。
　　没想到今晚她终于动手了。
　　最令他感到吃惊的，不是对方会飞刀，而是对方竟然能够看到他。
　　除了修为高深的武者，可以清晰地感觉到他以外，就只有修炼神魂的可以看到他。
　　那丫头会是哪种情况呢？
　　深藏不露的武者？
　　还是偷偷摸摸修炼的神魂？
　　当然，还有另一种情况，灵蝉月宫的后花园，布置的有某种阵法，可以锁定神魂。
　　不然他在凉亭上面，怎么没有飞刀射向他，而他刚一落地，飞刀就来了呢？
　　这种情况，也很有可能。
　　但不管是哪种情况，那丫头都不简单。
　　洛青舟又盯着灵蝉月宫看了一会儿，决定再去试一下。
　　他飞上了半空，再次来到了灵蝉月宫上空，随即小心翼翼地向着后花园的那座凉亭飘落下去。
　　谁知正在此时，“唰”地一声，一股彻骨的寒意突然从下面扑来。
　　同时，整个灵蝉月宫突然被一股冰蓝色的寒气笼罩。
　　他的整个神魂顿时如坠冰窖，冷寒彻骨，感觉全身立刻就要被冻结成了冰雕！
　　他心头一惊，慌忙向上飞去。
　　随即快速脱离了那片区域，飞回到了谪仙居的屋顶。
　　即便如此，全身依旧被刚刚突然扑来的寒意冻的不禁颤抖。
　　他抬眼望去，整个灵蝉月宫在神魂的视线中，已经朦朦胧胧，看不清楚。
　　“是阵法？”
　　他心头暗暗震惊。
　　看来刚刚他第一次过去被发现，也是因为阵法的缘故。
　　百灵会阵法？
　　还是说，是夏婵？
　　这股针对神魂的寒意，他很熟悉，跟当初在莫城时，灵蝉月宫上空笼罩的寒意一模一样。
　　也就是说，这种冰寒阵法，是人为的！
　　是百灵，还是夏婵？
　　又或者……
　　他心头突然一震。
　　又或者，是秦大小姐？
　　他在屋顶心潮起伏，胡思乱想，怔了半晌，方穿透屋顶，神魂归窍。
　　他决定用肉身去探查一下！
　　下了床，穿好衣服，帮小蝶盖好了被子后，他就出了门，直接去灵蝉月宫。
　　夜色漆黑。
　　一轮银月，挂在夜空。
　　在肉身的视线中，灵蝉月宫安安静静，清清楚楚，与之前并无两样。
　　他来到门口，先推了推门。
　　院门从里面插着。
　　前院里，静无声息，似乎并没有人。
　　他走到旁边的院墙下面，纵身一跃，跳上了院墙，在墙头观察了一会儿，见里面果然没有人后，方轻盈地跳落了下去。
　　庭院洒落着月光，如霜一般雪白。
　　洛青舟脚下无声地走到了屋檐下，然后过去推门，没有推动。
　　他又走到了夏婵房间的窗前，轻轻拉了一下，窗户被拉开。
　　他直接跳了进去。
　　“唰！”
　　刚落地，一道寒意袭来！
　　一股冰冷的气息直刺咽喉！
　　洛青舟立刻开口道：“婵婵！”
　　森寒的剑尖，触在了他咽喉的肌肤上，令他身子一颤，通体发寒。
　　房间里伸手不见五指，一片漆黑。
　　在黑暗中，夏婵的剑才是最快，最可怕的！
　　来无声，去无影，一剑封喉！
　　“婵婵，是姑爷……”
　　洛青舟站在窗前，身子僵硬，一动也不敢动。
　　夏婵并未收剑，在旁边的黑暗中冷冷地道：“这么晚，来，干嘛？”
　　洛青舟伸出两指，夹着剑尖，轻轻移开，这才道：“姑爷梦游，走错房间了。”
　　“唰！”
　　剑尖忽地从他指缝抽出，又指在了他的咽喉：“撒谎。”
　　洛青舟只得“实话实说”，道：“姑爷想你了，想来看看你，可以吗？”
　　夏婵没再说话，手里的剑也没有收起。
　　洛青舟看着她道：“婵婵，姑爷今晚才给你熬的粥，才喂你吃的饭，你怎么能拿剑指着姑爷？难道你忘记了当初在桥下，狂风暴雨，闪电打雷，姑爷抱着你给你温暖吗？难道你忘记了那些凄冷的夜，孤独的你一个人在后花园种花，只有姑爷去陪你吗？难道……”
　　“哐！”
　　话还未说完，剑已经归鞘。
　　夏婵转过身，过去打开了房门，冷冷地道：“回去，我要，睡觉了。”
　　洛青舟叹了一口气，走向门口道：“好吧。既然你不想姑爷陪你，那姑爷就去陪百灵了。”
　　夏婵站在门口，并未再说话。
　　洛青舟停在门口，看了她一会儿，道：“姑爷真走了哦？真去陪……”
　　话还未说完，夏婵已经把他推了出去，随即关上房门，上了锁。
　　洛青舟在门外呆了一会儿，又轻声喊了几声，她依旧没有开门。
　　洛青舟看向了通往后花园的过道，想了想，走向了百灵的房间。
　　夏婵在门口站了一会儿，听到脚步声离开后，方捂着肚子，慢慢地走到床边，躺了上去，眉头微微蹙着，脸颊上露出了一抹苍白之色，额头上有汗水沁出。
　　“咚！咚！咚！”
　　洛青舟轻轻敲着门。
　　房间里静无声息，并无动静。
　　“难道人还在后花园布置阵法？或者在收拾刚刚扔出的飞刀？”
　　他心头一动，立刻推了一下房门。
　　“吱呀……”
　　房门突然被推开。
　　他立刻进了房间，走到了床边，掀开了遮蔽秀床的帐幔。
　　床上空空，并无人影。
　　他正要转身去后花园时，一股熟悉的幽香，突然扑鼻而来。
　　他愣了一下，脸色顿变，慌忙屏住呼吸，捂住了鼻子，拔腿就向着房间外跑去。
　　“啪！”
　　谁知他双腿忽地一软，摔趴在了地上。
　　在他失去意识的那一刻，一道柔软的身子坐在了他的后背上，然后一只温热的小嘴咬住了他的耳朵……
　　他的双手被绑了起来，眼睛也被遮了起来。
　　他被扶起来，被抱住了腰，然后在床边旋转了一圈，“砰”地一声，被压倒在了床上……
　　又是一场刻骨铭心，似真似假，令他感到屈辱却又别有一番滋味的梦。
　　像是新婚之夜那晚的洞房。
　　窗外，夜黑如墨。
　　夜空中那轮银月不知道何时，已经隐入了云层。
　　起风了，乌云密布。
　　天快亮时，天上淋淋漓漓下起了小雨。
　　洛青舟醒来时，感觉到怀里抱着一具柔软而滑腻的身子，顿时心头一震，慌忙抱紧她，睁开眼看去。
　　怀里的人儿正睡的香甜，身上一丝不挂。
　　竟是小蝶。
　　他呆滞了一下，抬起头，看向了房间里的摆设。
　　这是他的房间。
　　一觉醒来，他竟然回到了自己的房间，还抱着脱光了衣服的小蝶在睡觉。
　　“轰隆！”
　　闪电从窗前划过，外面突然传来了一阵雷声。
　　小蝶身子一颤，被惊醒。
　　听到窗外淋淋漓漓的雨声，她立刻睁开眼，含糊不清地道：“下雨了……”
　　她愣了愣，突然拉起被子，看了看自己的身子，又伸手摸了一下，然后仰起头道：“公子，你什么时候把人家的衣服脱掉了？你……你想了吗？”
　　洛青舟感觉浑身发软，体内空虚，不知道是药的缘故，还是身子已经被掏空，而且脑袋还有些眩晕。
　　他呆了一会儿，方低头看着她道：“不是你自己脱的吗？”
　　小蝶愣了一下，撅起小嘴道：“才没有呢，人家穿着肚兜睡着的呢。”
　　随即又道：“公子，想了就想了，奴婢又不是外人，有什么不好意思的，奴婢这就伺候公子。”
　　说完，缩进了被子里。
　　洛青舟脸色一变，慌忙抱住了她的脑袋道：“别！”
　　随即立刻把她的脑袋掰了出来，把她抱在怀里道：“小蝶，不用，我还不想。”
　　真的不想啊，一滴不剩了。
　　小蝶道：“那公子干嘛偷偷脱人家肚兜呢？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“感觉碍事，想让小兔子出来透透气。”
　　小蝶：“……”
　　两人抱在一起，听着窗外的雨声雷声，没再说话。
　　洛青舟脑中一片混乱。
　　昨晚是被百灵偷袭了吗？那股幽香，那个骑在他身上的人……
　　“嗡！”
　　储物袋里突然传来了传讯宝牒振动的声音，只有他的神魂可以感受到。
　　他愣了一下，从床头拿了出来，定眼看去。
　　小月发来了一条消息：【哥哥，这里打雷了，好可怕啊，妹妹想你了】
　　洛青舟没有回复，直接扔进了储物袋里。
　　夜色很快褪去。
　　天亮后，外面的光线依旧昏暗。
　　秋雨依旧在淋淋漓漓下个不停。
　　洛青舟和小蝶一起了床，洗漱完，穿上了宽大的儒袍后，他拿了油纸伞，出了门。
　　小蝶在屋檐下问道：“公子，下这么大的雨，你要去哪里？”
　　洛青舟在庭院里停下脚步，转过头道：“去看看夏婵，她昨天生病了，不知道好些没。如果有人来找我的话，就说我很忙。”
　　小蝶道：“如果是二小姐呢？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“也这样说。”
　　说完，出了门，向着灵蝉月宫走去。


第385章 西湖蛇妖
　　一路泥泞。
　　空气中飘浮着泥土的味道。
　　来到灵蝉月宫。
　　洛青舟上前敲门，等待许久，却没有人来开门。
　　正思考着要不要跳墙进去时，院里突然传来了百灵清脆的声音：“这么大的雨，谁在敲门？别打扰我们睡觉！”
　　洛青舟愣了一下，连忙道：“百灵，开下门。”
　　百灵站在屋檐下，惊讶道：“姑爷，你有事吗？人家还在睡觉呢，没穿衣服。”
　　洛青舟道：“那你让婵婵来开门。”
　　百灵道：“婵婵也没穿衣服呢。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“大小姐呢？”
　　“大小姐也……哼！臭姑爷，竟然想让大小姐给你开门，做梦呢！”
　　百灵冷哼一声，道：“姑爷，有事就说，没事的话人家就要回去睡觉了，好困的。”
　　洛青舟道：“你开门，我有话对你说。”
　　百灵立刻警惕道：“才不要，姑爷又要偷袭人家，然后趁机对人家瑟瑟，对不对？哼，吃一堑，长一智，人家再也不会上当了！”
　　“百灵，姑爷刚刚出去给你买了糖葫芦。对了，还给你买了两只小兔子，你看。”
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　小院里立刻传来了跑动的脚步声和百灵兴奋的声音：“姑爷，真的吗？真的有两只小兔兔吗？在哪儿呢？”
　　随即“吱呀”一声，院门打开。
　　在院门打开的一瞬间，洛青舟手臂猛然一伸，一抓，一把把她扯进了怀里，随即搂住她的纤腰冷笑道：“小兔兔自然在你衣服里藏着，你……”
　　嗯？
　　手感似乎有些不对，气息似乎也有些不对，个子似乎变高了……
　　洛青舟愣了一下，定眼一看，顿时吓的一哆嗦。
　　一袭雪白衣裙，乌发如瀑，亭亭玉立，容颜绝美无瑕的秦大小姐，此刻正被他搂着纤腰抱在怀里，双眸清冷地盯着他……
　　百灵穿着单薄的粉色睡裙，打着一把粉色绣花的油纸伞，满脸兴奋地跑了过来道：“在哪儿呢？小兔兔在哪儿呢？姑……姑……姑……”
　　她看着眼前的一幕，顿时瞪大眼睛，张大了嘴巴。
　　洛青舟颤抖着松开了秦大小姐，踉跄着后退了两步，张了张嘴，一时之间，嘴里竟发不出声音。
　　秦蒹葭又目光清冷地看了他一眼，方转过身，一言不发地进了屋里，高挑而窈窕的身影，在朦胧的雨帘依旧清冷似雪，唯美如仙。
　　百灵呆在原地，一脸被惊吓过度的表情。
　　半晌后，她方颤声道：“姑……姑爷，小姐来给你开门，你……你竟然占她便宜……我要去跟婵婵告状！”
　　说完，又“啪嗒啪嗒”地跑进了屋里，大声喊道：“婵婵！婵婵！姑爷胆大包天，竟然非礼小姐……”
　　洛青舟又在门口呆立了几秒，方转身逃走。
　　等到回到谪仙居时，小蝶正在走廊上绣着花，见他回来，连忙站起来道：“公子，怎么这么快？”
　　洛青舟心脏依旧噗噗急跳，看了她一眼，道：“换句话问。”
　　小蝶愣了一下，只得又道：“公子，你怎么回来的这么快？刚刚秋儿姐姐来过，说二小姐想让你过去陪她看书。”
　　洛青舟走到屋檐下，收起了油纸伞，平复了一下心头的情绪，方道：“你怎么说的？”
　　小蝶道：“我说公子很忙，没时间。”
　　洛青舟看向她道：“秋儿怎么说？”
　　小蝶道：“秋儿姐姐看了屋里一眼，就离开了，什么都没有说呢。”
　　洛青舟把油纸伞竖在了墙角处，转过身，看着屋檐外的绵绵细雨，沉默了一会儿，叹了一口气，喃喃地道：“本来已经确定了，现在，又迷惑了……”
　　小蝶满脸迷惑：“公子，你在说什么呢？”
　　洛青舟没有回答，又呆呆地站了一会儿，然后拿起了墙角下的油纸伞，道：“我出去了，再有人来找我，就说我去拜访好友了。”
　　小蝶惊讶道：“公子，你在京都也有好友吗？”
　　洛青舟撑开伞，走下了屋檐，道：“当然。”
　　随即快步离开，走为上策。
　　灵蝉月宫。
　　房间里，夏婵正坐在桌前，在很认真地数着自己攒下来的银子。
　　百灵在一旁添油加醋地道：“婵婵，我真没骗你，刚刚姑爷真的抱小姐了，还准备在小姐身上找小兔子呢，好可恶的，你快去惩罚他。”
　　夏婵没有理睬她，等数完了银子，方抬头道：“昨晚，不是，已经，惩罚了，吗？”
　　百灵道：“昨晚才不是惩罚，昨晚是帮你治病。效果是不是很好，肚子不疼了，对不对？”
　　夏婵没有说话，又一块一块地装着银子。
　　百灵盯着她看了一会儿，突然叹了一口气，道：“我原来就说过，你体内的寒气，是没法驱除的，只能中和。原来你每个月都会生病几次，自从……一个月一次，你就再也没有犯病了。可是现在你又犯了，你难道还不明白吗？”
　　夏婵低着头，继续装着银子，没有吭声。
　　百灵走过去，凑到她面前道：“婵婵，我知道，你觉得姑爷已经和小姐和离了，所以就没有理由再去了，对不对？可是我不是跟你说了吗？小姐那封……”
　　她突然停住了话，看向了门口，然后没再说下去，低声道：“婵婵，别想那么多，治病要紧。每个月那么痛苦，你受得了吗？”
　　夏婵终于装好了银子，抬头看着她，倔强道：“受得，了。”
　　百灵挑眉道：“可是姑爷受不了。你昨天生病，难道没有看到姑爷很着急很担心的样子吗？姑爷还亲自给你熬粥，昨晚姑爷还偷偷过来看你。你忍心让姑爷心疼吗？与其残忍地让姑爷心疼，还不如让姑爷舒舒服服地做个美梦呢。”
　　夏婵脸颊微红，站起身走向了衣柜，没再理睬她。
　　百灵道：“婵婵，人家又帮你背锅了，你要怎么感谢人家？今晚脱光光陪人家睡，好不好？”
　　夏婵拿着剑，转身出了屋，没有理睬她。
　　“外面在下雨呢，你干嘛？”
　　“练剑。”
　　秋雨淋淋漓漓，下个不停。
　　洛青舟撑着油纸伞，出了府，在无人的小巷里换了装，戴上了面具。
　　然后根据这几晚记住的地方，开始走街串巷，到处寻找修炼的地方。
　　一连找了三个拳馆，人家问了几句后，就让他出来了。
　　“抱歉，我们拳馆只招本地人，或者有人介绍过来的武者。”
　　就这一句话把他给打发了。
　　找到第四个拳馆时，人家又是这句话。
　　他立刻道：“我在外城有房产，还交税了。”
　　“那也不行，抱歉。我们只招收知根知底，至少在京都定居三年以上的武者。”
　　洛青舟心情郁闷地走在大街上。
　　街上行人匆匆，有打伞的，也有淋雨奔跑的。
　　信步而行，不自觉间，来到了城西的西湖。
　　湖上架着石桥，石桥的尾部在湖中央，那里坐落着一阁楼。
　　湖中停着画舫。
　　画舫装饰的颇为奢华，外面挂着色彩鲜艳的彩灯。
　　有悠扬的琴声和歌声从船上飘来，那女子的嗓音极美，音调婉转地唱着：“秋风多，雨相和，帘外芭蕉三两窠，夜长人奈何……”
　　洛青舟站在石桥栏杆上，听了一会儿，正要离开时，那画舫上突然走出一名身材婀娜的女子，招手喊道：“公子，要来船上坐坐吗？妾身陪公子喝两杯如何？”
　　那女子身披轻纱，姿态撩人，脸上浓妆艳抹，声音娇软甜腻。
　　洛青舟没有理睬，转身离开。
　　走了几步后，突然又想到，按说对京都最熟悉的，应该就是这些女子了，毕竟她们每天都要见识各种不同的客人，肯定知道各种修武的地方。
　　要不，上船去打听打听？
　　还是算了，那种地方一看就不干净，若是身上染了味道，回去被闻出来，又要被误会。
　　不过可以洗个澡，换个衣服再回去的。
　　他就是去打听一下事情，又不是要去干什么，心虚什么？
　　“轰隆！”
　　正在此时，天空中突然响起一声炸雷。
　　随即，一股可怕的气息，突然从湖水中间弥漫而出！
　　洛青舟心头一惊，连忙撤了伞看去。
　　湖水正中间的水面，突然出现了一道巨大的漩涡，随即，一道虚影突然从那漩涡中飞出，飞上了天空。
　　天空中突然乌云聚集，电闪雷鸣。
　　那道体型如蛇的虚影昂首摆尾，直冲云霄，瞬间被密集的雷电淹没在了其中，不见了踪影。
　　整个过程，短短数息的时间。
　　湖面上那道漩涡，已经消失不见，天空中，乌云覆盖，已经看不到了那道虚影，只能听到轰隆轰隆的雷声。
　　湖畔行人，画舫上的人，皆没有发现异常。
　　秋雨依旧在连绵不绝，下个不停。
　　洛青舟淋着雨水，仰着头，心头震撼地看着那片乌云翻滚的天空，但什么都看不到了。
　　那股可怕的气息，也消失不见。
　　蛇妖渡劫？
　　刚刚那虚影，似乎只是神魂，并非本体。
　　如果是真的，那么除了人类，很多妖物也能修炼神魂？
　　他来京都的这几晚，每晚都会神魂出窍，到处游荡，这西湖也来了几次，实在没有想到这座湖底竟然隐藏着这么一个厉害的妖物。
　　看来这外城之中，可能还隐藏着其他神魂，只是他没有遇到而已。
　　除了这条蛇妖，只怕还有其他厉害的妖物。
　　人类的神魂，可能也有。
　　看来以后他每晚再出来时，可要小心了，不能再冒冒失失到处乱跑了。
　　若是遇到今日这条可怕的蛇妖，估计是在劫难逃。
　　对方的实力，显然非常强大，已经到了渡雷劫的程度了。
　　不知道月姐姐什么时候来。
　　“楚飞扬！”
　　正在他淋着雨，望着天空上的乌云想着事情时，身后突然传来一道惊喜的声音。


第386章 拜师
　　“楚飞扬！”
　　又喊了一声。
　　声音很熟悉。
　　此时，湖中的画舫里，歌声依旧传来。
　　洛青舟以为自己听错了，愣了一下，方转头看去。
　　绵绵细雨中。
　　一名身穿黑色劲装的少女，打着一把油纸伞，站在他的身后，正一脸惊喜地看着他。
　　那少女身材高挑，双腿修长结实。
　　最引人注目的是，她有着一头银色的短发，五官棱角分明，瞳孔是淡蓝色的。
　　洛青舟的目光，渐渐下移，看向了她的脚。
　　“楚飞扬！在看哪儿呢？”
　　刀姐瞪了他一眼，大步走到了他的面前，两根手指一伸，装作要刺他的眼睛。
　　洛青舟后退一步，满脸意外道：“刀姐，你怎么在这里？”
　　刀姐一脸埋怨地看着他道：“昨天刚到。楚飞扬，你来京都，怎么也不跟我们说一声？你是不是早就知道莫城有危险了？”
　　洛青舟耸了耸肩道：“真不知道。我也是这两天才知道那里发生动乱了，小小和伯约呢？”
　　刀姐“嘁”了一声，道：“喊的倒是挺亲切，他们应该也来京都了吧，不过不知道什么时候到。”
　　洛青舟道：“莫城现在怎么样了？”
　　刀姐叹了一口气，道：“已经被妖族占领了，内城和外城都死了很多人，听说那些妖兽还在向着附近其他城池蔓延。”
　　洛青舟皱了皱眉，道：“朝廷没有兵去援救吗？”
　　刀姐摇了摇头，叹气道：“我也不知道。只是听说长公主的军队驻扎在边境附近，但是却没有去保护百姓，也没有去帮忙守城。大家都在私下议论，说长公主的坏话呢，毕竟那些城池已经是长公主的封地了。也不知道长公主，哎……”
　　洛青舟沉默了一下，道：“长公主如今在宫中，可能已经被软禁了。”
　　此话一出，刀姐顿时脸色一变，道：“此话当真？你是听谁说的？”
　　洛青舟见她颇为激动，这才想起她一直很崇拜长公主，一直把长公主当作她的偶像，顿了顿，道：“我也只是听说，不知道是不是真的。”
　　刀姐脸色变幻了一会儿，不解道：“为什么会这样呢？长公主是圣上的同胞姐姐，又战功赫赫，又深受百姓的爱戴，她……”
　　洛青舟看向了湖中的绵绵细雨，道：“正是这样，才会有人觉得她危险。毕竟她有自己的封国，还掌握着那么多的军队，无论百姓还是士兵，都对她非常爱戴。”
　　刀姐闻言怔了怔，似乎突然明白了什么，道：“可是……可是长公主是女子，他们怎么会……”
　　洛青舟缓缓地道：“长公主一心改革，动了所有勋贵的利益。如果只有一两个人诬蔑她，说她坏话也就算了，现在几乎所有的贵族阶级，估计都在圣上面前吹风，圣上怎么可能无动于衷？这种局面，估计长公主早就想到了，只是没有想到，那位圣上会直接对她动手。毕竟她的军队还在边境驻扎着，谁能想到呢？”
　　刀姐神色凝重，道：“圣上会不会派其他将领，去边境接管长公主的军队？”
　　洛青舟道：“很有可能。”
　　刀姐蹙着眉头，忧心忡忡，叹气道：“长公主一心为国为民，没想到会落到这般下场，可惜我势单力薄，不能进宫去救她……”
　　洛青舟看了她一眼，转移话题道：“刀姐，你现在住在哪里？”
　　刀姐又唉声叹气了一会儿，方道：“外城城南，我叔父家里，你呢？”
　　洛青舟道：“我也住在外城。”
　　具体什么地方，他自然不会说出来。
　　刀姐看着他道：“你现在在家里修炼吗？自己买的房子，还是住在亲戚家里？”
　　洛青舟道：“自己买的房子，不过房子很小，没法修炼。我今天出来，就是准备找修炼的地方。我准备找一个门派加入，只要可以修炼，有功法传授就可以。”
　　刀姐闻言，目光顿时一亮，连忙道：“楚飞扬，你想拜师吗？刚好我师父也来京都了，你可以拜他为师哦。”
　　洛青舟心头一动，问道：“你师父是什么修为？有地方修炼吗？他那里有修炼资源吗？”
　　刀姐满脸自豪道：“我师父可是大武师后期的境界呢。他是凌霄宗的长老，一直在外面招收弟子，这次来京都，被委派到城南的分舵招收弟子。那里有很大的练武场，至于修炼资源，凌霄宗可是我们大炎五大宗门之一呢，虽然修炼资源比不上另外三个宗门，更比不上龙虎学院，但一般的功法和丹药药水，应有尽有。楚飞扬，你这么优秀，如果加入我们凌霄宗，肯定有很多修炼资源给你的。”
　　洛青舟闻言，陷入了沉思。
　　刀姐见他似乎心动，立刻又滔滔不绝地说着凌霄宗的厉害之处。
　　随即又突然看着他道：“对了楚飞扬，凌霄宗还有很多漂亮的小师姐呢，她们的脚都很漂亮哦。”
　　洛青舟：“……”
　　“怎么样？愿不愿意加入？”
　　刀姐挑了挑眉，似乎迫不及待地想要做他的师姐。
　　洛青舟沉吟了一会儿，又问道：“我不是本地居民，也拿不出房产证居住证和其他身份证明，可以加入吗？”
　　刀姐闻言愣了一下，道：“其他的也就算了，你连身份证明都拿不出来吗？”
　　洛青舟沉默下来。
　　刀姐目光狐疑地盯着他看了一会儿，突然一伸手，抓住了他的脸，使劲儿一掐，一撕，但什么都没有撕下来。
　　洛青舟“嘶”地倒吸一口凉气，道：“你干嘛？”
　　刀姐道：“我怀疑你有别的身份，你的脸可能都是假的。”
　　洛青舟揉了揉脸，直接道：“我的确有别的身份，不过这张脸肯定是真的。刀姐，你看我可以加入吗？”
　　刀姐沉吟了一下，道：“你这种情况，我得先回去问问我师父。他要是同意了，自然是没问题的。楚飞扬，你到底藏着什么秘密，为什么不敢以自己的真实身份见人？连拜师学艺都要隐藏身份，我真是第一次见到。”
　　洛青舟道：“你也知道，我在黑木林里杀了很多人，仇人很多，我不想连累家里人。”
　　刀姐撇了撇嘴，道：“估计不止那些人吧？说不定还有更厉害的人物呢，不然你也不至于躲躲藏藏。”
　　洛青舟没再跟她探讨这件事，道：“怎么联系你？”
　　刀姐指了指方向，道：“城南十八巷，你进去后，向前走两百米，就可以看到一座宅院，上面写着刀府两个字。那里是我叔父的宅子，不过他们一家人已经搬到内城去住了。现在宅子空着，就只有我跟我爹爹，还有一些下人们居住。对了，我叫刀铃，你去了直接说找我就可以了。不过我就晚上在家，白天还要去跟我师兄师姐们修炼呢。”
　　说到此，她顿了顿，又道：“楚飞扬，你明天晚上就去找我吧？能不能成，明天晚上应该就有答案了。”
　　洛青舟点头道：“好，那多谢刀姐了。”
　　刀姐展颜一笑，道：“以后可能就要叫师姐了哦。”
　　洛青舟也笑了笑，没再说话。
　　“走吧，中午我请你吃饭。”
　　刀姐豪迈地挥手道。
　　这时，画舫中的女子，又在招手呼喊：“公子，下来玩啊，这里很好玩的。”
　　洛青舟快步离开。
　　刀姐看了湖里一眼，突然眯了眯眸子，转头问道：“楚飞扬，我刚刚要是没有出现，你是不是已经上船了？”
　　洛青舟道：“我是那样的人吗？”
　　刀姐道：“你当然是。毕竟刚刚那个女子有脚。”
　　洛青舟：“……”
　　晌午时分。
　　天空依旧昏暗，秋雨依旧淋淋漓漓下个不停。
　　两人找了一家酒馆，点了四个小菜，又要了一壶酒，一边聊着莫城的事情，一边喝酒吃菜。
　　吃完午饭。
　　两人去了专卖武者用品的商店逛了逛，然后约好了明晚见面的时间后，各自回家。
　　洛青舟回去时，秦文政夫妇，秦二小姐以及南宫美骄，正在饭厅里吃着饭。
　　见他回来，宋如月连忙站起来问道：“青舟，怎么样了？你那朋友有火狐泪吗？”
　　洛青舟从袖中拿出了一只瓷瓶，道：“已经要到了。”
　　此话一出，众人皆松了一口气。
　　宋如月满脸激动道：“太好了，太好了，等端王府的玄天玉女树晨露到手后，我们就可以熬药了。”
　　秦文政开口道：“青舟，人家给你这么贵重的东西，你看什么时候有时间，请你那位朋友来家里吃个饭，我们当面感谢一下。”
　　宋如月也连忙道：“对对对，青舟，把你那朋友请过来吃饭，岳母亲自下厨。”
　　洛青舟刚要说话，秦二小姐轻声开口道：“爹爹，娘亲，这件事你们就不用操心了，交给青舟哥哥自己去办吧。说不定人家不喜欢在家里吃饭，也不喜欢这么多人，到时候让青舟哥哥单独请他在外面吃就可以了，那样人家也自在一些。”
　　南宫美骄看了她一眼，眉宇间露出了一抹沉思。
　　秦文政闻言想了想，点头道：“也是。青舟，待会儿我让账房给你拿一百两银子过去，你到时候好好感谢人家一番。”
　　洛青舟点了点头，见他们都在吃饭，告辞道：“那我先回去了。我刚刚已经在我那朋友家吃过了。”
　　说完，告辞离去。
　　走到门口时，南宫美骄突然开口道：“待会儿我去找你，我们去端王府陪小蕊踢球。”
　　洛青舟道：“好。”
　　等他离开后，宋如月突然满脸担忧道：“老爷，不能给他那么多银子。给个十两就够了，吃顿饭而已，花不了那么多银子。免得他们吃完饭后，又去什么地方鬼混。”
　　秦文政皱了皱眉头，道：“你就这么不相信青舟？来京都的这段时间，人家青舟做的还不够好？”
　　宋如月撅了撅嘴，道：“我不是不相信他，是不相信他那些朋友。读书人都喜欢逛青楼，你又不是不知道。等他们喝点酒后，他那位朋友一怂恿，说不定就……”
　　南宫美骄突然道：“姨母不用担心，到时候我陪他一起去，我很想看看他的那位朋友到底是什么人，家里竟然养着火狐那种灵物。”
　　宋如月一听，顿时眉开眼笑：“有美骄跟着，那就没事了。”
　　秦二小姐看了她一眼，低头默默吃饭。
　　洛青舟并没有回谪仙居。
　　他来到了灵蝉月宫。
　　一路上左思右想，总觉得该为早上的事情，去给秦大小姐道个歉。
　　不然传到岳母大人那里，估计更糟糕。
　　“咚！咚！咚！”
　　他来到门口，抬手敲门。
　　院里响起了百灵清脆的声音：“哪个坏蛋在敲门？报上名来！”
　　洛青舟道：“百灵，开下门。”
　　百灵立刻道：“不开！姑爷，你以后别来了，不然婵婵不会饶你的。你欺负了小姐，婵婵很生气！”
　　洛青舟沉默了一下，道：“百灵，我是来给大小姐道歉的，你开下门。”
　　百灵道：“不用了，大小姐不会原谅你的，你走吧。”
　　洛青舟没再说话，又在门外站了许久，正要转身离开时，院门“吱呀”一声打开。
　　百灵撑着一只花伞，生气地瞪着他道：“姑爷，你也要给我道歉。”
　　洛青舟盯着她看了一会儿，直接问道：“昨晚谁把我迷晕的？”
　　百灵转身就走，道：“姑爷，大小姐在后面的凉亭里坐着，婵婵也在那里，去道歉的时候记得态度诚恳点，不然婵婵的剑，可不会饶了姑爷。”
　　说完，快步跑进了屋里，消失不见。
　　洛青舟撑着伞，进了院中，从侧面的通道，走向了后花园。
　　刚到门口，突然听到了一阵悠扬的琴声传来。
　　后花园里，有人在抚琴？


第387章 神雕侠侣
　　秋雨，淋淋漓漓。
　　凉亭中，一袭雪白衣裙的秦大小姐，正纤尘不染，唯美如画坐在石桌前抚着琴。
　　那十根葱白的纤纤玉指，落在琴弦上，拨捻挑揉，如在花丛中翩跹起舞的彩蝶，轻盈曼妙，令人赏心悦目。
　　一袭淡绿衣裙的夏婵，握着剑，站在旁边，听的异常专注。
　　洛青舟在圆门处听了一会儿，待一曲结束后，方撑着伞，走了进去。
　　夏婵转过头看着他。
　　洛青舟微微抬了抬伞，也看向了她。
　　待走进凉亭后，他收了伞，弯腰低头，作揖行礼：“大小姐，我来给你赔罪了。今早之事，是在下失礼了，我以为是百灵，希望大小姐不要放在心上。”
　　秦蒹葭修长纤白的手指，轻轻放在琴弦上，抬起头，一脸清冷地看着他，语气地淡淡地道：“没事。”
　　洛青舟看了她一眼，心头暗暗松了一口气，又道：“还希望大小姐不要告诉岳母大人和二小姐，免得她们误会。”
　　百灵突然在屋檐下道：“姑爷，我已经告诉二小姐了，二小姐说今晚会找你算账的。”
　　洛青舟转过头，看着她。
　　百灵撅嘴道：“姑爷堂堂男子汉，敢做就要敢当。你既然抱了我家小姐，为何不敢承认？即便是误会，也是真的抱了，不是吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“你说的对。”
　　随即点了点头道：“我的确抱了，所以不该隐瞒的。你对二小姐说可以，就不要对夫人说了。你知道她的脾气的，我怕到时候引起误会。”
　　百灵道：“那姑爷该怎么补偿？光是道歉赔罪可不行。”
　　洛青舟思考了一下，转过头，拱手道：“大小姐，上次的《射雕英雄传》，你还想听吗？”
　　百灵立刻道：“想听！姑爷，小姐想听！”
　　洛青舟没有理睬她，目光看着面前清冷似雪，唯美如仙的少女。
　　秦蒹葭沉默了一会儿，方道：“里面的角色，我不太喜欢。”
　　洛青舟闻言，附和道：“的确，都是一些奇奇怪怪的角色，而且男主角笨笨的，没什么趣味。”
　　他想了想，道：“大小姐，我这里还有一部《神雕侠侣》，你要不要听一听？里面的女主角跟你……就是一个断臂少年跟他姑姑的故事，他姑姑也是他师父。”
　　秦蒹葭目光深邃地看着他，没有说话。
　　洛青舟以为她不喜欢，又想了想，道：“那还有另外一部，里面有各种用剑的高手，我觉得夏婵应该会喜欢。像什么独孤九剑，辟邪剑法等等。”
　　夏婵看着他，似乎想说话，不过最终没有开口。
　　秦蒹葭又沉默了片刻，方淡淡地道：“先讲《神雕侠侣》吧。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“好。”
　　百灵立刻打着花伞，从屋檐下走了过来，进了凉亭，躲在了夏婵的旁边，竖起了耳朵。
　　洛青舟思考了一下，决定删减一些少儿不宜的情节。
　　比如说，小龙女失身，跌落绝情谷被人捡到等等。
　　“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱……”
　　秦大小姐微微低着头，目光看着纤指下的琴弦，耳中听着，心中也不知在想着什么。
　　百灵和夏婵都屏气凝神，很认真地听着。
　　洛青舟滔滔不绝，待讲到第五回杨过与小龙女见面时，前院突然传来了珠儿大声的呼喊声：“姑爷！姑爷！”
　　洛青舟这才想起来，下午还有事，连忙告辞道：“大小姐，我下午还要陪南宫郡主去端王府，今晚再回来给你讲吧。”
　　说罢，匆匆离去。
　　三人看着他快步跑出花园的背影，愣了一会儿，方反应过来。
　　百灵顿时跺脚道：“姑爷好可恶，正到精彩的地方呢！人家想听师父和徒弟间的同居生活嘛。”
　　秦大小姐安静了一会儿，继续拨弄着琴弦。
　　洛青舟到了前院。
　　珠儿立刻一顿埋怨：“姑爷，郡主都在谪仙居等了你快一个时辰了，你在这里干嘛呢？”
　　洛青舟一听，没时间理她，立刻跑出了门。
　　等他回到谪仙居时，南宫美骄正站在小院里与秦二小姐说着话。
　　他听到一句：“那家伙是什么意思？都已经跟蒹葭和离了，还整天跑过去献殷勤，是不是不舍得？微墨，你该管管了。”
　　当他走进小院时，谈话声方停止。
　　南宫美骄目光冷冷地看着他，道：“洛青舟，你知道现在是什么时辰了吗？你去你大姨子那里干嘛去了？午休去了吗？”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄冷笑一声，还要再讥讽几句时，秦二小姐连忙道：“美骄姐，时候不早了，快去吧。”
　　南宫美骄冷哼一声，这才从储物戒中拿出了一套黑色劲装，道：“给，快去屋里穿上，专门让人给你做的，免得去了还要借人家的衣服穿，丢人。”
　　洛青舟接过衣服，道了一声谢，进了屋里。
　　等他在房间里穿上这套黑色劲装后，才发现这衣服跟他变身后穿的衣服似乎一模一样，就连大小似乎也差不多。
　　那丫头不会是怀疑他了吧？
　　正在房间里对着镜子犹豫时，外面传来了南宫美骄催促的声音：“洛青舟，能不能快点？你是准备去吃晚饭的吗？”
　　洛青舟只得收敛气息，快步走出了房间。
　　“真磨蹭，你……”
　　南宫美骄见他出来，正要继续吐槽时，却是一愣，目光盯着他全身上下打量了一番，沉默下来。
　　秦二小姐笑道：“青舟哥哥，衣服刚好合适，穿着很英武呢。”
　　南宫美骄又看了一眼，方转身快步走向了院外，道：“快走吧，待会儿小蕊若是生气了，不帮我们采集晨露了，后果自负。”
　　洛青舟连忙跟二小姐挥手告辞，跟了出去。
　　两人一前一后，很快离开。
　　秦二小姐走到门外，看着他们的背影，直到两人的背影消失在拐角处后，方收回目光，眸中带着一抹笑意，喃喃地道：“倒是挺配。”
　　珠儿在一旁诧异道：“小姐，谁跟谁挺配？”
　　秋儿看着她道：“你跟姑爷挺配。”
　　珠儿睁大眼睛：“啊？”
　　秋儿道：“珠儿，话能不能别这么多？”
　　珠儿这才反应过来，没再吭声。
　　洛青舟跟在南宫美骄的身后出了府，上了马车。
　　木姨鞭子一扬，“啪”地一声抽在了马屁股上，马车快速驶出了小巷。
　　洛青舟低头而坐，目不斜视。
　　南宫美骄冷冷地盯着他看了一会儿，方开口问道：“你现在还经常去找蒹葭？”
　　洛青舟道：“不是经常，只是偶尔去。”
　　南宫美骄冷哼道：“她现在跟你已经没关系了，你还整天腆着脸往那里跑干嘛？人家欢迎你吗？有这时间，在家好好读书，或者去陪陪微墨不好吗？”
　　洛青舟低着头，没有争辩，没有解释，也没有吭声。
　　这个时候，无声胜有声。
　　南宫美骄又盯着他看了一会儿，忍不住又打量了一下他身上的衣服，眸中露出了一抹恍惚的神情。
　　她转过头，掀开了窗帘，看向了外面。
　　街道上，行人熙熙攘攘，小贩吆喝，颇为热闹。
　　马车在人群中，只能慢慢行驶。
　　正在她要收回目光时，突然看到一名留着银色短发的熟悉身影，进了一家店铺。
　　“木姨，停车！”
　　她立刻起身，出了马车，不待马车停稳，直接跳了下去。
　　洛青舟愣了一下，连忙起身走到对面，掀开了窗帘，看向了外面。
　　南宫美骄下车后，野蛮地拨开了路上正常行走的行人，直接横冲直撞，走进了一家店铺。
　　在那家店铺的门口，一名留着银色短发的熟悉身影，正在那里询问着店老板什么。
　　“刀姐？”
　　洛青舟心头一跳，看着那道身影。
　　刀姐正在询问着店老板价格，身后突然伸来一只手，搭在了她的肩膀上。
　　刀姐眉头一皱，以为是地痞流氓，转过头正要一拳打上去时，顿时一愣，满脸惊讶道：“千刀雪耻？”
　　南宫美骄脸色僵了僵，冷傲道：“我现在叫宫美骄，以后都叫这个名字了。”
　　刀姐愣了愣，点了点头，随即喜道：“真巧，没想到会在这里碰到你。”
　　南宫美骄收回了手，很敷衍地寒暄了一句：“的确很巧。”
　　然后问道：“其他人呢？都来京都了吗？”
　　刀姐看了她一眼，道：“小小和周伯约应该也快来了，吴奎我倒是不知道。”
　　南宫美骄看向了店铺里的商品，伸手拿起来看了几眼，很随意地问道：“对了，楚飞扬呢？”
　　刀姐闻言想了想，道：“楚飞扬么？我倒是忘记他了。他自从晋级武师以后，就很少跟我一起了，我来京都的时候，他不知道去哪里了，估计去别的城市了吧。宫姑娘找他有事吗？”
　　南宫美骄眯了眯眸子，盯着她看了几眼，放下了商品，淡淡地道：“他没来京都吗？我上次在城外好像看到他了。”
　　刀姐笑道：“应该没有来吧，你确定那人是他？看清楚了没？”
　　南宫美骄蹙了蹙眉头，沉默了一下，道：“可能是看错了吧。”
　　说完，转过身，准备离开。
　　走了几步，突然又转头问道：“对了，你现在在哪里住？”
　　刀姐笑了笑，正要说话，突然看到马车的窗户里露出一张脸来。
　　那张脸清秀俊美，看着竟颇为熟悉。


第388章 射门，石灰女侠，好香！
　　是莫城那个解元？
　　刀姐看着那张清秀的面孔，怔了怔，想起那天在比武场上，小小帮她跟这名少年搭讪的一幕，不禁脸颊微热。
　　南宫美骄顺着她的目光，看向了马车窗口，又看向了她脸上露出的一抹羞涩，眸中不禁露出了一抹狐疑。
　　“刀姐，你认识洛青舟？”
　　她直接开口问道。
　　刀姐惊醒过来，收回目光，看向她道：“啊？洛，洛青舟？”
　　南宫美骄指了指马车窗口，目光审视地看着她道：“就是那家伙，你认识他吗？”
　　刀姐怔了怔，目光再次看向了马车窗口，摇了摇头道：“不认识，不过见过。”
　　南宫美骄闻言微怔，道：“见过？”
　　刀姐解释道：“当初在莫城，科举放榜时，我见秦家人围着他欢呼，他好像中了解元。听别人说，他是秦家的赘婿，你认识？”
　　南宫美骄道：“就这？你们没有说过话吗？”
　　刀姐摇了摇头，道：“没有。”
　　南宫美骄又半信半疑地看了她几眼，方淡淡地道：“他是我表妹的未婚夫，你最好别打他的主意。”
　　此话一出，刀姐脸上的表情顿时一僵，随即目光冷冷地看着她道：“你从哪里看出来，我要打他的主意了？即便我真要打他的主意，跟你又有什么关系？那又不是你的未婚夫。”
　　南宫美骄见她动怒，冷哼一声，转移了话题，道：“你住在哪里？”
　　刀姐冷声道：“我干嘛要告诉你？我们很熟吗？”
　　随即突然冷笑：“你是要找楚飞扬吗？”
　　“嘁！”
　　南宫美骄嗤笑一声，满脸不屑地转过身，快步走向了马车，道：“本小姐就是随口问问，怕你没地方住而已。至于楚飞扬，跟本小姐有何关系？”
　　说完，直接跳上了马车，掀开帘子钻了进去。
　　“驾！”
　　马车开始行驶。
　　刀姐站在原地，看着渐渐远去的马车，目光闪了闪，道：“得赶快告诉那小子。这位大小姐找他，只怕不是好事。那马车上的标记，好像是皇族的，也不知道那小子怎么招惹她了。难道是风流债？”
　　车厢里。
　　南宫美骄目光冷冷地盯着对面，道：“你认识刚刚那个白头发的女子吗？”
　　洛青舟摇了摇头道：“不认识。”
　　随即又道：“那人的头发是银色的，不是白色的，她鼻梁高挺，瞳孔是蓝色的，五官立体，个子很高，看起来像是西域人种。郡主是怎么认识她的？”
　　南宫美骄眯着眸子，又盯着他看了一会儿，方冷冷地道：“跟你有关系吗？”
　　洛青舟闭上嘴巴，没再说话。
　　南宫美骄又看了他一会儿，方闭上了眼睛，想着事情。
　　马车很快进了内城，停在了端王府的门前。
　　端王府的管家早已得到小郡主的命令，在门口候着了，见两人下车，连忙催促道：“郡主快进去，小郡主正在球场发火呢。”
　　南宫美骄连忙带着洛青舟进了府，快步来到了球场。
　　南宫小蕊正在球场上练球。
　　端王爷南宫恪陪着，却被数落个不停，只得陪着笑脸讨好。
　　待看到南宫美骄和洛青舟赶来后，南宫恪总算松了一口气，连忙道：“小蕊，你美骄姐和青舟来了。”
　　南宫小蕊脚踩皮球，气鼓鼓地道：“怎么现在才来？迟到了，玄天玉女树的晨露没了！”
　　南宫美骄走过去道歉道：“抱歉小蕊，我临时有些事，在路上给耽搁了。今天我们陪你多练会儿，天黑了再走，好不好？”
　　南宫小蕊冷哼一声，目光瞥向了她身后的洛青舟。
　　南宫美骄连忙转头道：“洛青舟，快给小蕊道歉。”
　　洛青舟立刻道：“郡主，是我们不对，下次我们一定准时过来陪你练球。”
　　南宫小蕊瞥着他道：“洛青舟，光道歉可不行，你得用实际行动来补偿。”
　　随即想了想，道：“这样，我去守门，你来射门。你如果踢进去了，本郡主就原谅你，你若是踢不进去，哼，玄天玉女树晨露就没了！”
　　洛青舟一脸为难道：“郡主，我只会守门，不会踢球。”
　　南宫小蕊直接把球踢到了他的面前，转身走向了自家球门，道：“随便你，爱踢不踢。反正我去守门，你直接来射门。给你三次机会，你只用踢进去一次，今天你们迟到的事情，本郡主就既往不咎。若是踢不进去，哼哼，再见！”
　　洛青舟还要说话，南宫美骄瞪了他一眼，道：“小蕊，我可以代替他吗？”
　　南宫小蕊在球门前站好，冷着小脸道：“当然不行，我就要他踢。”
　　“洛青舟，去！”
　　南宫美骄立刻命令道。
　　洛青舟看了她一眼，只得弯腰从地上抱起了皮球，走过去道：“郡主，有距离限制吗？”
　　南宫小蕊微微弯腰，道：“十米之外，直线弧线都可以。当然，也可以带球过我再入门，随便你。”
　　洛青舟在十米处停下，把皮球放在了地上。
　　南宫小蕊嘴角微微翘起，目光紧紧盯着地上的球和他的双腿，道：“来吧，尽管踢，用最大的力气，不用怕砸伤我。”
　　洛青舟盯着她的眼睛看了几秒，听到她心里道：【哼，昨天被这家伙守门羞辱，今天本郡主要以牙还牙，让他射不进来！】
　　“郡主，我要开始了。”
　　洛青舟后退几步，突然助跑到皮球前，随即猛然扬起右腿，“砰”地一声把球踢了出去。
　　南宫小蕊站在球门前，“噗嗤”一声，笑了出来，直起了身子。
　　那皮球突然斜着从她右侧五米之外飞了出去，连球门的栏杆都没有碰到。
　　场外顿时响起了南宫恪和王府众人的哄笑声。
　　“洛青舟，笨蛋！哈哈哈……”
　　南宫小蕊很是开心。
　　站在球场外的仆人，立刻把球扔了进来。
　　洛青舟过去捡起皮球，又放在了与球门呈四十五度角的地方，准备射门。
　　南宫小蕊立刻转过身，弯下腰，严阵以待。
　　洛青舟深呼吸一口，开始后退。
　　南宫美骄跟过来，目光严肃地看着他，低声道：“洛青舟，不要藏着掖着了，把真本事都拿出来，你如果踢不进去，就前功尽弃了。”
　　洛青舟点了点头，盯着那位小郡主的眸子看了一眼，立刻奔跑到皮球前，猛然扬起右腿，狠狠地向着地上的皮球踢去。
　　“嗤——”
　　“砰！”
　　一脚踢空！
　　由于他冲刺的速度太快，用的力气太大，左脚突然一滑，一屁股摔倒了地上，两只长腿直接竖在了天上。
　　“噗——”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　南宫小蕊和王府众人，皆笑的捂着肚子，前俯后仰，几乎跌倒。
　　南宫美骄脸颊发烫，转过头，不忍目睹他那狼狈和丢人的模样。
　　一时之间，球场内外，皆是哄笑不断，喜气洋洋。
　　洛青舟从地上站爬起来，捂着屁股，一瘸一拐地走到皮球前，道：“郡主，这一次算不算？”
　　南宫小蕊捂着肚子，又哈哈大笑了一会儿，方擦了擦笑出来的眼泪，摆手道：“不算，不算，你……哈哈，继续，还有两次机会，哈哈哈……”
　　“郡主，我来了！”
　　洛青舟提醒了一句，似乎怕摔跤，没有再后退助跑，直接站在原地一脚飞起，踢球射门！
　　“啪！”
　　南宫小蕊一把接住，抱在了怀里，随即嘻嘻笑道：“洛青舟，你中午没有吃饭吗？怎么力气这么小？还有最后一次机会哦，你要是踢不进来，哼，你就完了！”
　　说着，把手里的球踢给了他，精准地落在了他的面前。
　　洛青舟抱起球，又放在了直线上，准备射门。
　　南宫美骄立刻走过来，神色凝重地低声道：“洛青舟，要助跑，装作向着右边踢，左脚踢门，向着她左边踢。最后一次一定要踢进去，不然玄天玉女树的晨露就没有了。”
　　洛青舟点了点头，目光看向了球门前的萝莉郡主，后退了几步。
　　这时，场中都安静下来。
　　众人皆屏气凝神，看着他这最后一球。
　　南宫美骄蹙着眉头，脸上露出了紧张的神情。
　　南宫小蕊则是微微弯腰，目光紧紧盯着那只皮球，以及他的双脚。
　　洛青舟看了一眼她的眸子，突然跑了起来，装作要用右脚踢球，待跑到皮球前时，左脚突然飞起，“嗤”地一声踢了出去。
　　结果左脚没有对准，只在皮球上擦了一个边。
　　“啪！”
　　他又一屁股摔坐在了地上。
　　而那只皮球则速度很慢地向着球门滚了过去。
　　“哈哈哈哈……”
　　场外顿时再次爆发出了一阵大笑声。
　　南宫美骄捂着眼睛，叹了一口气，没有再看。
　　南宫小蕊满脸笑容，站在那里没有动，眼睁睁地看着皮球滚到了自己的面前，刚要落在她的脚上，她忽地一抬脚，皮球滚了过去，竟缓缓地滚进了球门里。
　　场外的大笑声，突然停止。
　　南宫小蕊转过头看去，见皮球进了球门，顿时嘻嘻一笑，拍着手，雀跃欢呼道：“洛青舟，进来了，很棒哦！”
　　南宫美骄听到声音，立刻放下手，睁开眼看去，顿时一愣，满脸惊疑的表情。
　　场外众人呆滞了一下，议论纷纷起来。
　　南宫恪笑道：“小蕊这是玩开心了，故意让他赢呢。那小子倒是误打误撞，顺了小蕊的脾气。”
　　旁边他的大儿子笑道：“爹爹，如果那小子真的踢进去了，只怕小蕊会恼羞成怒，更不会给他们玄天玉女树的晨露了。”
　　南宫格点头道：“的确。”
　　球场中。
　　洛青舟狼狈地从地上爬了起来，揉着屁股，看着滚进球门的皮球，满脸不可思议道：“郡主，我真的踢进去了吗？”
　　南宫小蕊过去把球抱了出来，嘻嘻笑道：“真的哦，真的踢进去了。洛青舟，原来你这么厉害，不仅守门厉害，还能射门呢，真是个人才，以后就跟了本郡主，好不好？”
　　洛青舟道：“郡主，那到时候去宫里踢球，我可以当前锋踢球吗？我不想当守门员，站在那里不动太无聊了。”
　　此话一出，南宫小蕊脸上的笑容顿时僵了一下，立刻拒绝道：“那可不行，你只能当守门员。我们前锋已经够了，而且你守门才是最厉害的，至于你射门，呵呵……”
　　“呵呵。”
　　洛青舟也咧嘴跟着呵呵了一声。
　　“哈哈哈哈……洛青舟，你看起来好傻啊。”
　　南宫小蕊见他出了这么大的丑，竟然还“呵呵”的出来，而且还真以为他自己会踢球，顿时又忍不住捂着肚子笑了起来。
　　笑了好半天，才停了下来，道：“好了，开始练球吧，你去守门去。美骄姐，到时候你也要参加哦，你当我们的前锋。”
　　南宫美骄点头道：“好。”
　　她转过身，跟在洛青舟的身后，目光狐疑地盯着他的背影，快到球门时，突然追上他，低声道：“洛青舟，你是不是在故意逗她开心？你是不是知道即便你输了，她也不会反悔？”
　　洛青舟眨了眨眼睛，道：“郡主，我没想那么多。我是真的只会守门，不会踢球。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，道：“你发誓，如果你说谎，你永远也得不到微墨。”
　　洛青舟心头暗暗道：我得不到秦二小姐，秦二小姐能够得到我也是一样的。
　　不过他并没有发誓。
　　“我干嘛要发誓？我说不说谎，跟郡主又有什么关系？郡主管的也太宽了吧？”
　　洛青舟直接怼她。
　　南宫美骄的脸上顿时露出了一抹怒意：“洛青舟，你好胆子，竟敢对本郡主这般态度？活腻了么？”
　　洛青舟不卑不亢地道：“郡主，自从昨天你传授我石灰大法以后，我就没有当你是郡主了，我当你是石灰女侠，这不是你自己让我这样叫你的吗？既然是女侠，既然要心胸宽广，怎么能为了这点小事生气？要是被其他石灰侠看到了，岂不是要笑话郡主？”
　　南宫美骄：“……”
　　她突然脸色一沉，道：“哪里还有石灰侠？”
　　洛青舟一本正经道：“郡主不是传授我石灰大法了吗？等我学成以后，不就是另一个石灰侠了吗？”
　　“噗嗤！”
　　南宫美骄顿时“噗嗤”一声，被他一本正经的模样逗的笑了出来，随即又立刻讥讽道：“就你那点本事，连踢球都摔跤，也配称石灰侠？”
　　洛青舟道：“不是有郡主教我吗？郡主这么厉害，一定可以把我教会的。到时候我出师以后，与郡主双侠合并，神来撒神，佛来喷佛，笑傲江湖，天下无敌！谁敢小觑我们石灰侠，劈头盖脸就是一顿撒，保证让他哭着喊饶命！”
　　南宫美骄脸上带着笑意，眸中却露出了一抹恍惚之色，情绪似乎突然之间变的低落，淡淡一笑，道：“那你努力。”
　　两人正在说话时，对面的南宫小蕊不耐烦地大声道：“你们两个怎么还在磨磨蹭蹭，有什么悄悄话能不能回家再说？再不踢本郡主可要生气了！”
　　南宫美骄醒过神来，连忙跑了过去，准备抢球。
　　太阳很快从正空坠落到了天边。
　　随即，又落入了青山。
　　夜幕降临时，场外燃起了灯笼。
　　南宫小蕊这才意犹未尽道：“都怪你们，来的这么晚，还在场上耳鬓厮磨磨磨蹭蹭了那么久，人家都还没有玩够呢。”
　　南宫恪连忙满脸堆笑道：“小蕊，明天再玩，让你美骄姐他们赶快回去休息吧，休息好了，明天才有精力陪你玩。”
　　南宫小蕊拿着毛巾，擦拭着脖子里的汗水，不高兴地道：“好吧，快回去吧。明天下午早些来，要是再迟到了，玄天玉女树的晨露你们想都别再想了，哼！”
　　南宫美骄带着洛青舟，告辞离去。
　　天黑了，街道两边挂起了很多灯笼。
　　木姨赶着马车，在外面道：“小姐，时间不早了，我们要是去外城的话，待会儿回来时，怕是城门已经关闭了，回不了内城了。”
　　洛青舟闻言，连忙道：“郡主，那我自己下去雇马车出城就是了，你们不用送我了。”
　　南宫美骄想了想，看着他道：“要不，你今晚就别回去了，去我们府上住一晚。明天我们直接去端王府陪小蕊踢球，这样也不怕迟到了，你觉得如何？”
　　洛青舟立刻拒绝道：“不行，我若是不回去，二小姐和小蝶会担心的，岳母……”
　　南宫美骄直接道：“我会派住在外城的人去通知的。”
　　洛青舟依旧道：“郡主，让我下去吧，我自己回去就是了，不麻烦郡主了。”
　　南宫美骄盯着他看了几眼，对着外面道：“木姨，出城吧，今晚不用回来了，我跟微墨睡。”
　　“是，小姐。”
　　木姨没有多说，答应一声，继续赶车。
　　在经过墨雪书店时，南宫美骄突然掀开窗帘，脑袋探出去道：“雪衣，今晚我去跟微墨睡，让娘亲不要担心。”
　　说完，脑袋缩了回来，关上了窗帘。
　　南宫雪衣正坐在门口看书，听到声音慌忙站起来，追了出去，对着马车喊道：“美骄，等等我，我跟你一起，带我一起吧！我好久都没有出去了，我也想跟微墨睡……”
　　南宫美骄坐在车里，一动不动，装作没有听见。
　　马车很快远去。
　　南宫雪衣停在后面，娇喘吁吁，气的跺脚。
　　车厢里。
　　南宫美骄又盯着洛青舟看了一会儿，方淡淡地开口道：“我刚刚是试探你的，你真以为我会单独邀请你去我府上住一晚？我可不是雪衣，会那么不知廉耻。”
　　洛青舟“哦”了一声，没有说话。
　　南宫美骄沉默了一会儿道：“我打听了一下，后天我们就要进宫去踢球了。到时候长公主应该也会去观看，还有后宫其他人，甚至圣上可能也会去。洛青舟，你跟长公主关系匪浅，希望到时候你可要忍住，不要跟她眉来眼去，小心招来杀身之祸，连累了秦家。”
　　洛青舟看着她道：“这么危险？”
　　南宫美骄沉声道：“即便没有这么危险，你也应该往最危险之处想，因为你现在代表的不是你一个人，你现在是有家的人，任何时候都要小心谨慎。”
　　洛青舟皱了皱眉头，道：“我知道，多谢郡主提醒。”
　　南宫美骄看了外面一眼，冷冷地道：“叫我石灰女侠。”
　　洛青舟：“……石灰女侠。”
　　“要买石灰练习吗？”
　　“……暂时不用。”
　　“哼，等你遇到危险，你就会后悔没有早些跟本女侠练习石灰了。”
　　“石灰女侠，我身上没钱，可以先借我几袋练习吗？”
　　“呵呵，你骗鬼呢。姨母今天已经告诉我了，你身上至少有二十两银子。怎么，准备留着逛青楼用？”
　　“……”
　　马车很快出了城，进入了外城的街道。
　　南宫美骄拉开窗帘，目光看向了窗外，没再说话。
　　不多时。
　　马车拐进了枫叶小巷，停在了秦府门前。
　　南宫美骄下了马车道：“木姨，把马车赶到后门去，你待会儿也进来吃饭休息。这家伙煮的粥很香，待会儿你多吃几碗。”
　　“是，小姐。”
　　木姨答应一声，赶着马车继续向前走去，拐进了小巷里的后门处。
　　洛青舟道：“郡主，我好像没有说过我今晚要熬粥吧？”
　　南宫美骄上着台阶，转过头看着他道：“那你到底熬不熬呢？”
　　这时，宋如月带着丫鬟迎接了出来。
　　洛青舟果断道：“熬！”
　　即便为了婵婵和二小姐能够吃上一碗，他也要熬。
　　他直接去了厨房。
　　很快，秦家众人都围在了厨房外面。
　　熬好粥后，洛青舟先盛了满满一大饭盒，拎去了后院。
　　先给小蝶盛了一碗，又去了灵蝉月宫。
　　二小姐已经带着珠儿和秋儿去了后厨，自然有吃的。
　　上次给秦大小姐盛的一碗，不知道她吃了没，今晚再给她盛一碗把。
　　上次百灵也没有吃到，今晚也给她一碗。
　　剩下的，全部都是婵婵的！
　　他心中这般分配着，来到了灵蝉月宫门口，抬手敲响了门。
　　“吱呀……”
　　院门很快打开。
　　百灵一袭粉裙，俏生生地出现在门里，看到他后，满脸迫不及待地表情道：“姑爷，快，快进来，人家都等不及了呢！好痒……”
　　洛青舟：“？？？”
　　百灵道：“心里好痒，好想赶快听过儿和小龙女在古墓里的同居生活呢，姑爷快给我们讲，婵婵和小姐都爱听呢。”
　　洛青舟拎着饭篮进了院子，道：“去拿三副碗勺，先吃饭。”
　　百灵看了一眼他手里的饭篮，立刻蹙眉摇头道：“不要吃饭，人家要听小龙女，姑爷把饭篮放下吧，婵婵和小姐也不会吃的。”
　　洛青舟没有理睬她，自己去厨房拿了两幅碗勺，道：“你不吃正好，让婵婵多吃一些。”
　　百灵撇撇嘴道：“婵婵才不爱吃这些饭菜呢，她就爱吃馒头。”
　　洛青舟拎着饭篮，去了后花园。
　　后花园里。
　　一袭雪白衣裙的秦大小姐，正坐在凉亭里抚琴。
　　而夏婵，则一袭淡绿衣裙，正在树下翩跹舞剑，姿态优美，剑招柔和，竟与琴声的节奏颇为协调。
　　洛青舟拎着饭盒，站在凉亭外，没有惊扰她们。
　　待琴声停下，夏婵收剑后，他方走进了凉亭，揭开了饭篮的盖子，打开了饭盒，拿起碗勺道：“大小姐，婵婵，我熬了粥，你们吃一碗，我再给你们讲故事。”
　　饭盒刚打开，一股诱人的香味顿时飘散了出来。
　　百灵跟在后面道：“姑爷，就跟你说了，小姐和婵婵才不会吃呢，你还是赶快……咦？什么东东，好香！”
　　洛青舟盛了两碗，一碗放在了石桌上，给秦大小姐，一碗递给了已经收剑走过来的夏婵。
　　夏婵立刻接了过去。
　　秦大小姐也看向了石桌上香气浓郁的粥。
　　洛青舟关上饭盒，拎起饭篮走出了凉亭，道：“我先去给小蝶盛一碗，待会儿再过来。”
　　他怕他在这里，大小姐和夏婵都不好意思吃。
　　其实夏婵已经开始低头吃了起来。
　　百灵闻着浓郁而诱人的香味，看着夏婵正一脸享受地吃着，顿时口水直流，慌忙追上道：“姑爷！姑爷！你好像忘了一个人……”


第389章 玉女心经
　　后花园。
　　月光皎洁，花香浮动。
　　洛青舟坐在凉亭中，正在绘声绘色地讲着过儿和小龙女的故事。
　　对面坐着秦大小姐。
　　旁边站着百灵和夏婵。
　　“小龙女年纪渐长，越来越是出落得清丽无伦……杨过对师父越来越是敬重，两年之间，竟无一事违逆师意……小龙女刚想到要做甚么，他不等师父开口，早就抢先办好……”
　　洛青舟讲到这里，百灵忍不住叹道：“姑姑好幸福……”
　　洛青舟又道：“但小龙女冷冰冰的性儿仍与往时无异，对他不苟言笑，神色冷漠，似没半点亲人情份。杨过却也不以为意。小龙女有时抚琴一曲，琴韵也是平和冲浅。杨过便在一旁静静聆听……”
　　百灵看向石桌上的木琴，看了自己小姐白衣飘飘唯美如仙的模样一眼，又看向了对面某人，满脸惊讶道：“姑爷，小龙女跟小姐好像，你这故事……”
　　秦大小姐也抬起目光，看了对面一眼。
　　洛青舟怕她们误会什么，连忙解释道：“这个故事在我认识大小姐之前就有了，小龙女的形象，并非是根据大小姐的形象所写，我发誓。”
　　百灵依旧怀疑地看着他，不过并没有再说话。
　　秦大小姐微微低头，看着面前的木琴，同样一言未发。
　　洛青舟继续讲下去。
　　“大道初修通九窍，又窍原在尾闾穴。先从涌泉脚底冲，涌泉冲起渐至膝。过膝徐徐至尾闾，泥丸顶上回旋急……”
　　讲到这里，秦大小姐目光一动，又抬眼看向他，忍不住开口道：“这故事是你编的？”
　　洛青舟看了她一眼，否认道：“不是，是我在一本书上看的。”
　　百灵在一旁撇嘴嘀咕道：“狡辩，明明就是根据小姐的形象编的，哪有这么像的……”
　　洛青舟没有再解释，继续讲了起来。
　　“小龙女道：从明日起，咱们要练玉女心经了……我从前听师父说，这心经的内功须二人同练，只道能与你合修，哪知却不能够……这经上说，练功时全身热气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习……”
　　“是以师徒二人虽是少年男女，但朝夕相对，一个冷淡，一个恭诚，绝无半点越礼之处……”
　　讲到这里，洛青舟的声音突然开始变小，目光下意识地看了对面一眼。
　　恰好，秦大小姐清冷的眸子也正看着他。
　　百灵冷哼一声，撇嘴道：“还说不是，一个冷淡，一个恭敬，竟然还要全身衣服敞开合修，哼哼！原来姑爷心里对小姐，竟有这般龌蹉的念头！哼！”
　　洛青舟：“……”
　　“别胡说，那我略过这里，讲后面打架……”
　　“不行！”
　　“不……”
　　百灵和夏婵突然一起开口。
　　百灵连忙满脸堆笑道：“姑爷，我不说话了，你讲，继续讲姑姑和过儿师徒两人练功，我爱听，婵婵也爱听呢。”
　　洛青舟看了对面的秦大小姐一眼，见她容颜清冷，神色平静，并未生气，这才继续讲了起来。
　　又讲了两回，见天色不早，连忙把最后一段讲完。
　　“……杨过心念一动，问道：你想不想做新娘子？”
　　“欲知后事如何，请听下次分解。”
　　随即他连忙起身道：“好了，时候已经不早了，今天就讲到这里吧，我回去了。”
　　说完，怕百灵阻拦，立刻拎了食篮，快步离开。
　　等他走出花园后，百灵方从刚刚的故事中反应过来，愣了愣，道：“没了？”
　　随即气愤地跺脚道：“姑爷好可恶，又在关键时刻断章，怎么能这样？”
　　“婵婵，姑爷好短。”
　　夏婵也鼓了鼓粉腮，握紧手里的剑，有些生气，附和道：“嗯。”
　　秦大小姐微微低着头，葱白的纤纤玉指轻轻抚着琴弦，漆黑而深邃的眸子里，露出了一抹思索之色。
　　洛青舟刚回到谪仙居，就看到秋儿正站在小院里跟小蝶说话。
　　看到他回来后，秋儿连忙道：“姑爷，小姐让你过去一趟。郡主想听你上次在马车里讲的那个故事。”
　　洛青舟直接拒绝道：“不去，就说我要休息了。而且这么晚了，郡主又在那里休息，我不方便过去。”
　　秋儿看了他一眼，没再多说，“哦”了一声，准备离开。
　　洛青舟又道：“对了秋儿，告诉二小姐，如果郡主不在的话，我肯定会过去陪她的。”
　　秋儿嫣然一笑，道：“好。”
　　说完，脚步轻快地离开。
　　小蝶烧了热水。
　　洛青舟去插上了院门，进了屋里。
　　主仆两人一起洗了个澡，就上了床，在被子里耳鬓厮磨地说了会儿话，小蝶就开始不老实起来。
　　洛青舟从后面狠狠地教训了她一顿，她才老老实实心满意足地睡去。
　　已是凌晨。
　　雨在下午的时候就已经停歇。
　　夜空中，升起了一轮明月。
　　洛青舟睡不着，拿出了传讯宝牒，给小月回了消息：【我过几天去京都】
　　既然要修炼神魂，自然少不了多宝小月。
　　消息很快回复过来。
　　小月：【哥哥，真的吗？哥哥真的要来京都吗？过几天是什么时候？有具体的日期吗？哥哥来京都后，是定居，还是玩几天就离开？】
　　洛青舟：【应该会在京都逗留一段时间】
　　小月：【太好了！等哥哥来了，一定要帮妹妹打坏人，好不好？】
　　洛青舟：【敢招惹你的坏人，哥哥怕是打不过】
　　小月：【没事，哥哥帮我助阵便是。对了哥哥，告诉你个好消息，你家月姐姐其实也来京都了】
　　洛青舟：【我知道她要去，不过应该还没有去吧？】
　　小月：【她跟你说了吗？】
　　洛青舟：【前几天说了，她说过几天去】
　　小月：【哦，哥哥，到时候我们三人联手，组成黑夜三侠客好不好？】
　　洛青舟：【小月，京都我不是太熟悉，你现在在京都哪里？】
　　小月：【内城。哥哥可以告诉我你的真正身份吗？大多数外来人员，是不能住在内城的。内城的城墙上，有很厉害的法器，哥哥如果住在外城，神魂可能进不了内城，这样的话，我们就没法见面了】
　　洛青舟：【我就是普通百姓，应该只能住在外城】
　　小月：【其实如果哥哥可以告诉我你的真实身份，妹妹可以帮你住在内城的】
　　洛青舟道：【不用了】
　　小月：【哥哥还是不信任妹妹吗？】
　　洛青舟：【我只是不想让神魂与现实混在一起，我们是神魂朋友，现实中我也有自己的家人和朋友，所以还是不要认识吧】
　　小月：【哥哥，听你这么说，妹妹好伤心】
　　洛青舟：【我跟月姐姐也是这样的，我们从未想过要见面】
　　房间中。
　　一袭雪白衣裙的少女站在窗前，手里拿着一块玉石，正在安静地看着上面两人的对话。
　　小月：【哥哥，那你喜欢你家月姐姐，还是喜欢你家月妹妹？】
　　洛青舟：【想听真话还是假话？】
　　小月：【哎，假话吧】
　　洛青舟：【都喜欢】
　　小月：【真话呢？】
　　洛青舟：【当然是月姐姐】
　　小月：【是哪种喜欢？想抱她亲她占有她吗？】
　　洛青舟：【别胡说，我跟月姐姐之前的关系单纯无邪，我们是朋友，亦师亦友的关系，不是你想的那样】
　　小月：【哥哥，我就不信，你一点都不想抱她亲她占有她，她那么漂亮，那么冷傲，那么高高在上，哥哥就不想把她压在下面，把她驯服的服服帖帖，哀哀求饶吗？】
　　洛青舟：【你再说这些，聊天就此结束。月姐姐对我来说，是恩人，是最好的朋友，希望你别侮辱她，也不要侮辱我】
　　小月：【哥哥见过她的真面目吗？】
　　洛青舟：【见过】
　　小月：【是不是美若天仙？甚至天仙都比不过？】
　　洛青舟：【说实话，将将就就，不过气质的确堪比天仙】
　　小月：【啊？将将就就？哥哥，你确定你见过师姐的真面目？你确定是将将就就？哥哥难道还见过比她更漂亮的女孩子？】
　　洛青舟：【比她漂亮的有很多，至少我见过不少。我还见过一个比她漂亮百倍，真正貌若天仙的女子，说出来你可能不信，你猜我跟那个女子曾经是什么关系？】
　　正在此时，玉石突然振动了一下。
　　月姐姐：【给我讲故事】
　　洛青舟连忙回复道：【好】
　　这时，小月也发来了消息：【什么关系？】
　　洛青舟：【不聊了，我要给月姐姐讲故事了】
　　小月：【哥哥哥哥，妹妹也要听故事嘛，妹妹好无聊的】
　　洛青舟道：【好，那我发两份】
　　小月：【嘻嘻，哥哥真好，等哥哥来京都了，妹妹一定要好好感谢哥哥】
　　月姐姐：【讲】
　　洛青舟没敢再耽搁，连忙开始从上次的章节编辑起来。
　　等编辑完了一大段，分别发给了两人。
　　一直到将近五更时分，他方回复两人道：【天快亮了，我明天还有事，要休息了，晚安】
　　小月：【哥哥，晚安，妹妹会想你的】
　　月姐姐则没有回复。
　　洛青舟又等了一会儿，方收起传讯宝牒，闭上了眼睛。
　　窗外，东方的天际开始泛白。
　　宫殿中，某间厢房。
　　柔软的红毯上，一袭火红衣裙身材高挑婀娜的少女，正站在窗前，望着远处的黑夜发呆。
　　旁边的桌上，放着一块传讯宝牒。
　　“月影。”
　　她对着外面喊了一声。
　　一名身穿黑裙的少女，在珠帘外恭敬地道：“殿下请吩咐。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“明日让花骨进宫，本宫想借她的身子出去一趟。”
　　月影犹豫了一下，问道：“殿下要去哪里？”
　　南宫火月叹了一口气，道：“太无聊了，想出去透透气。洛先生来京都这么多天了，本宫想去见见他，跟他聊聊天，顺便看看我那位师姐。”
　　月影没再说话，退了出去。


第390章 见面
　　翌日，天空放晴。
　　天刚亮，花骨就带着丫鬟进了宫。
　　半个时辰后。
　　一辆马车从宫里驶出。
　　在护卫仔细检查后，出了城门，很快进入了内城的一条小巷。
　　不多时，又从小巷里出来，开始在内城各个街道闲逛。
　　从宫里跟出来的几人，跟在这辆马车的后面，慢慢转悠，但很快发现不对。
　　车厢里，竟空无一人。
　　外城。
　　一辆普通的马车，驶进了枫叶小巷。
　　随后，在秦府大门前停下。
　　一名手持宝剑的黑裙少女，掀开车帘，跳下了马车，目光警惕地在四周扫了一眼，方对着车厢里道：“小姐，无人跟来。”
　　车帘掀开。
　　身穿一袭花裙，肌如冰雪，腰如杨柳的美丽少女，娇娇柔柔地从车厢里出来，直接跳下了马车，刚落地，腿一软，差点摔趴在地上。
　　黑裙少女慌忙扶住了她。
　　花裙少女脸上露出了一抹尴尬，低头看了一眼自己的胸口，不禁蹙眉道：“身子这么弱，胸倒是挺大的，难怪站不稳。”
　　黑裙少女目不斜视，依旧面无表情。
　　花裙少女抬起头，看向了面前的这间宅院，目光中露出了一抹复杂之色：“秦大人若是不辞爵，至少也能住在内城，不至于挤在这里，他这是为本宫当了先锋啊。”
　　说完，走向了大门。
　　管家周通早已注意到了外面的马车，见状立刻从院里走了出来，看了那黑裙少女一眼，连忙道：“两位姑娘是要找我家老爷，还是要找我家夫人？小的这就去通报。”
　　花裙少女想了一下，道：“找秦二小姐。”
　　周通闻言，连忙道：“两位姑娘请进待客厅用茶，小的这就去通知二小姐。”
　　说着，吩咐青儿领着两人进屋，他立刻匆匆去了后院。
　　梅香小园。
　　秦二小姐正与南宫美骄在书房说着话，珠儿脚步匆匆进来禀报道：“小姐，刚刚周管家过来说，前院有两个姑娘来找你。”
　　“找我？”
　　秦微墨闻言微怔，不过没有犹豫，立刻出了门。
　　南宫美骄也跟在身后。
　　两人出了院门，周管家正等在外面，连忙躬身道：“小姐，刚刚来了两名姑娘，衣着和气质看着都不像普通人，她们说要找二小姐您。”
　　秦微墨向着前院走去，问道：“没说名字吗？”
　　周管家跟在旁边道：“没，两人好像是主仆关系，其中那名穿着黑裙的女子护卫，看着很熟悉，有些像是……”
　　秦微墨看向他道：“像是什么？”
　　周管家神色有些凝重，看了旁边的南宫美骄一眼，低声道：“有些像是长公主身边那名女护卫月影，不过似乎专门化了妆，头发也披散下来了，我没敢多问。”
　　此话一出，秦微墨脸色微变，加快了脚步。
　　南宫美骄的脸上，也露出了一抹疑惑之色。
　　两人随着周管家，很快来到了前厅。
　　待客厅里。
　　粉裙少女正坐在椅子上，姿态优雅地用着茶。
　　黑裙少女则握着剑，冷着脸，笔直地站在她的身后，脸上的伪装已经褪去，头发也束了起来。
　　秦微墨刚进大厅，目光第一眼就看到了站着的黑裙少女，心头顿时一惊，目光连忙看向了那坐着的少女，却又是一愣，脸上露出了一抹疑惑之色。
　　月影恭敬地站在身后，她本以为是长公主亲自来了，怎么会是……
　　“花骨姑娘？”
　　秦微墨自然见过这名粉裙少女。
　　花骨听到声音，放下手里的茶杯，站了起来，看向她笑道：“秦二小姐，没有打扰你休息吧？”
　　随即，她的目光看向了她身后的南宫美骄。
　　秦微墨微微一笑，道：“没有，我早就起来了。花骨姑娘，你什么时候来京都的？”
　　随即又看向她身后的黑裙少女道：“月影姑娘，你没有跟着长公主殿下吗？”
　　月影目光淡淡地看了她一眼，没有说话。
　　花骨笑道：“秦二小姐，我们可以去你小院里说说话吗？”
　　秦微墨目光狐疑地看了她几眼，总感觉这少女的气质和神态，与之前似乎不太一样了。
　　她犹豫了一下，道：“花骨姑娘如果有事的话，在这里说就可以了。”
　　花骨笑了笑，直接背负双手，走出门道：“走吧，去后面，我想见见你家姐夫。”
　　秦微墨神色一凝，蹙了蹙眉头。
　　一旁的南宫美骄，脸色一沉道：“你以为你是谁？想见谁就见谁？”
　　花骨停下脚步，转过头看着她，似笑非笑道：“郡主大人，脾气还是这么大吗？”
　　此话一出，南宫美骄顿时一愣，随即愈加狐疑起来：“你到底是谁？我好像并不认识你？”
　　花骨笑了笑，没再理她，看向秦二小姐道：“秦二小姐，我今日带着月影过来，就是怕你不愿意见我。放心吧，今天我不会抢你的姐夫的。我就是无聊了，想来跟他说说话。当然，顺便帮殿下问几个问题。”
　　秦微墨一听，神色凝重，没敢再耽搁，连忙道：“请。”
　　几人出了大厅，走向了后院。
　　走在长廊上时，秦微墨忍不住问道：“花骨姑娘，殿下现在的情况如何？”
　　花骨笑道：“还好。”
　　秦微墨看了她一眼，见她似乎不想多说，没敢再问。
　　南宫美骄倒是没有客气，冷冷地道：“听说她被软禁在宫里了，这叫还好吗？”
　　花骨看着她道：“郡主怎么知道她被软禁了？”
　　南宫美骄冷哼道：“我自然有办法知道。而且，如果她没有被软禁，不会对莫城那里的暴乱视而不见，那里可是她的封地，那里的百姓也都是她的百姓，她的军队可是驻扎在那里。”
　　花骨淡淡一笑，没再说话。
　　秦微墨看了她的神色一眼，突然心头一动，道：“难道殿下是故意的？”
　　此话一出，花骨和月影的目光都看向她。
　　南宫美骄蹙起眉头，疑惑道：“微墨，什么故意的？”
　　秦微墨眸中露出了一抹思索之色，道：“以殿下的本事，我觉得不太可能真的被软禁。莫城那里的动乱，可能是个机会，让大炎百姓都知道妖族的存在，知道殿下的重要，也知道殿下如今正被某些人针对和陷害，那样的话，殿下就有了……”
　　说到此，她突然惊醒过来，连忙停住话，看了三人一眼，有些不好意思地道：“我……我乱说的。”
　　南宫美骄脸上露出了一抹沉思。
　　花骨眸中精光闪了闪，突然问道：“秦二小姐，你的病如何了？来京都后，有治疗过吗？”
　　秦微墨轻声道：“稍稍好一些了，这段时日，大家都在为我的病奔波着。”
　　花骨意味深长地看了她一眼道：“如果能够治好，秦二小姐以后的成就，必定巾帼不让须眉。”
　　秦微墨微微一笑，道：“微墨就想在家安安静静地读书，不想有什么成就。”
　　花骨笑道：“应该是就想在家安安静静地相夫教子吧？都这么久了，秦二小姐都还没有拿下你姐夫吗？”
　　秦微墨脸颊微微红了一下，没有回答。
　　几人直接来到谪仙居。
　　花骨停在门口，看着牌匾上的“谪仙居”三字，不禁叹道：“以洛先生的才华，的确当得起【谪仙】二字。”
　　秦微墨听到这语气，突然转过头看向她。
　　“咚！咚！咚！”
　　珠儿上前敲门。
　　院门很快打开。
　　小蝶探出头来，见外面来了这么多人，连忙道：“二小姐，郡主，我家公子不在，他一大早就被百灵姐姐和夏婵姐姐给喊走了。百灵姐姐说是要让公子去给他们讲故事。”
　　秦微墨闻言微怔，随即笑道：“好的，那我们去姐姐那里找他。小蝶，吃早饭了吗？”
　　小蝶怯怯地道：“吃了。”
　　秦微墨目光温柔地看着她，亲切地道：“每天记得多吃些，都瘦了。”
　　小蝶受宠若惊，心头满是感动，点头道：“嗯嗯。”
　　秦微墨微微一笑，这才带着一行人，向着灵蝉月宫走去。
　　花骨看了她一眼，笑道：“秦二小姐对一个丫鬟都这么温柔体贴，难怪洛先生对秦二小姐宠爱有加。”
　　秦微墨又盯着她看了几眼，没有说话。
　　几人很快来到了灵蝉月宫。
　　花骨看着牌匾上的名字，眸中光芒闪了闪，嘴角露出了一抹冷笑。
　　珠儿连忙上前敲门。
　　过了许久，一声急促的脚步声方跑来开门。
　　百灵有些不耐烦地道：“人家正在听故事呢，你……”
　　随即看到秦二小姐，顿时满脸堆笑，甜甜地道：“二小姐，有事吗？”
　　秦微墨轻声道：“百灵，这位花骨姑娘找姐夫有些事情，你喊他出来一下。”
　　百灵的目光，这才看向了眼前的粉裙少女，随即一愣，走了出来，凑到近前，伸着鼻子嗅了嗅，狐疑道：“你身上抹蜂蜜了吗？”
　　花骨淡淡地道：“算是吧。”
　　百灵目光古怪地看了他几眼，道：“撒谎，你明明是经常吃蜂蜜，身上才这么香甜的。”
　　随即目光瞥了一眼她高耸的胸前，满脸警惕道：“你找我家姑爷有何事，可以直接跟我说。”
　　花骨看着她道：“你能代表他吗？”
　　百灵道：“当然能。”
　　花骨蹙了蹙眉头。
　　月影立刻握着剑上前，满脸冷酷地道：“让你去喊你就去喊，别废话。”
　　百灵左右张望，满脸疑惑地道：“咦，刚刚是谁在叫？”
　　“哐！”
　　月影突然拔出了剑！
　　但手中的剑还未抬起，突然僵在原地。
　　因为另一柄剑，竟然不知何时，已经无声无息地抵在了她的脖子上。
　　冰冷的剑尖触着她脖子上的肌肤，令她感到通体森寒。
　　一袭淡绿衣裙的冰冷少女，不知何时，已经出现在百灵的身旁，手中正握着那柄寒气森森的宝剑。
　　场面顿时剑拔弩张。
　　“咳……咳咳……”
　　秦二小姐突然咳嗽起来。
　　夏婵愣了一下，立刻收剑归鞘，“嗖”地一声掠进了小院，消失不见。
　　月影又在原地僵硬了几秒，方也收剑归鞘。
　　秦二小姐开口道：“百灵，去……去把姐夫喊出来。”
　　百灵见她脸色似乎不太好，连忙转身跑进去道：“二小姐稍等。”
　　不多时，洛青舟快步走了出来。
　　当他看到花骨时，顿时愣了一下，随即脸色一沉：“你怎么来了？”
　　花骨打量了他一眼，笑道：“洛公子，因为我想你了啊。”
　　洛青舟眯了眯眸子，脸色阴沉地看了她一眼，没再说话，直接把秦二小姐拉进了屋里，随即“砰”地一声关上了院门，从里面插上。
　　花骨愣了一下，连忙道：“洛公子，殿下有话让我带给你。”
　　洛青舟在里面道：“什么话，直接说。”
　　花骨道：“你开门，我想单独跟你说。”
　　洛青舟直接道：“不用了，如果殿下真有话对我话，我明天会自己进宫去问她的。你走吧。”
　　花骨闻言愣了愣，道：“你明天怎么进宫？”
　　随即突然目光一亮，道：“明天有球赛，只有球员可以进宫，洛公子，你明天要去踢球？”
　　洛青舟道：“跟你无关。”
　　花骨沉默了一下，看着关闭的院门道：“洛公子，你为何这般讨厌我？我有做什么令你讨厌的事情吗？”
　　洛青舟冷冷地道：“你今天不该来这里，刚刚也不该胡说八道，更不该带月影过来。你们走吧，我不会再见你们。”
　　花骨闻言，皱眉道：“洛公子，我奉殿下之命……”
　　“即便是殿下来了，我也是这句话。她的人敢对我的人拔剑威胁，我永远不会再见她。”
　　洛青舟冷冷地打断了她的话，语气中带着一股压抑不住的怒气。
　　花骨僵在原地，张了张嘴，沉默下来。
　　半晌后，她突然冷声道：“月影，给洛公子和百灵姑娘道歉！”
　　月影几乎没有任何迟疑，立刻走上前，低头拱手，开口道：“洛公子，百灵姑娘，月影错了！”
　　洛青舟没有再说话。
　　花骨又在门外站了一会儿，方转过身，沉着脸道：“月影，我们走。”
　　说完，快步离开。
　　月影起身，跟在她的身后，依旧面无表情。
　　南宫美骄看着两人的目光，眸中露出了一抹疑惑之色。
　　又过了片刻。
　　院门打开，洛青舟把秦二小姐搀扶了出来。
　　南宫美骄目光狐疑地看着他道：“洛青舟，你刚刚是怎么了？怎么这么大脾气？”
　　洛青舟没有理她，把秦二小姐交给了珠儿和秋儿。
　　秦二小姐低声道：“青舟哥哥，对不起……微墨，微墨不该咳嗽的，夏婵她……”
　　洛青舟柔声道：“不怪你，回去喝药去，我去看看她。”
　　说完，进了小院，关上了院门。
　　南宫美骄一脸莫名其妙，道：“微墨，到底怎么回事？”
　　秦二小姐满脸自责：“他应该是看到夏婵难过了，所以发怒，刚刚夏婵靠近我……”
　　秦府大门外。
　　花骨刚带着月影出门，准备上马车时，突然转过头，看向了大门上面的屋顶。
　　屋顶上，一道月白身影无声无息地站在那里，正双眸冷冷地看着她。


第391章 这身子，太媚了
　　灵蝉月宫。
　　后花园中，一袭雪白衣裙的秦大小姐，正坐在凉亭中发呆。
　　百灵从屋里快步走来，进了凉亭，低声道：“小姐，她走了，姑爷没有见她。”
　　秦大小姐没有说话。
　　百灵好奇道：“小姐认识那具神魂吗？”
　　秦大小姐依旧没有回话。
　　百灵歪着脑袋，看了一眼她的眸子，微微一怔，没再说话，转过身，抬起头，看向了远处。
　　房间里。
　　夏婵抱着双膝，坐在床上的角落里，低着头，看不清脸上的神情。
　　洛青舟过去拉开了窗帘。
　　阳光透过窗户，洒落进来，房间里顿时明亮起来。
　　他这才走到床边道：“婵婵，别自责，刚刚二小姐是故意的，不是真的咳嗽。”
　　夏婵闻言，缓缓地抬起头来，眼圈红红地看着他：“骗人。”
　　洛青舟在床边坐下，道：“真没骗你，刚刚二小姐只是觉得气氛太过紧张，所以故意咳嗽，让你离开的。没想到你这么敏感，二小姐刚刚还让我过来替她向你道歉呢。”
　　夏婵揉了揉眼睛，肩膀耸动了一下，看着他道：“真的？”
　　洛青舟道：“真的。”
　　夏婵噙着眼泪，又看了他一会儿，道：“骗人，是，小狗。”
　　洛青舟点头道：“好。”
　　说着，伸手握住了她穿着雪白罗袜的纤秀小脚，抚摸着道：“婵婵，要姑爷帮你换一双新袜袜吗？啊！”
　　夏婵手里的剑，突然敲在了他的手背上，两只脚一缩，躲在了裙子下面，微微鼓着香腮，瞪着他。
　　洛青舟揉了揉手背，讪讪地站起道：“那你休息，姑爷要回去读书了，一大早就被你们抓来讲故事，浪费了姑爷大好时光。”
　　说完，转身出了房间。
　　他转过身，看了后花园一眼，本想去跟秦大小姐告辞的，想了想，还是直接离开了。
　　出了门，他没有回谪仙居，直接去了梅香小园。
　　从二小姐刚刚苍白的脸色来看，她刚刚并不是故意咳嗽的，而是真正受到了夏婵的寒气入侵，所以才会忍不住咳嗽的。
　　二小姐冰雪聪明，不可能不知道她的咳嗽，将会给夏婵带来多么大的心里负担。
　　看来二小姐的病，越来越严重了。
　　他必须要尽快拿到最后一味药，赶紧熬药给二小姐服用，帮她稳住病情。
　　来到梅香小园时。
　　珠儿正在小院里练习着飞刀，见他进门，似乎想要炫耀一下，两柄飞刀突然一起扔出，竟全中靶心。
　　洛青舟很给面子的拍手道：“珠儿好厉害！”
　　珠儿得意地扬了扬下巴，这才道：“小姐跟郡主在书房里说话，姑爷直接进去就是了。”
　　洛青舟在她面前停下脚步，看了关闭的书房窗户一眼，问道：“二小姐的身子如何了？”
　　珠儿道：“回来后喝了几口药，没有咳嗽了，不过脸色还是不太好看。”
　　随即又问道：“姑爷，那玄天玉女树的晨露，什么时候才能拿来？”
　　洛青舟顿了顿，道：“过几天吧，应该还在收集。”
　　珠儿叹了一口气，看着他道：“姑爷，听说你明天要去宫里踢球了，一定要好好踢哦，争取早些让那位小郡主把药给我们。”
　　洛青舟道：“知道。”
　　“吱呀……”
　　这时，窗户突然打开。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，微微蹙着柳眉站在窗里，满脸忐忑地看着他道：“青舟哥哥，夏婵怎么样了？”
　　洛青舟走上台阶，站在走廊上道：“她没事，我跟她说你是故意咳嗽的，还帮你跟她道歉了。”
　　秦二小姐这才松了一口气，道：“那就好，谢谢青舟哥哥。”
　　这时，南宫美骄出现在她身后，冷着脸质问道：“洛青舟，昨晚让你来给我们讲《射雕英雄传》，你为何不来？”
　　洛青舟看向她道：“我累了，要休息。”
　　南宫美骄冷笑一声，讥诮道：“去给大姨子讲了那么久的故事，都不累吗？”
　　洛青舟面无表情地看着她道：“跟你有关系吗？”
　　“你……”
　　“美骄姐，别生气。”
　　秦二小姐见两人剑拔弩张，连忙劝说，然后对洛青舟道：“青舟哥哥，我没事，你回去休息吧，下午还要跟美骄姐去踢球呢。”
　　南宫美骄脖子一梗，冷哼道：“我不带他了。”
　　洛青舟道：“我自己知道路。”
　　说完，转身离开。
　　南宫美骄满脸愠怒地瞪着他的背影，待他走出小院后，方怒道：“微墨，你自己看看他的态度。我好歹也是郡主，他竟然这般无礼，他是不是觉得他考上了举人，攀上了长公主，就开始飘了，开始目中无人了？”
　　秦二小姐尴尬道：“美骄姐，青舟哥哥今天心情不好，你别怪他。等下次他心情好了，我让他给你赔罪。”
　　南宫美骄顿了顿，目光狐疑地看着她，道：“微墨，你老实告诉我，那个夏婵跟他是什么关系？他怎么那么紧张人家？刚刚你明明是真的身子不舒服，他却不跟你一起回来，而是先去看夏婵。到底是怎么回事？”
　　秦二小姐无奈一笑，轻轻叹了一口气，道：“美骄姐，这件事有些复杂，等以后再告诉你吧。”
　　南宫美骄蹙眉道：“以后是什么时候，现在为何不能说？”
　　秦二小姐意味深长地看了她一眼，顿了顿，轻声道：“以后……就是美骄姐不得不接受的时候。”
　　南宫美骄闻言，更加迷惑：“什么不得不接受？”
　　秦二小姐微微一笑，拉着她的手道：“不说这了，美骄姐，你继续跟我说青舟哥哥昨天踢球的事情吧。”
　　南宫美骄狐疑地看了她一眼，嗤笑道道：“没什么好说的，就是一个字，装！”
　　洛青舟去了后厨，拿了许多材料，回到了谪仙居。
　　没想到前脚刚回来，宋如月就带着梅儿跟了进来，皱眉道：“青舟，你又要做饭吗？你是读书人，不要总是往厨房里钻，说出去人家会笑话的。”
　　洛青舟在厨房烧着水道：“岳母大人，中午你要在这里吃吗？”
　　宋如月看了一眼他手里的干香菇，没有说话。
　　洛青舟拿出盘子，把干香菇放了进去，道：“我给二小姐做一些吃的，就只有几个人的份儿。岳母大人要是在这里吃的话，我就多做一些。”
　　宋如月“咳咳”了一声，道：“我无所谓，在哪里吃都是一样的，不过你岳父和你二哥，好像都喜欢吃你做的饭，那你多做点吧，待会儿我给他们端一些过去。”
　　洛青舟道：“好。”
　　宋如月嘴角动了动，走过去戴起了围裙，道：“来，我帮你摘菜。”
　　梅儿也连忙过来帮忙。
　　小蝶在灶台里填着柴。
　　等水烧开后，洛青舟拿了几个西红柿，用刀切了十字口后，放进了大碗里，开始舀开水烫。
　　这个时代的西红柿，也是从别的国家传来的，味道更佳天然浓郁。
　　宋如月正在旁边摘着菜，一直偷偷看着他的操作，见此连忙站起来道：“青舟，你在干嘛？炒西红柿切开就可以了，你用开水烫它干嘛？”
　　洛青舟从碗里拿起了一颗刚烫好的西红柿，放在案板上，手指在十字切口轻轻一撕，西红色薄薄的皮就被撕了下来，道：“岳母你看，先把西红柿的皮剥下来再炒，味道和口感都更好。后厨每次炒的西红柿，我们吃的时候都要吐皮，不是吗？”
　　宋如月闻言眨了眨眼睛，见他几下就轻松地把西红柿剥的光溜溜的，不禁惊奇道：“开水烫一下就能剥皮了？怎么会这样呢？”
　　洛青舟正剥着另一颗西红柿的皮，随口道：“它怕热，就像我们人类怕热要脱衣服一样。”
　　“噗——”
　　此话一出，正在填柴的小蝶和正在摘菜的梅儿，都“噗嗤”一声，忍不住笑了起来。
　　宋如月愣了愣，方反应过来这是一个笑话，不由得白了他一眼，道：“就爱胡说。读书人，嘴里没个正经。”
　　说完，她继续去摘菜，摘着摘着，突然也“噗嗤”一声笑了出来。
　　洛青舟又打了许多鸡蛋。
　　等他切好薄薄的牛肉块后，又打了两个鸡蛋，把鸡蛋黄挑了出来，然后把鸡蛋清都倒进了牛肉块里，开始搅拌。
　　宋如月见此，又不解问道：“青舟，牛肉里放鸡蛋，是要做什么？而且，你怎么只要鸡蛋清呢？”
　　洛青舟道：“为了让牛肉炒起来不会老，岳母大人，等会儿吃的时候你就知道了。”
　　宋如月“哦”了一声，没再摘菜，直接站在他的身后，开始好奇而专注地看着。
　　“青舟，这青菜怎么在水里烫一下就拿起来了？能吃吗？”
　　“能吃，凉拌。”
　　“青舟，炒肉你怎么还放酒？会不会有股酒味？”
　　“不会，为了去腥。酒进锅后就会带着腥味蒸发掉，不会有酒味的。”
　　“青舟，你煮米饭怎么还放油？”
　　“就放了两滴，香。”
　　“青舟，你这味精怎么跟上次做的不一样了？”
　　“多加了一味海鲜，味道更鲜美。”
　　“青舟……”
　　“岳母，我在炒菜，你能稍微站远点吗？”
　　“哦，青舟，你额头上好多汗，我帮你擦一下吧……咦，这菜好香，能让岳母先尝一下吗？就尝一下下，好不好？”
　　烟囱地冒着烟，香味随风飘远。
　　饭还没有好，秦二小姐和南宫美骄，以及秋儿珠儿，还有秦文政和秦川，都循着香味赶来了。
　　当然，百灵和夏婵也来了。
　　而此时。
　　在西湖里的石桥上，一袭粉色衣裙的花骨，正站在栏杆处，望着湖水里的影子发呆。
　　月影握着剑，站在她的身后，一动不动。
　　“我不该用花骨的身子过去的，难怪那一双双目光，都警惕地看着我……这身子，太媚了。”
　　“小姐，您不生气吗？”
　　“没什么好生气的，洛先生是有真本事的人，有脾气才是正常的。本宫若是连这点心胸都没有，又怎能走到今天。”
　　“小姐，刚刚在大门外……”
　　“遇到个熟人而已。不过挺有趣，第一次看到她好像有些紧张。”
　　石桥上，安静了片刻。
　　“小姐，接下来，我们去哪里？”
　　花骨望着远处的湖水，沉吟了一会儿，突然转身道：“去端王府，看小蕊踢球，走吧。”
　　月影没再说话，向着四周看了一眼，然后跟在她的身后，上了马车。


第392章 无耻！
　　“哇，好好吃！”
　　“好嫩的肉肉，好脆的菜菜，好香的饭饭……”
　　“小姐，你快尝尝。”
　　灵蝉月宫，后花园中，百灵弯着眸子，正吃的津津有味，满脸享受和幸福。
　　石桌上放着一大食盒的饭菜。
　　浓郁而诱人的香味，弥漫着整个后花园。
　　这是洛青舟做好了饭后，在她和夏婵的“护送”下，亲自拎过来的。
　　“姑爷好厉害，竟然还会做饭呢，而且还能做出这么好吃的饭菜。小姐，以后我们有口福了呢。”
　　百灵眉开眼笑地道。
　　秦大小姐坐在石桌前，安静地看着面前精致的饭菜，闻言抬头看向她，顿了顿，淡淡地开口道：“那你以后，还要跟我一起离开吗？”
　　此话一出，百灵脸上的笑容顿时一僵。
　　夏婵也端着碗，安静地站在屋檐下。
　　后花园里，突然陷入了寂静。
　　半晌后，百灵方蹙着眉头，可怜兮兮地道：“小姐，可不可以不要离开？这里挺好的，让姑爷每天给我们做饭，每天陪我们看月亮，讲故事，不是挺好的吗？”
　　随即又看向屋檐下，道：“是吧，婵婵？”
　　夏婵看着凉亭里那道雪白的身影，没有回答。
　　又沉默良久。
　　秦蒹葭方开口道：“吃饭吧。”
　　百灵连忙端起她的碗，殷勤地递到了她的面前，鼓起勇气道：“小姐，我想多嘴说几句，就算你不爱听，我还是要说。姑爷挺好的，他很善良，很有本事，也很努力，对小姐也很好，而且也很好看，我觉得，姑爷……配得上小姐。”
　　最后一句话，她用了很大的勇气，却用了最小的声音说出来。
　　说完，目光忐忑地看着她。
　　秦蒹葭绝美的脸颊上，依旧看不出其他情绪。
　　百灵低下头，又弱弱地加了一句：“我觉得，小姐应该跟姑爷……和好。”
　　花园里，再次陷入了寂静。
　　风儿掠过，一片树叶从枝头飘落下来，打着旋儿，飘落在了凉亭里。
　　此时正值晌午，阳光明媚，秋风宜人。
　　这天中午。
　　谪仙居飘出的香味，久久不散。
　　一大锅米饭，以及所有的菜肴，皆被秦家众人吃了个精光。
　　宋如月心满意足地与众人离开。
　　小蝶，秋儿和珠儿，留下来收拾碗筷，洗刷锅碗瓢盆等等。
　　秦二小姐则站在小院里跟洛青舟说着话。
　　南宫美骄则冷着脸走到角落，拿出了自己的皮鞭，“啪啪啪”地抽打着墙角的一座假山，似乎在示威。
　　洛青舟看了她一眼，问二小姐道：“谁惹她了？”
　　秦二小姐不禁莞尔，低声道：“除了你，还有谁？”
　　洛青舟奇怪道：“是因为早上我怼她的事情吗？心胸这么狭窄？现在还记着？”
　　秦二小姐忍着笑道：“女孩子，不都这样的。青舟哥哥，去道个歉，待会儿你们还要一起去端王府踢球呢。”
　　洛青舟道：“不去，她中午吃了好几碗我做的饭菜，这还不够吗？”
　　秦二小姐不禁笑道：“你干嘛跟女孩子一般见识，就不能去哄哄她吗？”
　　“我干嘛要哄她？我要哄也只会哄二小姐你。”
　　“撒谎，早上你去哄谁了？”
　　“今天太阳真大，昨天还在下雨呢。”
　　“……”
　　下午时。
　　洛青舟与南宫美骄出了门，坐上了马车。
　　秦微墨送到门口，看着马车远去，不禁喃喃地道：“青舟哥哥，你终究还是要哄她的……”
　　马车缓慢地行驶在街道上。
　　洛青舟靠着后面，闭目养神。
　　南宫美骄目光冷冷地盯着他看了一会儿，忽地拿出了鞭子，“啪”地在车厢里掸了一下，命令道：“道歉！”
　　洛青舟睁开眼，看了她一眼，直接道：“郡主，对不起，我错了，别打我。”
　　南宫美骄：“……”
　　车厢里安静了一会儿。
　　南宫美骄忍不住道：“洛青舟，你文人的骨气呢？你刚刚在府中的脾气呢？你最起码要倔强挣扎一会儿吧，怎么这么快就认怂求饶了？你还是不是个男人？”
　　洛青舟道：“我不是个男子，您只要别打我，你说我是什么我就是什么。我一介书生，细皮嫩肉，可承受不了郡主的鞭挞。”
　　南宫美骄：“……”
　　“无耻！不要脸！没点男子汉的气概！丢不丢人啊你？”
　　洛青舟道：“对对对，郡主殿下说的都对。”
　　南宫美骄：“……”
　　车厢里彻底安静下来。
　　南宫美骄瞪着眼，俏脸铁青，高耸的胸部一起一伏，显然被气的不轻。
　　哪怕这混蛋再像之前那样怼她几句，也要比现在这番态度要强，至少她能趁机与他对怼几句，过过嘴瘾，发泄一通。
　　可是现在这家伙不是认怂就是认错，完全顺着她，让她空有一肚子气，却无处可发。
　　“可恶！”
　　南宫美骄看着他那一脸淡定的模样，越想越气，实在忍不住，长腿一伸，一脚蹬在了他的膝盖上，在上面留下了一个脚印。
　　她本想踢过去的，又怕这家伙太弱，被踢伤了，待会儿又没法去练球了，所以只是轻轻蹬了一下。
　　洛青舟睁开眼，拍了拍膝盖上的脚印，然后又把另一个膝盖凑了过去，道：“郡主，别生气，再踢这一个。”
　　南宫美骄：“……”
　　洛青舟见她握着拳头，胸脯起伏，瞪着双眼，杀气腾腾，连忙又道：“郡主，要不我躺下，你用脚踩我？只要郡主不生气，怎么凌辱我都无所谓。”
　　“滚！”
　　南宫美骄怕自己真的被他气炸，身子一扭，双腿一扬，抱着双臂，闭眼躺在了那里，没再理他。
　　洛青舟也闭上眼睛，安静下来。
　　马车进了内城，很快停在了端王府门前。
　　两人一前一后下了马车。
　　南宫美骄满脸寒霜，没有理睬他，快到球场时，方停下脚步转头看着他道：“洛青舟，下次你要是再惹我，我撒你一脸石灰，你信不信？”
　　洛青舟道：“信。不过郡主，同是石灰侠，相煎何太急？”
　　南宫美骄不屑道：“你也配称石灰侠？”
　　洛青舟道：“在郡主的英明教导下，假以时日，我一定可以成为一名合格的石灰侠的。”
　　“噗……”
　　南宫美骄立刻忍住笑，板着脸，瞪了他一眼：“恬不知耻。”
　　说完，纤腰一扭，迈着大长腿，走向了球场，脸上却不禁露出了笑意。
　　洛青舟跟在后面，突然在球场上看到一道熟悉的身影。
　　同时，在球场外，也坐着一道熟悉的身影。
　　他连忙追上南宫美骄，低声道：“郡主，花骨和那名叫月影的也来了，月影在球场上踢球。”
　　南宫美骄闻言一愣，目光看向了球场上，随即脸色变得凝重起来：“待会儿别乱说话，只管守你的门就是了。”
　　“好。”
　　洛青舟当然不会乱说话。
　　“洛青舟！你今天来的倒是挺早，快过来，今天你练习帮我守门。明天就要去宫里了，你要跟我们配合好。”
　　南宫小蕊在球场看到两人，立刻大声喊道。
　　洛青舟跟在南宫美骄的身后，刚走到球场，坐在球场外椅子上的花骨，突然站起来笑道：“洛公子，真巧。”
　　洛青舟没有理睬她，直接走进了球场。
　　坐在花骨旁的端王爷南宫恪，见此一幕，愣了一下，低声道：“花骨姑娘认识那小子？”
　　花骨淡淡一笑，看着那道身影道：“当然认识。”
　　南宫恪目光闪了闪，见她似乎不想多说，也没敢再问，低声道：“火月在宫里到底如何了？”
　　花骨道：“王爷，今日我是来看球的，不谈殿下的事情。”
　　南宫恪笑了笑，没再多问，目光看向了球场上的少年。
　　“洛青舟，今天帮我守好球门，如果他们踢进去了，本郡主要你好看，哼！”
　　球场上，南宫小蕊语气蛮横地道。
　　洛青舟点了点头，看了对面一眼。
　　月影穿着一身黑色劲装，站在对面。
　　两人目光相对，月影依旧神色冷酷，不知道是不是想起了早上的事情。
　　洛青舟没有说话，走到球门前站好。
　　“当！”
　　随着一声锣响，练习开始。
　　月影首先得球，先闪过了南宫小蕊，随即又连过几人，“砰”地一声，在十米之外一脚射球！
　　“啪！”
　　洛青舟一把抱住，皮球在他怀里剧烈翻滚着。
　　他被撞倒在了地上，但球依旧没有脱手。
　　南宫小蕊顿时开心道：“洛青舟，好样的！”
　　随即又转头警告道：“月影，你要是敢违规使用武力，本郡主就让人把你给废了！”
　　月影恭敬道：“郡主放心，月影知晓规矩。”
　　南宫小蕊哼了一声，跑到球门前道：“洛青舟，把球给我。”
　　洛青舟从地上爬了起来，把球扔了出去。
　　南宫小蕊带球，开始冲刺过人。
　　球场外。
　　南宫恪看着球场上自己的女儿，突然道：“花骨姑娘，本王最近听到一个消息，不知道是真是假？”
　　花骨淡淡地道：“王爷请说。”
　　南宫恪笑了笑，突然看向她道：“太后好像在为长公主挑选驸马，是真的吗？”
　　此话一出，花骨顿时一震，顿了顿，转过头看着他道：“王爷是听谁说的？”
　　南宫恪微微一笑，目光重新看向了球场，没再说话。
　　花骨脸色变幻了一会儿，目光也重新看向了球场。
　　傍晚时分，练习结束。
　　花骨带着月影，匆匆离去，脸色看起来格外阴沉。
　　南宫恪看着两人的背影，眼中精光闪了闪，脸上重新露出了讨好的笑容，转过头道：“小蕊，踢的好！”
　　洛青舟和南宫美骄满身汗水，接过仆人递过来的毛巾，擦了擦，准备告辞。
　　南宫小蕊突然道：“明早要早起，你们来得及吗？要不今晚就住在府里吧，我们晚上可以再讨论一下明天的战术。”
　　一旁的南宫恪立刻道：“不行。美骄可以住在这里，青舟必须离开。”
　　洛青舟立刻拱手告辞。
　　南宫小蕊很不开心地哼了一声，道：“洛青舟，明天你要是来晚了，本郡主可是会杀人的。”
　　洛青舟点了点头，告辞离开。
　　谁知刚走出王府，南宫美骄也跟了出来，道：“洛青舟，今晚去我们那里住，我已经跟微墨说好了。”
　　洛青舟转头道：“多谢郡主，不过我今晚还有事。”
　　南宫美骄皱眉道：“什么事？”
　　洛青舟道：“我答应了百灵她们，今晚要回去给她们讲故事的。”
　　南宫美骄顿时嗤笑一声，道：“洛青舟，这个时候，什么最重要，你可别忘记了！耽搁了明天的比赛，你别想要到最后一味药！”
　　洛青舟走下台阶道：“不会耽搁的，明天天不亮我就出门。”
　　南宫美骄看着他倔强的背影，握了握拳头，方走下台阶道：“等我！上马车，我跟你一起！”
　　洛青舟转头道：“郡主，我一个人可以的，你还是回家吧。你昨晚都没有回家，我怕郡王爷会担心。”
　　南宫美骄瞪着他道：“少废话，上车！”
　　洛青舟看了她一眼，只得转身回来，上了木姨的马车，心头暗暗思考着待会儿该怎么甩掉她。
　　他跟刀姐约好了，今晚要去刀姐家问结果的。
　　若是让这位石灰女侠发现他偷偷去见刀姐的话，估计就要暴露他石灰祖侠的身份了。
　　到时候就……石灰对石灰，两眼泪汪汪了。


第393章 去哪儿了？
　　傍晚，夕阳西下。
　　马车出了内城，在街道上行驶的速度，更加慢了起来。
　　这个时候的外城，正是最拥挤的时候。
　　闲逛的，买菜的，忙碌了一天完工回家的等等，都行走在了各条街道上，熙熙攘攘，人声嘈杂。
　　南宫美骄打开了窗帘，目光看向了外面的街道。
　　每当来到外城时，她都会看向外面，一言不发，似乎在寻找着什么。
　　洛青舟也看向了窗外。
　　这几晚的神魂探查，让他对外城的各个街道小巷，甚至各种曲折的死胡同，都了若指掌。
　　城南十八巷？
　　他望向了城南的方向。
　　马车缓缓转动着车轮，继续地向着枫叶小巷驶去。
　　南宫美骄的目光，依旧在看着街道上的人群。
　　洛青舟突然开口道：“美骄姐，一会儿在前面的青鸟书阁把我放下来，时候还早，我想去看会儿书，顺便买几本试题做。”
　　这丫头应该最讨厌看书吧。
　　南宫美骄闻言，回过头来看着他道：“不会回去看吗？想买什么书，待会儿回去后让丫鬟出来买。”
　　洛青舟道：“书店有很多书，没必要买，但可以看看。我回去了也没什么事情，而且我最近都在忙着二小姐的事情，很少看书，我怕有些知识忘记了。毕竟过完年就要考试了，我要多复习一下。”
　　南宫美骄微微蹙了蹙眉头，道：“那我跟你一起。外城比较乱，你一个人在外面不安全。”
　　洛青舟没有推辞，道：“那麻烦郡主了。”
　　再推辞的话，就要被怀疑了。
　　南宫美骄没再说话，目光继续看向了外面的街道。
　　马车很快在青鸟书阁的门口停下。
　　洛青舟带着南宫美骄下了马车，进了书店，在书架上寻找了一会儿，拿起了一本《大炎国史》，津津有味地看了起来。
　　南宫美骄瞥了一眼，在书架上无聊地翻了一会儿，找了一本图画小说。
　　看了几眼，觉得很幼稚乏味，比那《射雕英雄传》什么的差了十万八千里。
　　下午踢球时，她衣服早已被汗水浸透，现在虽然汗水干了，但穿在身上特别难受。
　　又过了大概一炷香的时间。
　　她实在忍不住道：“洛青舟，买了回家再看吧。身上很难受，我要回家洗澡了。”
　　洛青舟抬起头来道：“郡主，要不你先回去吧，这么近，我再看一会儿自己回去就是了。”
　　南宫美骄不耐烦地道：“你是不是怕花钱？我花钱给你买就是了，你要哪几本，我都给你买了。”
　　洛青舟一脸认真地看着她道：“郡主，我不会花你的钱的。”
　　南宫美骄瞪了他一眼：“现在有骨气了？下午时的骨气呢？”
　　洛青舟没再理她，继续低头看书。
　　南宫美骄又待了一会儿，实在待不住了，冷着脸道：“我先回去洗澡，吃点东西，待会儿再来找你，你不要乱跑，就待在这里看书，知道吗？”
　　洛青舟放着书，没有抬头，道：“好的郡主，我认识路，待会儿可以自己回去的。”
　　南宫美骄没再理他，快步出了门，上了马车。
　　马车刚驶离，洛青舟立刻放下书，走到门口，脑袋探了出去。
　　待马车走远后，他立刻出门，快步向着城南方向走去。
　　走最近的街道，穿最近的小巷。
　　进入僻静无人的小巷后，他就开始飞奔起来，同时戴上了面具，换上了曾经的黑色劲装。
　　摇身一变，已是莫城楚飞扬！
　　不多时。
　　他进入了十八巷，向前走了大概两百米的距离，看到了一座建筑颇为古老的宅院。
　　大门牌匾上，笔力遒劲地写着两个字：刀府。
　　就是这里了！
　　洛青舟立刻过去，握着铜环叩门。
　　“咚！咚！咚！”
　　过了片刻，两扇大门打开，门里站着一名身穿绿裙的丫鬟，眨了眨眼睛打量了他一眼，问道：“公子找谁？”
　　洛青舟还未答话，她突然又目光一亮道：“是楚公子吗？”
　　洛青舟点头道：“我叫楚飞扬，昨日跟刀姐约好了今天过来的，刀姐在吗？”
　　“刀姐？”
　　丫鬟愣了一下。
　　洛青舟连忙道：“刀铃。”
　　丫鬟一听，顿时眉开眼笑，赶紧把大门全部打开，让开路道：“楚公子，快请进，我家老爷和小姐都在等着你呢。”
　　“老爷？”
　　洛青舟闻言一愣，道：“我找你家小姐。”
　　丫鬟笑道：“一样的，楚公子快请进吧，老爷也知道楚公子今晚要来，已经做好了饭菜，正等着呢。”
　　洛青舟心头疑惑，跟在她的身后，进了小院。
　　随即踩着青石板，走进了大厅。
　　“老爷，小姐，楚公子来了。”
　　丫鬟进了大厅，连忙道。
　　大厅里，刀姐正在与自己的父亲刀成空说着话。
　　丫鬟的声音刚响起，刀成空立刻站了起来。
　　洛青舟见这中年人模样普通，也是黑发黑瞳，与刀姐并不相似，愣了一下，正迟疑着时，刀姐立刻走到他面前，满脸堆笑道：“飞扬，这是我爹爹，你叫伯父就好了。”
　　然后又道：“爹爹，这就是我跟你说的楚飞扬。”
　　洛青舟目光古怪地看了她一眼，总觉得她的笑容有些不对劲儿，连忙见礼道：“伯父好。”
　　刀成空满脸笑容地打量着他，点头道：“好，好。飞扬果然气宇轩昂，气质不凡，玲儿没有骗我。”
　　随即又道：“玲儿，这个人爹爹很满意。”
　　洛青舟正在疑惑时，刀姐突然拉住了他的手，娇嗔道：“飞扬，让你买的礼品呢？你是不是忘记了？第一次来我家，你怎么能空手而来？”
　　洛青舟一脸懵地看着她。
　　刀姐瞪了他一眼，指尖在他手心里轻轻掐了他一下。
　　洛青舟立刻明白过来。
　　这是要利用他来堵住这位刀父催婚的嘴巴了。
　　刀成空立刻笑道：“没事没事，自家人，客气什么。走，飞扬，陪伯父喝几杯去。”
　　洛青舟脸上挤出了笑容，跟着两人去了饭厅。
　　坐下后，刀姐起身，给两人倒酒。
　　洛青舟道：“我不喝酒。”
　　刀姐立刻道：“喝。”
　　然后在下面踢了他一脚。
　　洛青舟只得又改口道：“虽然我平时不喝酒，但今日第一次登门，自然要陪伯父喝几杯的。”
　　他心头暗暗思考着，刀姐对他这番强硬态度，又不事先说明就拿他来当挡婚牌，似乎并不怕他生气，那么就只有一个可能，他拜师学艺的事情，成了！
　　“伯父，我先敬你一杯。”
　　想到此，他心头高兴，立刻端起了酒杯。
　　刀成空也端起了酒杯，越看他越满意，满脸笑容道：“好，好。”
　　两人喝着酒，吃着菜。
　　每次刀成空问他问题时，刀姐都会主动帮忙回答，滴水不漏。
　　酒过三巡，洛青舟感觉头脑晕晕乎乎的，知晓自己已经喝醉了，连忙道：“伯父，我不能再喝了，下次吧。待会儿还要回家，喝多了怕家里人会担心。”
　　刀成空继续给他斟满一杯道：“怕什么，待会儿我让下人去你家里通知一声。今晚你就别回去了，在我府上住下……”
　　随即又斜着眼睛，喷着酒气道：“今晚就跟玲儿住一起，直接就洞房了，练武之人，没有那么多讲究，伯父盼着你们赶快成亲呢。”
　　洛青舟：“……”
　　刀姐连忙把酒壶拿走，道：“爹爹，飞扬明天还有事情，不能再喝了，待会儿我陪你再喝几杯。”
　　随即把酒壶放在远处，直接把洛青舟扶了起来，道：“走吧，我先送你回去。”
　　刀成空还要挽留，刀姐却没有再理睬他，直接扶着洛青舟出了门。
　　来到外面小巷时，刀姐连忙小声道歉：“楚飞扬，抱歉。今天实在是被爹爹催的急了，跟他吵了一架，才不得不说我已经跟你好，不然又要逼着我去相亲。”
　　洛青舟揉了揉脑袋，道：“没事，刀姐，我的事情怎么样了？”
　　刀姐立刻开心道：“我师父同意了，毕竟是我介绍的，而且我又把你说的那么天才。师父说，到时候只用检查一下你的身体就可以了。你看看什么时候有时间，我直接带你过去拜师入门。”
　　洛青舟疑惑道：“检查身体是什么意思？”
　　刀姐解释道：“最近妖族势力苏醒，还有一些修炼邪功的，检查身体主要是确认你是纯正的人类，同时，确认你并没有修炼邪功等等。反正你不用担心，师父很信任我的，我介绍的人，他不会太过为难的。”
　　洛青舟道：“多谢刀姐了。”
　　刀姐不好意思地道：“今晚我也要多谢你。楚飞扬，你真不会喝酒啊，你家住在哪里？我送你回去。”
　　洛青舟推开了她，道：“没事，我自己回去就是了。我没喝醉，刚刚是故意的，不然走不了。”
　　说完，摆手道：“刀姐，过两天我再来找你。”
　　刀姐见他歪歪斜斜地离开，还是跟了上去，扶着他道：“楚飞扬，你这样不行，路上要是摔倒就麻烦了，还是我送你回去吧。你如果害怕我知道你住在哪里，你说个街道，我送你到街道上也可以。”
　　洛青舟的确感觉有些头晕，见天已经黑了，只得道：“那你给我雇辆马车，我坐马车回去就可以了。”
　　刀姐想了想，道：“也行。”
　　然后扶着他走出了小巷，在十字路口找了辆马车，把他扶了上去，又跟车夫叮嘱了几句，方给了银子，看着马车离开。
　　天黑后，街道上的行人少了起来。
　　马车一路奔跑，速度很快。
　　洛青舟在车厢里摘下了面具。
　　不多时，已经来到了枫叶小巷。
　　在巷口时，洛青舟连忙起身道：“停车，我就在这里下。”
　　马车停在了巷口。
　　洛青舟下了马车，赶紧走到墙角，扶着墙壁，“呕”地一声吐了出来。
　　刚刚被马车颠簸了半天，早就忍不住想吐了。
　　那酒不知道是什么酿造的，颇为有劲儿，不过他今晚的确喝了很多。
　　又吐了几口，他方用袖子擦了擦嘴，正要走进小巷时，身后突然传来一道冷冷的声音：“去哪儿了？”
　　洛青舟脊背一寒，转头看去。
　　南宫美骄换上了一身雍容华贵的紫色裙装，手里的鞭子已经拿了出来，目光正冷冷地看着他。
　　“啪！”
　　那鞭子突然抽在了旁边的墙壁上。
　　坚硬的石壁上，顿时石屑飞舞，出现了一道深深的痕迹。
　　“说！”
　　她面容森寒，杀气腾腾。
　　洛青舟心头突然一跳，他好像……忘记换衣服了！


第394章 洛青舟？楚飞扬？？？
　　小巷里，一片漆黑。
　　但巷口，依旧有街道上的灯光照耀过来。
　　洛青舟在僵硬了一瞬后，压制住了扔石灰逃跑的冲动，立刻斜着眼睛，身子摇晃，一边踉踉跄跄地向着小巷里退去，一边歪着脑袋醉醺醺地道：“你……你是谁？要干嘛？”
　　全身终于笼罩在小巷的黑暗之中。
　　南宫美骄握着鞭子，满脸冷寒地走向他。
　　“呕——”
　　正在此时，洛青舟突然张嘴向着她呕吐。
　　南宫美骄脸色一变，立刻停下脚步，同时快速后退了几步。
　　洛青舟没有呕吐出来，突然一边摇摇晃晃地向着小巷里跑去，一边大声喊道：“抢劫！抢劫……”
　　南宫美骄停在巷口，眯了眯眸子，见他渐渐跑远，并未再去追。
　　洛青舟很快跑进了府中。
　　南宫美骄又在巷口站了许久，木姨在身后出现，低声道：“郡主，跟上了，那车夫从城南风柳街的十字路口过来的。我上去问了一下，起初他还不肯说，给他了一锭银子后，他才开的口。是一名留着银色短发的女子，扶着洛青舟去坐的马车。至于两人从哪里过去的，那名车夫也没有看清。”
　　“银色短发？”
　　听到这个词，南宫美骄愣了一下，神色突然变得凝重起来，随即握紧了手里的鞭子，立刻转身道：“走，去看看。”
　　两人很快消失在远处的街道上。
　　洛青舟回到谪仙居，立刻让小蝶烧水。
　　洗完澡，换上了干净的儒袍后，见那位南宫郡主还没有找来，他心头愈发忐忑起来。
　　衣服应该是没有破绽的。
　　毕竟他刚刚穿的黑色劲装，跟踢球时穿的黑色劲装，几乎一样，在黑夜中就更看不出差别了。
　　不过他心头还是很不安。
　　不知道那位南宫郡主是从什么地方看到他的。
　　是在巷口看到的，还是从某处街道一直跟过来的？
　　越想越有一种不祥的预感。
　　坐以待毙不是他的性格。
　　他仔细思考了一下，方出了门，直接去了梅香小园。
　　刚刚被吓了一身冷汗，酒已经醒了大半。
　　来到梅香小园时，秦二小姐正独自一人在书房里看着书，那位南宫郡主并没有回来。
　　他更加感到不安起来。
　　秦微墨似乎闻到了他呼出的酒味，凑近他又闻了几下，惊讶道：“青舟哥哥，你出去喝酒了？美骄姐不是说，你在书店看书吗？”
　　洛青舟犹豫了一下，决定对她坦白。
　　因为她本来就知道他是楚飞扬的事情，也知道他一直都在偷偷练武。
　　更关键的是，这少女一直都在帮他隐瞒着。
　　他从昨天遇到刀姐的事情说起：“二小姐，我一直想要找个地方练武，昨天在西湖遇到了我曾经在莫城的朋友刀姐，然后……”
　　等他满脸严肃地把昨天的事情说完后，秦微墨突然问道：“青舟哥哥，刀姐好看吗？”
　　洛青舟实在料不到她会问这个问题，愣了愣，道：“还行。”
　　随即反应过来，连忙道：“二小姐别误会，我跟刀姐之间清清白白，真的只是朋友关系，我可以发誓。”
　　秦微墨道：“哦。”
　　洛青舟见她似乎不太相信，只得又道：“刀姐是异族人，头发是银色的，身材高大，眼睛是蓝色的，整天扛着一把大刀，不是我喜欢的类型。”
　　秦微墨轻笑道：“那青舟哥哥喜欢哪种类型的？”
　　洛青舟看着她道：“自然是二小姐这种类型，温柔可爱，小鸟依人。”
　　秦微墨笑了一下，随即走近他，身子一软，柔弱地贴在了他的怀里，仰着清丽的脸颊上，轻轻咬着粉唇，娇滴滴道：“青舟哥哥，是这样的吗？”
　　洛青舟正色道：“二小姐，我在说正事，很严肃的正事。我感觉郡主可能要发现我了。”
　　秦微墨道：“青舟哥哥很怕她吗？”
　　洛青舟叹了一口气道：“你说呢？当初可把她虐惨了。要是让她知道我是那个人，她估计会当场挥舞着鞭子，活活把我给抽死的。”
　　秦微墨笑了笑，从他怀里离开，问道：“今晚发生了什么？”
　　洛青舟连忙把今晚的事情说了一遍：“我去刀姐那里吃了饭，喝了酒，坐马车回来后，在巷口被她发现了，不知道她是在巷口等着我，还是从那条街道跟回来的……”
　　秦微墨仔细想了一下，帮他分析道：“应该还没有发现，甚至也没有怀疑。以美骄姐的性格，她如果发现和怀疑了，肯定不会让你借着醉酒离开的，所以她应该是在巷口看到你的。她以为你在书店等她，结果洗了澡以后去找你，你却不在了，天黑了，她肯定找了许久，心头又着急又愤怒，最后突然在巷口看到你了，所以才发怒问你去哪里了。”
　　“你醉醺醺的，她估计第一反应是你趁机出去鬼混去了，甚至会以为你去了青楼。这些都是小事，青舟哥哥，你可以随便解释的，就说在书店遇到了朋友，是那名借你狐火泪的朋友，你请他去吃酒了，所以才这么晚回来的……”
　　洛青舟听她一分析，心头顿时安定了不少。
　　但秦微墨接着突然又道：“不过，青舟哥哥，美骄姐现在都没有回来，这很不正常。最坏的情况的是，她可能发现你坐马车回来了，然后让人去跟踪那辆马车，等你离开后，她又去找那辆马车……”
　　听到这里，洛青舟心头顿时一沉。
　　秦微墨叹了一口气，又道：“美骄若是找到了那辆马车，车夫肯定不会为青舟哥哥保密的，车夫应该看到刀姐了吧？等美骄姐顺藤摸瓜找到了刀姐，两人一对话，青舟哥哥就暴露了……”
　　洛青舟：“……”
　　与此同时。
　　在城南街道的十八巷里。
　　南宫美骄带着木姨，刚刚找到这条小巷。
　　一头银色短发，个子高，蓝色眼睛，五官也很特别，这些特点，很容易在路人的眼中留下印象。
　　两人从风柳街的十字路口，一路问了过来。
　　靠近十八巷的商贩，都说这条小巷里，住着那样一个女子。
　　所以两人很容易就找到了这里。
　　向前走了将近两百米，两人停在了一座宅院前。
　　南宫美骄抬起头，望向了门上的牌匾，牌匾上写着两个大字：刀府。
　　月光如霜，洒落在大门前。
　　南宫美骄似乎不经意间回忆起了往事，眸中露出了一抹恍惚的神情。
　　在门前安静地站了片刻，她方走了过去，握着门环，敲响了门。
　　“咚！咚！咚！”
　　沉闷的声音，在寂静的小巷里听着格外清晰。
　　很快，大门打开。
　　一名丫鬟探出脑袋来，看着门外的两人愣了一下，问道：“你们找谁？”
　　南宫美骄道：“刀姐。”
　　丫鬟多看了她几眼，道：“两位稍等，我去禀报小姐一声。”
　　不多时。
　　一阵脚步声从院子里走来。
　　“吱呀……”
　　两扇门再次打开，刀姐从门里出现，看了门外的两人一眼，顿时一愣，随即眯起了眸子，并未说话。
　　南宫美骄目光冷冷地看着她，道：“我想问一下，今晚谁在你们家吃饭，而且还喝了很多酒。”
　　刀姐冷着脸道：“我为何要告诉你？”
　　南宫美骄握住了拳头，道：“我记得我跟你说过，他是有家室的人，你这是要横刀夺爱吗？”
　　刀姐针锋相对：“跟你有关系吗？你是他娘子吗？”
　　南宫美骄眸中露出了一抹森寒之色：“我带他出来的，他如果在外面被不三不四的女子勾引，惹出事来，自然是我的责任。他是我表妹夫，自然跟我有关系。”
　　此话一出，刀姐顿时愣了一下，目光狐疑地看着她道：“表妹夫？你带他出来的？”
　　这位大小姐昨天不是还在找楚飞扬，没有找到吗？
　　难道她说的不是楚飞扬？
　　南宫美骄满脸讥讽地看着她道：“你是武者，不是应该找一个武者当夫君吗？怎么会喜欢一个手无缚鸡之力的文弱书生呢？说实话，我很想不通。”
　　刀姐：“？？？”
　　她呆滞了一下，道：“你到底说的是谁？”
　　南宫美骄冷笑一声，道：“装，继续装。你以为我是怎么找过来的？你送他上的马车，他今晚才在你家里吃的饭，喝的酒，你以为你不承认，我就不知道了？”
　　刀姐更加疑惑，这不就是楚飞扬吗？楚飞扬什么时候变成一个手无缚鸡之力的文弱书生了？而且楚飞扬怎么可能是这位大小姐的表妹夫？两人之前的关系，可不是这样的。
　　她心头满是疑惑，再次问道：“宫美骄，你到底说的是谁？说清楚！”
　　南宫美骄握紧拳头，目光冷冷地看着她道：“都这个时候了，还要装吗？除了洛青舟那个见异思迁，红杏出墙的混蛋，还能有谁？你堂堂一个武者，敢做不敢当吗？”
　　“洛……洛青舟？”
　　刀姐听到这个名字，愣了一下，脸上露出了一抹惊愕之色，心头更加懵了。
　　但突然，一个念头在她脑海里闪过！
　　楚飞扬一直不敢表明自己的真实身份，他会不会就是……


第395章 我来京都了
　　月光如水。
　　灵蝉月宫，后花园中。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，安静地坐在石桌前。
　　百灵和夏婵站在身后，同样安静无声。
　　洛青舟坐在对面，正在继续讲着没有讲完的《神雕侠侣》故事。
　　从梅香小园出来后，他就来到了这里。
　　不管结果如何，他都只能面对。
　　所以再担心也没用，还是躺平了，等待那位郡主大人最终的审判吧。
　　当然，秦二小姐会从中帮他斡旋的。
　　“姑爷，好像有些不对，小龙女怎么突然就与过儿闹矛盾分开了呢？”
　　洛青舟正在讲着时，百灵突然开口问道，满脸不解。
　　洛青舟看了她一眼，道：“小龙女已经对杨过暗生情愫，所以一直让杨过不要再叫她姑姑了，但杨过太傻，还是一直叫她姑姑。小龙女以为他不喜欢自己，所以就生气了，心灰意冷之下，就与他分开了。”
　　百灵疑惑道：“就因为这吗？小龙女也太小心眼了吧？直接跟过儿挑明，问他喜不喜欢自己，要不要让自己给他当娘子不就行了吗？姑爷，这个误会有点太牵强了。”
　　洛青舟瞪了她一眼道：“是你讲故事，还是我讲故事？要不你来讲？”
　　百灵见他生气，吐了吐舌头，没敢再吭声，嘴里嘀咕道：“姑爷今晚好凶哦。”
　　洛青舟压住心头的烦闷，继续讲了起来。
　　又讲了一会儿。
　　百灵又忍不住开口道：“过儿好渣啊，刚跟姑姑分手，就跟别的女孩子在一起了。”
　　洛青舟直接起身道：“今晚就讲到这里吧。”
　　百灵一听，连忙认错道：“姑爷，别，我错了，我再也不多嘴了，我发誓。”
　　洛青舟看了一眼亭外道：“时候不早了，我该回去休息了，明天还要去宫里比赛。”
　　说完，对着秦大小姐作揖告辞。
　　走到前院时，百灵从后面追了上来，再次可怜兮兮地道歉道：“姑爷，你别生气，你下次讲故事时，我再也不多嘴了。我下次如果再多嘴，姑爷就用东西把我的小嘴堵起来，好不好？”
　　洛青舟停下脚步道：“我没生气，可能是明天要进宫了，心情有些不好，刚刚不该凶你的。”
　　百灵见他突然又变的温柔起来，顿时感动道：“姑爷……”
　　洛青舟道：“我走了。”
　　说完，出了门。
　　百灵突然又追出去，站在门口道：“姑爷！”
　　洛青舟停下脚步，转过头道：“干嘛？”
　　百灵目光直直地看着他，粉嫩的脸颊上突然染上了两抹浅浅的红晕，然后闭上眼睛，指了指自己粉嫩的小嘴，羞答答地道：“痒……”
　　洛青舟怔了怔，犹豫了一下，方走过去，伸出一根指头对着她粉嫩的嘴唇挠了挠，道：“好些了吗？”
　　百灵睁开眼：“……”
　　“晚安。”
　　洛青舟转身离开。
　　百灵僵在原地，呆呆地看着他。
　　直到他的背影消失在远处的夜幕中时，方扁了扁小嘴，抽泣了一下，委屈地道：“已经开始嫌弃人家了吗？呜……”
　　她又抽泣了几下，转过身，准备进屋时，洛青舟的身影突然又从黑夜中出现，快步走来道：“对了百灵，姑爷好像忘记一件事了。”
　　百灵愣了一下，转过身来，红着眼圈看着他，一脸幽怨道：“什么事？”
　　洛青舟停在了她的面前，盯着她粉嫩委屈的脸蛋儿看了一会儿，突然搂住了她的纤腰，低头吻在了她粉粉嫩嫩的小嘴上。
　　“姑……唔……”
　　百灵挣扎了一下，抱住了他的脖子，身子很快便酥软在了他的怀里，仰着俏脸，闭上双眼，小嘴微张，任君采撷……
　　许久之后。
　　洛青舟方松开了她的小嘴，依旧亲昵里搂着她的纤腰，额头抵着她的额头，柔声道：“姑爷忘记瑟瑟你了。”
　　百灵小嘴湿润，双眸迷离，颤声道：“姑爷……”
　　洛青舟轻轻拍了一下她翘起的臀儿，然后松开双臂，轻声道：“好了，姑爷要回去休息了，你也快回去吧，明晚姑爷再来。”
　　说完，没再逗留，转身离开。
　　很快便消失在了远处的夜幕中。
　　百灵神情恍惚，身子软软，心头甜蜜，又呆呆地在原地站了许久，方转身进了小院。
　　不多时，小院里响起了一阵清脆快乐的歌儿。
　　洛青舟回到谪仙居。
　　小蝶正在房间里帮他换着被罩，见他回来，连忙道：“公子，刚刚秋儿姐姐来过。”
　　洛青舟心头一跳，道：“说什么了？”
　　小蝶道：“秋儿姐姐说的话，奴婢也听不懂，秋儿姐姐就让奴婢告诉姑爷安全了，然后就走了。”
　　“安全了？”
　　洛青舟闻言怔了怔，心头暗暗疑惑道：是二小姐劝说好了，还是那位南宫郡主根本就没有跟踪马车，或者根本就没有找到刀姐？
　　他心头满是疑惑，不过现在肯定不能过去问。
　　因为那位南宫郡主肯定已经回来了，而且正在梅香小园，可能正与秦二小姐躺在一起说着话。
　　只能等明天，对方自己说出来了。
　　不过既然二小姐说安全了，那就是没事了，所以今晚，他可以睡个好觉了。
　　他走到窗前，看了一眼桌上的日月宝镜，拿出瓷瓶，在手心里倒了两滴灵液。
　　这段时间虽然没有时间修炼，但灵液一直都在吸收。
　　身体的各项数据，也都在缓慢增加。
　　等明天陪那位小郡主踢完球，玄天玉女树晨露到手后，他就可以安心去跟着刀姐去拜师修炼了。
　　“公子，你看这个。”
　　小蝶出去了一会儿，又进了房间，手里拿着一双黑色丝袜，道：“这是根据公子上次的描述做的，公子看看做的对不对？”
　　洛青舟愣了一下，过去接在手里，抚摸了一下，又拉开看了一会儿，点头道：“做的很好。”
　　小蝶有些不好意思道：“公子，穿了这袜子，裙子里面真的就不用再穿裤子了吗？会不会很羞耻啊？”
　　洛青舟看了一眼她的裙子，递给她道：“你可以先试试，不过这袜子腿长的人穿着才好看。”
　　小蝶眨了眨眼睛，道：“公子，你也可以穿吗？”
　　洛青舟：“……我说的是女孩子。”
　　小蝶道：“哦哦，那大小姐二小姐穿了肯定都好看，不对，大小姐和二小姐都喜欢穿白裙，不适合呢。对了，郡主！郡主挺适合的，而且郡主的腿好长呢。”
　　“睡觉。”
　　洛青舟听她提起某人，心情顿时变坏，转身去了床上。
　　“哦。”
　　小蝶看着手里的丝袜，想了想，出了房间。
　　她决定试试。
　　虽然她身材娇小，但双腿的比例很好，也不算短，穿着应该也好看。
　　对了，还有秋儿姐姐。
　　秋儿姐姐的个子高挑，腿也细长，穿着肯定也好看。
　　洛青舟躺在床上，突然感应到储物袋里的传讯宝牒振动了一下。
　　他伸手拿了出来，定眼看去。
　　小月发来了消息：【哥哥哥哥，大事不妙！哥哥什么时候来京都？有坏人要把妹妹给卖掉，妹妹有危险！】
　　洛青舟愣了一下，回复道：【怎么回事？谁要卖掉你？】
　　小月道：【我娘亲，她重男轻女，怕我威胁到她儿子的家产，所以想要随便找个坏人把我嫁出去，呜呜，哥哥，救我！】
　　洛青舟：【你可以告诉她，你不要家产不就行了？如果她不信，你可以写一份申明，然后签字让人作保就可以了】
　　小月：【哥哥，可是妹妹想要家产啊】
　　洛青舟一阵无语：【那我就没办法了，你想要人家的家产，人家自然要对付你。现在就是这样，儿子继承家业，女儿嫁到外面，你自己贪心，那自然要自己承担后果。其实以你的本事，没必要要那些家产的，大不了自己再挣就是了】
　　小月：【哥哥，妹妹家的家产很丰厚的，有很多修炼资源，妹妹想要争夺家产，其实不光是为了自己修炼，还是为了可以帮助哥哥修炼呢】
　　洛青舟：【好妹妹，等着哥哥，哥哥明天就出发！到时候与你并肩作战，把家产全部抢过来！】
　　小月：【……哥哥，你之所以理妹妹，是不是就是觊觎妹妹身上的宝贝？】
　　洛青舟：【并不是，哥哥只是喜欢妹妹而已】
　　某处后花园，凉亭中。
　　洁白的月光下，一袭雪白衣裙的少女坐在石桌前，安静地看着手里的玉石，容颜绝美，清冷似雪。
　　小月：【好哥哥，你如果真的喜欢妹妹，那就赶快来京都，把妹妹娶了，好不好？】
　　洛青舟：【小月，我这里信号似乎有些不太好，你刚刚发的什么，我没有看见。算了，我明天要早起，不说了，下次再聊，晚安】
　　小月：【坏哥哥！不准睡觉，再陪妹妹聊一会儿嘛】
　　洛青舟没再回复。
　　小月：【哥哥哥哥，妹妹不让你娶了，妹妹跟你聊聊你家月姐姐的事情吧，你家月姐姐好像有喜欢的人了】
　　洛青舟立刻回复消息：【谁？你怎么知道的？】
　　这时，玉石突然振动了一下。
　　月姐姐发来了消息：【我来京都了】
　　洛青舟看到这条消息，立刻从床上坐了起来，连忙回复道：【月姐姐，真的？你在哪里呢？我现在就过去找你】
　　月姐姐：【西湖】
　　洛青舟连忙道：【好的，月姐姐稍等，我马上就过去。月姐姐要小心，西湖里好像有很厉害的妖怪】
　　他心情立刻好了起来。
　　月姐姐来京都了，那么他的神魂修炼，又可以继续进步了。
　　神魂修炼与肉身修炼一样，有人教导和给功法的话，修炼的速度，自然要比自己一个人跌跌撞撞的摸索着修炼要强太多。
　　没有月姐姐的帮助，估计他现在的神魂，最多是从夜游突破到日游境界，绝对不可能突飞猛进，到了现在的炼神境中期。
　　现在他不仅可以驱使飞剑杀人，还能附身。
　　而且月姐姐还给了他很多东西，手帕，神魂修炼功法，敛息术，炼制飞剑，每一样都曾给他带来了巨大的好处。
　　所以，有了月姐姐，他的神魂修炼到阳神之境的希望，就会更大了。
　　“吱呀……”
　　房门打开，小蝶走了进来。
　　洛青舟正要告诉她今晚自己有事，让她去睡自己的房间时，突然看到了她穿着一件薄薄的黑色齐膝纱裙，腿上穿上了新丝袜，羞答答地走过来道：“公子，奴婢穿着好看吗？”
　　洛青舟盯着她看了一会儿，道：“将将就就，马马虎虎。”
　　一个时辰后。
　　洛青舟神魂出窍，飞向了西湖。
　　被子里，小蝶抱着他的身子，脸颊上还残留着两抹幸福的红晕，心满意足地睡着了。
　　床边的地毯上，凌乱地扔着褪下的衣裙和黑丝袜……
　　窗外，夜深人静。
　　西湖湖面，石桥尽头，坐落着一座阁楼。
　　阁楼之上，一道月白身影正一动不动地站在那里，低着头，安静地看着手里的玉石，眉头微微蹙着，漆黑深邃的眸中露出了一抹疑惑之色。
　　小月又发送了两条消息。
　　但是，他并没有回复。
　　不是说，马上就过来吗？
　　她抬起头，看向了远处的黑夜。
　　不远处靠近岸边的湖面上，停着几艘挂着彩灯，装饰精美的画舫。
　　画舫上。
　　女子的笑声，琴声，歌声，热闹地飘荡在整个深夜的湖面上。
　　又过了片刻。
　　一道全身被荧光包裹的身影，方从远处的黑夜中，御风而来。
　　月白身影收起了手里的玉石，绝美无瑕的脸颊上，露出了如月光一般清冷的神色，整个身子，渐渐变的模糊起来。
　　与此同时。
　　阁楼下的湖水里，忽地出现了一道小小的漩涡。
　　一条巨大的黑影，在阁楼漆黑的阴影里，悄无声息地露出一丝轮廓，一双猩红的双眼，透过水面，正盯着阁楼上那道缥缈如仙的绝美身影。


第396章 月姐姐的拥抱
　　“呼——”
　　洛青舟如一阵风般，落在了阁楼之上。
　　看着眼前熟悉的月白身影，他心头顿时有一股莫名的亲切感油然而生。
　　“月姐姐。”
　　他轻声喊道，心里很开心，脸上也露出了笑容。
　　月白身影背对着他站着，依旧神色清冷，目光看着远处的黑夜，不知道正在想着什么。
　　过了片刻。
　　她方淡淡地开口道：“先讲一回故事吧。”
　　洛青舟立刻道：“好。”
　　于是，他接着昨晚的故事讲了起来。
　　一章回很快讲完。
　　等待了一会儿，他道：“月姐姐，还要再讲吗？”
　　月白身影沉默了片刻，方道：“你明天白天有事吗？”
　　洛青舟闻言，心头一动，暗暗道：难道月姐姐准备明天白天与他肉身见面？如果真是这样，他见还是不见？
　　他连忙道：“有事。不过傍晚应该就回来了，月姐姐有何吩咐？”
　　月白身影转过身，安静地看了他一会儿，方声音清冷地道：“那早些回去休息吧。”
　　洛青舟愣了愣，道：“月姐姐明天没事吗？”
　　月白身影道：“没事。”
　　洛青舟：“……”
　　“那个，时间还早，我等四更时再回去吧。要不，我再给月姐姐讲一段经书？”
　　月白身影安静地盯着他看了片刻，淡淡地道：“好。”
　　洛青舟笑了笑，稍一沉吟，接着上次的内容讲了起来：“道冲而用之，或不盈，渊兮似万物之宗。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存……”
　　月白身影与他面对面站着，两人之间的距离大约两米。
　　洛青舟专心致志地讲着，她安静地听着，看着，思考着，又胡思乱想着。
　　下面的湖水里，那道漩涡已经消失。
　　阁楼的阴影中，那道巨大的黑色身影隐藏在水下，也在安静地听着，那双猩红的双眼中，渐渐露出了一抹惊异之色。
　　雷劫之后，它遍体鳞伤，几乎魂飞魄散。
　　现在，正在慢慢恢复着。
　　洛青舟又讲了几段。
　　整个西湖和黑夜，突然变的万籁俱寂。
　　似乎连风儿都停止了。
　　又过了一会儿，洛青舟正讲着时，突然感到神魂一震，一股剧痛袭来，随即眼前一黑，身子一软，向前倒去。
　　整个神魂仿佛被抽空了所有的能量，头痛欲裂。
　　他没有倒在地上，而是倒在了一个柔软的怀抱里……
　　月白身影轻轻抱住了他。
　　这是他第一次清醒的时候与其他神魂肌肤相触，竟跟肉体之间的拥抱，感觉有些相似。
　　他捂着阵阵剧痛袭来的脑袋，张了张嘴，想要说话，却开不了口。
　　月白身影抱着他，坐在了地上，在他耳边轻声道：“闭上眼睛，运转我传授你的内功心法，恢复魂力……”
　　洛青舟依言盘膝坐好，闭上双眼，开始沐浴着月光，运转内功心法。
　　一丝丝的月华之力，被他吸入身体，转化为了魂力。
　　他体内消耗一空的魂力，正在快速恢复着。
　　“这部经法蕴含的力量太过强大，你口授时会消耗你的魂力，我忘了提醒了，一次不能太多……”
　　那道温柔的声音，又在耳边轻声响起，竟不像是月姐姐那清冷的声音。
　　不知过了多久。
　　他终于感到体内魂力充溢，那股疼痛已经消失不见。
　　他缓缓睁开了双眼。
　　月白身影坐在他的对面，正安静地看着他。
　　洛青舟也安静地看着她，虽然朦朦胧胧，只能看到一些轮廓。
　　又过了一会儿，他方开口道：“月姐姐，谢谢你。”
　　月白身影淡淡地道：“是我疏忽了，我该提醒你的。”
　　洛青舟盯着她朦胧的脸颊，突然道：“月姐姐，要不，我们都撤去光晕吧。反正我也见过你的真面目。”
　　月白身影沉默了一下，道：“不用。”
　　洛青舟道：“月姐姐就不想知道我长的什么模样吗？”
　　月白身影起身，背对着他，看向了远处的黑暗，再次恢复了以往的清冷：“不想。”
　　洛青舟怔了怔，没再说话。
　　又沉默了片刻，他方起身道：“月姐姐，你说，我们现在可以算得上是朋友了吗？”
　　月白身影没有回答。
　　洛青舟走到她身边，侧脸看着她道：“原来我问月姐姐这句话，月姐姐说我们只是相互利用的关系。可是，我觉得我们应该是朋友，是相互帮助，相互进步的朋友。哪怕有一天，月姐姐不能帮助我了，我还是会把月姐姐当作最好的朋友的。”
　　月白身影望着远处的黑暗，依旧没有说话。
　　洛青舟又等了一会儿，方告辞道：“月姐姐，时候不早了，那我告辞了，明晚再来。”
　　月白身影再次道：“嗯。”
　　洛青舟又看了她一眼，方飞上了半空，突然又回头道：“对了月姐姐，小月说她遇到危险了，需要我帮忙，你说我应该帮吗？”
　　月白身影淡淡地道：“随便你。”
　　洛青舟看着她道：“月姐姐会帮她吗？”
　　月白身影没再说话。
　　洛青舟沉默了一下，又缓缓地道：“月姐姐，我想先跟你说一声，为了修炼和晋级，我以后可能会做很多卑鄙无耻的事情。小月那里有修炼资源，所以我应该会帮她，我需要修炼资源。任何可以让我快速修炼的机会，我都会想办法抓住。我只有两年的时间，两年以后，如果我的神魂不能成功晋级到阳神之境，我的未婚妻就会病逝。所以……我以后如果变了，变成了一个坏人，希望月姐姐，还愿意见我……”
　　说完，他没有等待她的回答，身影一闪，消失在了黑夜中。
　　月白身影站在阁楼，依旧寂静无声。
　　夜风拂过，湖水荡起了阵阵涟漪，吹起了她的长发，以及那如仙的白裙。
　　她突然在阁楼消失不见。
　　隐藏在阁楼阴影里的黑影，突然“哗”地一声钻进了湖底，掀起了巨大的浪潮。
　　一柄宛若月光凝聚的宝剑，突然从天而落，插入了湖水，消失不见……
　　湖底光芒璀璨，暗潮翻涌。
　　洛青舟回到府中，神魂归窍，抱着怀里的小丫头，闭上了眼睛，却是辗转反侧，难以入睡。
　　脑海里总是浮现出刚刚月姐姐抱住他，温柔地在他耳边说话的画面。
　　不知为何，当这些画面闪过，脑海中突然又出现了另外一幅幅模糊的画面。
　　电闪雷鸣，风雨交加，他冲上了云霄，接受雷电的洗礼。
　　他似乎是一个人，又似乎是被谁抱着。
　　但无论他怎么回忆，就是想不起来。
　　又想了许久，有些头疼。
　　想到明天还要早起进宫，连忙又闭上了双眼，静心松神，心内默念静心诀。
　　终于，很快睡着。
　　翌日。
　　天还未亮，外面突然传来了“砰砰砰”的敲门声。
　　同时，南宫美骄的声音在外面响起：“洛青舟！快起来！再不起来我要踹门了！”
　　洛青舟从月白色的梦中惊醒，立刻起床。
　　小蝶也连忙起来，伺候他穿衣穿鞋，洗漱梳头等等。
　　“小蝶，时候还早，你继续睡。”
　　洛青舟洗漱完，亲一口她的脸蛋儿，立刻跑了出去。
　　小蝶睡眼惺忪地站在屋里，摸着脸蛋儿呆了一会儿，方甜蜜地回到了床上。
　　“吱呀……”
　　洛青舟打开院门，走了出去。
　　南宫美骄目光冷冷地瞪着他：“说了今天要进宫的，怎么现在才起来？待会儿天亮了，路上人多，又堵车，要是去晚了，后果自负！”
　　说完，转身迈着大长腿，晃着高马尾，匆匆离开。
　　洛青舟愣了一下，连忙跟了上去，心头暗暗猜测，是因为今天要进宫去踢球，怕影响他的心情，所以这位郡主才没有提昨晚的事情吗？
　　昨晚她到底有没有跟上那辆马车，有没有问出什么？
　　洛青舟看着她高挑冷酷的背影，决定待会儿上马车后，再旁敲侧击问一下。
　　秦二小姐身子弱，这个时候应该还在睡觉，不能给他提示，不然他也不用这般胡乱猜测了。
　　不过从昨晚秋儿的提示来看，问题应该不大。
　　但谁知道这位郡主是不是故意对秦二小姐隐瞒着什么，然后准备给他来个致命一击呢？
　　以对方的性格，以及他给对方造成的伤害和羞辱来看，很有这个可能。
　　所以，他还是要小心。
　　只有今晚去问了刀姐，才能真正的安心。
　　来到前院时，宋如月和秦文政早已起来了。
　　宋如月熬了小米粥，做了几个小菜和包子，连忙道：“美骄，吃了早饭再走，不然到时候踢球没力气。”
　　南宫美骄匆匆走向大门口，道：“姨母，不吃了，快要迟到了，待会儿街上人多不好走。”
　　随即又转头板着脸催促道：“洛青舟，走快点！”
　　洛青舟本来就紧紧跟在她的身后，连一步都没有落下，闻言却没敢吭声。
　　两人快步出了府。
　　宋如月看着这一幕，不禁叹气道：“老爷，美骄好像还是看不上青舟啊，从一开始都看不起他，没想到现在还是这样，而且看起来好像对青舟更凶了。估计还是觉得青舟出身不好，又是赘婿，哎，可怜的青舟。”
　　秦文政看了她一眼，没有说话，走过去端起了粥，吃了起来。
　　木姨赶着马车，停在门口。
　　两人上了车，马车立刻出发，很快出了小巷，快速行驶在街道上。
　　此时天还没有亮。
　　但街道两旁的小贩，已经开始在摆摊位和商品了。
　　许多小巷里，各种小吃也都做了起来。
　　煎饼和米粥的香味，飘散出来。
　　早起做事的人们，都在埋头吃着早点。
　　洛青舟正别着头，看着窗外的京都早景时，小腿突然被人踢了一下，随即，一只脚突然踩在了他的右脚上。
　　南宫郡主冷冷的声音传来：“看着我！”


第397章 进宫，长公主
　　“干嘛？”
　　洛青舟心头一跳，一脸平静地转过头来。
　　随即低下头，看着她的脚道：“郡主踩着我脚，是什么意思？”
　　南宫美骄脚上突然用力。
　　“抬起头，看着本郡主的眼睛！”
　　她再次冷声命令道。
　　洛青舟抬起头，看向她的眼睛。
　　南宫美骄目光冷寒，正要说话时，腰间的吊坠突然“哗”地一声，亮起了一抹光芒。
　　洛青舟本来正盯着她的瞳孔的，突然感到一股刺眼的光芒反射而来，眸中顿时一阵刺痛，慌忙移开了目光。
　　南宫美骄愣了一下，摸了摸腰间的吊坠，满脸疑惑之色。
　　随即看向他道：“你怎么了？”
　　洛青舟连忙又看向她，疑惑道：“什么怎么了？郡主让我看着你，是有什么话要说吗？”
　　果然是土豪人家，还有这等法器。
　　南宫美骄蹙了蹙眉头，手指在吊坠上抚摸着，目光狐疑地盯着他看了一会儿，方冷声开口道：“昨晚的事情，等今天踢完球了，我再好好跟你算账。洛青舟，告诉我，你有信心吗？”
　　洛青舟道：“有。不过郡主，昨晚什么事情，我好像忘记了。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，冷冷地盯着他看了许久，方道：“没关系，我记着就行了。我不想因为昨晚的事情，影响今天的心情，等比赛完了，你自然会知道。”
　　洛青舟看了她一眼，主动道：“郡主，我只记得我昨晚在书店遇到一个朋友，然后跟她一起去喝酒去了，后来的事情都忘记了。你最后找到我了吗？”
　　南宫美骄双臂抱胸，闭上了眼睛，冷着俏脸，没有再理他。
　　不过那只长腿依旧伸着。
　　而那只脚，依旧踩在他的脚上。
　　洛青舟仿佛已经忘记了这件事，盯着她看了一会儿，突然喊道：“石灰女侠？”
　　南宫美骄依旧闭着双眼，一动不动，仿若没有听见。
　　洛青舟心头暗暗猜测着：如果这位大小姐真的知道了他就是楚飞扬，那么当他喊出这个称号后，她绝对不会无动于衷的。
　　看来，她还并不知道。
　　不过到底有没有找到刀姐，还很难说。
　　当然，也有可能，她已经知道了，此刻心里正在酝酿着各种最残忍的报复手段，脸上的平静，其实只是伪装。
　　就像是暴风雨来临前的平静海面，实则内心深处，早已暗潮汹涌！
　　今晚比赛完后，他得快些离开，再去找一次刀姐，问问昨晚的情况。
　　不然始终胆战心惊。
　　马车很快进了内城，在端王府门前停下。
　　门前早已停着马车。
　　南宫小蕊还没有出来。
　　此时，天刚蒙蒙亮，虽然宫门已经打开了，但这个时候进宫，还是太早了。
　　两人下了马车，一前一后进了府中。
　　南宫小蕊刚起来，正在吃着早点，看起来很兴奋，正在叽叽喳喳地说着话。
　　看到两人进门，她立刻开心道：“洛青舟，不错哦，今天没有迟到。”
　　南宫恪笑道：“美骄，青舟，吃饭没，过来吃点。”
　　南宫美骄道：“十八叔，我们已经吃过了，不吃了。”
　　南宫小蕊端了一盘点心过来，递到两人的面前道：“吃几块，我娘亲亲自做的，很好吃的。”
　　南宫美骄没再推辞，拿了一块。
　　洛青舟刚要伸手去拿，南宫小蕊突然又把盘子给缩了回去，问道：“洗手没？”
　　洛青舟愣了一下，道：“在家里洗了。”
　　南宫小蕊哼了一声，道：“那就是没洗呗。”
　　说着，把自己手里已经咬了一口的那块，递给了他，道：“吃这块。”
　　南宫恪连忙训道：“小蕊，不得无礼！”
　　南宫小蕊小嘴一扁，扭头道：“父王，你是在凶我吗？”
　　南宫恪连忙满脸堆笑，道：“没没没，父王怎么会凶你呢，你这块已经咬过，不能给客人的。而且你是女孩子，你咬过的东西，上面是有你的口水的，不能随便给别的男子吃的。”
　　南宫小蕊闻言，想了一下，突然把手里的点心递给了他，眨着大眼睛道：“那父王，我可以给你吃吗？”
　　南宫恪顿时受宠若惊，连忙满脸堆笑地伸出手道：“当然可以，我是你父王，没那个讲究。”
　　谁知南宫小蕊突然又拿了回去，一口放进了自己的嘴巴里，鼓着腮帮子咀嚼起来，一脸戏谑地看着他道：“你别想，哼！”
　　南宫恪讪讪一笑，收回了手，一点都没有生气，依旧目光宠溺地看着她。
　　南宫小蕊又从盘子里拿了一块完整的，递到了洛青舟的面前道：“洛青舟，吃饱饱，今天好好表现。你若是表现的好，以后本郡主可以趁我父王不在，偷偷地把我吃了一半的东西赏赐给你吃，听到没？”
　　南宫恪脸色一僵。
　　洛青舟接过点心，道：“郡主，我喜欢吃完整的。”
　　南宫小蕊笑嘻嘻地道：“没事，到时候我拿一块完整的，舔几口再给你。”
　　洛青舟没再说话。
　　南宫恪忍不住道：“小蕊，青舟已经成亲了，而且还是个赘婿。”
　　南宫小蕊一脸奇怪地看着他道：“爹爹，你什么意思？你该不会以为我喜欢这个家伙吧？”
　　南宫格尴尬笑道：“没，父王就是想把他的情况告诉你。”
　　南宫小蕊撇了撇嘴，道：“那天你从金蝉寺回来，就已经告诉我了。你把他夸的天花乱坠，说他长的又英俊又有才华，以后前途无量，说本来准备抓回来给我当童养夫的，你……”
　　南宫恪连忙打断道：“小蕊，时候不早了，走吧，我们进宫去。”
　　随即又对着洛青舟嘿嘿一笑，道：“青舟，本王是开玩笑的，你别放在心上。”
　　此时，外面天色已亮。
　　南宫小蕊看了一眼，道：“的确不早了，我们得提前去看看场地，再商量一下战术，走吧。”
　　一行人立刻簇拥着她，出了大门。
　　洛青舟与南宫美骄两人，依旧坐着自己的马车。
　　不多时。
　　马车出发，驶上了通往皇城的街道。
　　洛青舟与南宫美骄相对而坐，见她一直冷冷地盯着自己，只得闭上了双眼。
　　南宫美骄握了握拳头，嘴唇动了动，似乎想要说什么，又忍住了。
　　过了片刻，方冷冷地警告道：“洛青舟，你最好别打小蕊的主意。驸马不是那么好当的，端王爷也不是普普通通的王爷。即便是长公主和圣上见了他，也得恭恭敬敬地叫一声皇叔。他手里可是握着先帝御赐的打皇金鞭，上可鞭打圣上，下可鞭杀朝臣。小蕊是他最唯一的女儿，你要是敢祸害她，谁都救不了你，包括长公主。”
　　洛青舟一脸奇怪地看着她道：“郡主，你从哪里看出来，我要打那位小郡主的主意了？我洛青舟即便再不是人，也不会随便对一个小女孩下手吧？”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“我只是提醒你而已。”
　　洛青舟道：“谢谢，不过不用。”
　　南宫美骄忍着气，又道：“待会儿进了宫，跟在我后面，不要到处乱看，更不要到处乱跑。你现在没有任何身份，只是一个去踢球的球员，不管冲撞了宫里的任何一个人，你都是死罪，你要明白。”
　　洛青舟道：“多谢郡主提醒。”
　　南宫美骄看着他道：“洛青舟，其实我要提醒你的是，如果见到了长公主，最好不要去打招呼，更不要过去跟她说话。”
　　洛青舟道：“我知道。”
　　南宫美骄看着他，欲言又止，犹豫了一下，还是忍不住开口问道：“你是不是已经站队了？”
　　洛青舟与她目光相对，道：“什么已经站队了？”
　　南宫美骄盯着他看了一会儿，缓缓地道：“你如果以后要走科举之路做官，就不要先站队，左右逢源才是做官之道。因为谁也不知道，哪一方才是最终的胜利一方。就像我们踢球，你觉得你很厉害，志在必得，但可能还有比你更厉害的人，在结果没有出来之前，谁也不能保证哪一方会赢。”
　　洛青舟点了点头，道：“郡主说的对，青舟一定铭记在心。”
　　南宫美骄嗤笑一声，双臂抱胸，闭上了眼睛，道：“估计你心里在说，【跟你有何干】吧？”
　　洛青舟道：“我真觉得石灰女侠说的对。”
　　南宫美骄睁开眼看了他一眼，又闭上了眼睛。
　　洛青舟并没有从她的脸上，看出任何蛛丝马迹。
　　这时，马车到了宫门，停了下来。
　　侍卫开始挨个检查。
　　一名侍卫手里还拿着一块玉石，是专门用来检查身上的储物空间的。
　　洛青舟在早上出门之前，就把储物袋和储物戒放在屋里了。
　　宫殿里肯定不能带这些东西，以免藏有厉害的法器等等。
　　南宫美骄有郡主的身份，侍卫只是随便看了一下，就开始搜查他。
　　洛青舟下了马车。
　　侍卫把他的全身上下都摸了个遍，然后又用玉石探测了好几遍。
　　甚至让他把鞋袜都脱掉检查，还把发髻打开，检查头发里面。
　　南宫美骄坐在马车上，安静地看着他被搜身。
　　等全部检查完毕后，洛青舟披散着头发上了马车，正要随便把头发扎起来时，南宫美骄递给了他一只梳子，道：“梳一下吧。”
　　洛青舟看了梳子一眼，摇头道：“不用，别把郡主的梳子弄脏了，我用手就可以。”
　　说着，直接用手抓了几下，把头发扎了起来。
　　南宫美骄冷着脸，收起了梳子，看了他清秀的脸颊一眼，突然问道：“洛青舟，你是不是经常为你自己的出身感到自卑？”
　　洛青舟抬起头看着她道：“郡主何出此言？”
　　南宫美骄哼了一声，没有回答。
　　洛青舟沉默了一下，道：“仔细想一想，郡主说的也有道理。当初我跟二小姐说话，不敢靠近，不敢进屋，跟大小姐说话，直到现在，还不敢靠近，每次都很恭敬。刚刚，我也不好意思用你的梳子，也许这些就是骨子里的自卑吧。毕竟你们都是身份尊贵，高高在上的贵族。而我，只是一个从村里出来的，只有母亲没有父亲的普通百姓。”
　　南宫美骄微微蹙了蹙眉头，沉默了一会儿，看向他道：“洛青舟，我告诉你一个消息。不对，是两个消息。第一个消息是，圣上最近下旨，组建了一个新部门，叫锦衣卫，成国府的大公子洛长天被升为锦衣卫指挥使，品级为正三品，直接对圣上负责。第二个消息是，洛延年带着他的家人来京都了，在内城住下了。洛延年也辞了爵位，但因为洛长天的缘故，所以他们有资格在内城居住。同时，王夫人还是被封为诰命夫人了，就是这几天的事情。”
　　洛青舟听完，一脸平静道：“跟我无关。”
　　南宫美骄微微点头，道：“的确跟你无关，你已经脱离了成国府，他们的族谱上应该也没有你的名字。以后你就是秦家人，挺好。”
　　洛青舟没有再说话。
　　南宫美骄又盯着他看了一会儿，道：“你阴差阳错入赘到了秦家，其实是一种解脱，是很幸运的，不是吗？”
　　洛青舟道：“郡主说的是，的确很幸运。”
　　南宫美骄道：“好好努力，争取明年考中进士。明年秦朗也要从龙虎学院毕业了，刚好，秦川也要进入龙虎学院。你们秦家三兄弟只要团结起来，以后不一定会比他们成国府差。”
　　洛青舟点了点头，道：“我会的。”
　　马车突然停了下来。
　　外面的护卫等人，皆跪在了地上。
　　南宫美骄掀开窗帘，看向了外面，眉宇间露出了一抹凝重。
　　不远处的大路上，穿着一袭火红衣裙的长公主，正坐着一顶装饰奢华的轿子，在众护卫的簇拥下，向着这边行来。
　　轿帘敞开，长公主冰冷而威严的目光正看着他们。
　　端王爷也从马车上下来，站在了路边。
　　虽然他辈分大，但在战功赫赫手握重兵的长公主面前，并不敢托大。
　　“走吧，下去。”
　　南宫美骄虽然不愿意，但还是不得不把洛青舟带了下去，在路边恭候着。
　　马车，护卫，丫鬟等等，都让到了路边，寂静无声。


第398章 太后与长公主
　　轿子停落。
　　众人皆低下头，不敢平视。
　　一袭火红衣裙的南宫火月，从轿子里走了出来，全身散发着一股经过多年战场洗礼而养成的冷酷气势，令人望而生畏。
　　那张娇艳如花，神色冰冷的面容上，也满是威严之色。
　　她看向了端王爷，脸上这才露出了一丝淡淡的笑容，拱手道：“端王叔。”
　　端王爷满脸笑容，道：“火月今日也来这么早啊，走吧，一起去球场。”
　　南宫火月的目光，看向了路旁的南宫美骄，道：“美骄今天也参加吗？”
　　南宫美骄微微低头，道：“是的，皇姐，我是小蕊一队的。”
　　南宫火月又看向她身边的劲装少年，问道：“这位是你的人吗？”
　　南宫美骄低头道：“是。”
　　南宫火月微微一笑，没再说话，拖着火红长裙，与端王爷一道向前走去。
　　一行人不敢再坐马车，都恭敬跟在后面。
　　即便是南宫小蕊，也被她气势所震，怯怯地喊了一声皇姐后，就再也没敢说话了。
　　“好大的威风。”
　　南宫美骄对着旁边的某人，低声吐槽。
　　洛青舟看了前面那道红影一眼，道：“人家是靠自己的本事得来的。”
　　南宫美骄看着他道：“伤心吗？”
　　洛青舟一脸奇怪：“伤心什么？”
　　南宫美骄眸中满是幸灾乐祸：“人家不理你啊，而且还装作不认识你。说不定不是装作，而是贵人多忘事，早已忘记你了。”
　　洛青舟道：“那不是更好？对我来说，更安全了。”
　　南宫美骄撇了撇嘴：“只怕某人心里不是这么想的。”
　　洛青舟道：“郡主真啰嗦。”
　　“你说什么？”
　　南宫美骄眼睛一瞪。
　　洛青舟道：“我说郡主真聪明。”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“今天好好踢球，等踢完球，我送你一件礼物。”
　　洛青舟看向她道：“什么礼物？”
　　南宫美骄嘴角露出了一抹冷笑，道：“到时候你就知道了，相信你一定会喜欢的。”
　　洛青舟看了一眼她脸上的表情，心头突然有一种不祥的预感。
　　不会是石灰吧？
　　一行人很快来到球场。
　　此时，朝阳刚刚升起。
　　端王爷与长公主一起，在前排坐下，正在聊着京都最近发生的一些事情。
　　至于宫里和边境的事情，两人都默契地没有提起。
　　洛青舟与南宫美骄一起，跟在南宫小蕊的后面，上了球场，熟悉各个位置。
　　洛青舟走到球门前，观察四周的距离。
　　加上守门员，每一方都有九个人，规矩与普通的脚球并无区别，场地比足球场稍小。
　　南宫小蕊把几人都聚在一起，商量了一下待会儿比赛的战术，分配了各人的位置。
　　前锋有三人，分别由南宫小蕊，南宫美骄，以及那名叫石子的青年担任。
　　南宫小蕊又跟大家说了一些对方踢球的特点。
　　与她相约比赛的，是张太妃娘家那边的一个十岁女孩，名叫张烟儿。
　　张烟儿的父亲是朝廷大臣，家族也是豪门大族。
　　同时，她还有一个特殊身份——准皇妃。
　　张烟儿也是从小就爱踢球，而且也极有天赋，与南宫小蕊踢了几场，两人都是各有胜负，谁也不服谁。
　　如果是其他人，只听到她“准皇妃”这个名头，就不会再跟她针锋相对了。
　　但南宫小蕊却不怕她，还她赌约，谁输了谁学小狗叫，而且还要向对方道歉。
　　端王爷劝了几句，见没什么效果，只得任由她胡闹了。
　　太后和张太妃也亲眼见证了两个小女孩，从吵架到约架的过程，比赛的事情，还是张太妃笑着提议的，免得两人再继续吵下去。
　　朝阳刚刚升到山头，张烟儿也带着自己的队伍，雄赳赳气昂昂地来到了球场。
　　南宫小蕊这边统一穿着黑色球衣，张烟儿那边则统一穿着白色球衣。
　　张烟儿的队伍里，同样也有十七八岁的少女和二十多岁的青年，与南宫小蕊的这边的队员年纪和性别，出奇的一致。
　　两人似乎早已商量好了，这样才显得更公平。
　　“小蕊，别说我欺负你，虽然我比你大一岁，但我个子比你矮，腿没你的腿长。希望你到时候输了，不要拿这件事来狡辩。”
　　张烟儿一来到球场，说话就很冲。
　　南宫小蕊冷笑一声，道：“放心，我不跟某些人一样，喜欢赖皮。张烟儿，今天你要输了再赖皮，我可不会饶过你。”
　　张烟儿嗤笑一声，道：“到底谁输，待会儿就知道了。今天太后和姑母都在这里，长公主姐姐也在这里，待会儿圣上退朝了可能也会来。所以你放心，谁要是赖皮，谁以后就别想有脸出门了。”
　　南宫小蕊冷哼道：“那就好。张烟儿，我们先说好，输的一方学小狗叫，至少也叫二十声，而且要让大家都听见。至于道歉，你道不道歉，我都无所谓。”
　　张烟儿满脸轻蔑道：“赞同。输的一方学小狗叫二十声就可以了，至于道歉，我也不想听你道歉，反正你也没什么诚意。”
　　两人目光相对，语气相冲，剑拔弩张。
　　这时，一大群人簇拥着太后和张太妃，缓缓行来。
　　正在聊天的端王爷和长公主，皆站了起来。
　　端王爷满脸笑容地迎了上去，低头行礼。
　　张太妃不比太后，也连忙上前笑道：“好久没有见到端王爷了，越发年轻了。”
　　端王爷笑道：“可比不上太妃。”
　　太后看了他身后的少女一眼，低声道：“火月今天心情好像不好，怎么回事？”
　　端王爷低声答道：“估计是最近在宫里待的烦闷。”
　　张太妃连忙走了过去，满脸灿烂的笑容，直接亲昵地拉着南宫火月的手道：“火月啊，你看看你，最近是不是没有好好吃饭，又瘦了啊。”
　　南宫火月冷着脸，并未理她，目光看向了自己的亲生母亲。
　　张太妃又热情地说了几句，方讪讪地松开了她的手，退到了一边。
　　太后走了过来，微微蹙眉道：“火月，怎么这么看着母后？见到母后，也不叫一声吗？”
　　南宫火月又沉默了一会儿，突然道：“母后，边境妖族作乱，城池陷落，百姓流离失所，我想过去平乱，什么时候可以启程？”
　　太后闻言，笑了笑，道：“火月，这件事你不用操心，朝中已经派了人过去，相信那点动乱很快就可以平息。你刚回京都，我们母女好好聚一聚，你皇弟也舍不得你走。你是个女孩子，那种事情，还是交给男人去做吧。不然人家以为我们大炎无男儿呢。”
　　南宫火月道：“可是那里是我的封地，我若不去，那里的将士和百姓会怎么想我？”
　　太后淡淡一笑，在旁边的座位上坐下，伸手拉着她的手道：“来，坐下说话。今日我们是来看小蕊和烟儿她们踢球的，至于那些事情，今天就不提了。国家大事，自然有你皇弟和朝中大臣操心，你好不容易回来一趟，就好好休息一段时间，不要再操心别的事情了。”
　　张太妃也满脸堆笑道：“对对对，火月啊，听你母后的，打仗都是男儿的事情，你一个女孩子，总是出去抛头露面不好。在宫里多开心，有你母后，有圣上，有我们，还有烟儿小蕊她们，大家在一起吃着玩着，开开心心的，何必出去风吹日晒，到处奔波？而且打仗有危险，你可是先帝和太后最疼爱的公主，万一出了点差错……”
　　“别在我面前提我父皇！”
　　南宫火月突然打断了她，冷冷地看着她道：“你没资格。”
　　张太妃脸上的笑容顿时一僵，眼角抽搐了几下，却没敢发怒，讪讪一笑，道：“好，好，我不提了。”
　　太后脸色一沉道：“火月，你这是什么态度？”
　　南宫火月没再说话，手从她手心里拿走，转过身，独自一个人走到远处的位置坐下，目光看向了球场。
　　那一袭火红衣裙，在晨日的阳光下，成了球场上最独特的风景。
　　“就是先帝给她宠的！”
　　太后冷哼一声，沉着脸道：“一个女孩子，整天出去抛头露面，带兵打仗，成何体统！”
　　张太妃连忙在一旁劝说道：“姐姐别生气，火月可能是最近心情不太好，才冲撞的您。”
　　随即她眼中精光一闪，叹了一口气道：“哎，火月有自己的封国，还有自己的军队，比那些亲王都要强，性子犟点也是可以理解的。估计是离开自己的地方太久，有些想念了。”
　　此话一出，一旁的端王爷看了她一眼。
　　太后沉着脸，冷笑道：“自己的地方？”
　　张太妃讪讪一笑，没再说话。
　　此时，球场上传来了张烟儿的声音：“太后，姑母，长公主姐姐，端王爷，可以开始了吗？”
　　太后看着她，脸上露出了笑容，道：“可以开始了。”
　　“小蕊，可以开始了哦！”
　　张烟儿喊了一声，回到了自己的队伍。
　　双方队员站定，皆各自准备。
　　裁判手里拿着球，在中间准备发球。
　　“当——”
　　一声锣响，比赛开始。
　　皮球被高高地抛上了天空，随即又落了下来。
　　双方队员开始激烈争抢。
　　南宫火月目光灼灼地看着球场上那道站在球门前的身影，过了片刻，对旁边道：“中午休息时，想办法把他带到我的宫殿。”
　　身后站着的月影，恭敬道：“是，殿下。”


第399章 贱人和耳光！
　　“传球！”
　　球场上，双方队员奔跑如风。
　　南宫美骄最先射进了一球，顿时引起了阵阵欢呼声。
　　看台上，年轻的太后也跟着鼓掌，笑道：“那是南国郡王家的美骄吧，跟她母亲长的真像，转眼间，竟然已经长这么大了。”
　　一旁的张太妃，忍不住多看了几眼场中那道高挑的身影，啧啧赞道：“美骄的身段是真的好，也不知道以后要便宜哪家男儿。”
　　随即又道：“对了姐姐，上次那门亲事南宫郡王拒绝了，听说为了这门亲事，美骄那丫头竟然还离家出走了。”
　　“哦？竟有此事？”
　　太后闻言怔了一下，随即叹了一口气道：“现在的这些子女，跟原来可不同了。原来是子女的亲事，都是父母之命媒妁之言，子女哪敢说什么。现在呢。只要子女不愿意，做父母还真没办法。”
　　张太妃瞥了远处那道红影一眼，笑道：“不是父母没办法，是父母太溺爱了。做子女的，如果真的孝顺，怎么可能会违背自己父母的意愿呢。对于那些不孝顺的子女，说实话，父母只要稍微惩罚一下，他们自然就老实了。”
　　太后目光看着球场，没有再说话。
　　张太妃也笑了笑，安静下来，专心看球。
　　张烟儿一队开始反攻。
　　几个传球，立刻绕过了回防的南宫小蕊和南宫美骄，张烟儿早已快速冲向球门。
　　一名少女在边缘飞起一脚，把球传给了她。
　　不待皮球落地，张烟儿已经跳跃而起，身子突然凌空横着，一脚踢了出去。
　　“砰！”
　　皮球疾射而出，冲向了球门的右边角落。
　　眼看就要进去，一只手突然出现，挡在了前面。
　　“啪！”
　　皮球被挡住，弹飞了出去。
　　张烟儿并未放弃，立刻又冲了过去，准备再射第二发！
　　谁知守门的少年在挡住了皮球后，立刻又一个急扑，一把抱住了皮球。
　　张烟儿奔到近前，眼看着那少年抱住皮球从草地上滑倒了自己的脚下，心头顿时升起一股怒气，恨不得狠狠一脚踢在他的脑袋上。
　　不过她忍住了。
　　“你给我等着！”
　　她冷哼一声，擦了擦额头上的汗水，阴沉着小脸，转身离开。
　　南宫小蕊跑过来笑道：“洛青舟，好样的！”
　　洛青舟从地上爬了起来，手一扬，把皮球扔给她。
　　南宫小蕊接到球，立刻带球进攻。
　　皮球在前锋三人的脚下来回传送，很快到了对方的球门。
　　南宫小蕊一脚射球，不过竟被对方的守门员给挡了下来。
　　张烟儿一队，立刻又转入了反攻。
　　很快，皮球被传到了球门前，张烟儿做出假射的动作，突然把球传给了右侧的一名青年。
　　那青年飞起一脚，直接射门。
　　“啪！”
　　依旧被洛青舟伸手挡了下来。
　　不过皮球在弹出去的一瞬间，一名少女突然扑来，直接头球二次射门。
　　“啪！”
　　这一次距离球门很近，但还是被洛青舟一把把皮球抱在了怀里。
　　南宫小蕊在不远处欢呼表扬。
　　张烟儿气的脸都青了。
　　“砰！”
　　洛青舟一脚把球踢了出去，传给了南宫小蕊。
　　太阳渐渐升上正空。
　　上午的球赛，持续了两炷香的时间。
　　期间休息了半场。
　　到了上半场结束后，南宫小蕊的黑队得了四分，张烟儿的白队仅仅只得了一分。
　　张烟儿气的大骂自己的队友。
　　南宫小蕊自然免不了要得意洋洋地上前嘲讽一番：“明明是自己不行，却怪别人，啧啧，好大的威风哦。”
　　张烟儿顿时恼羞成怒：“南宫小蕊，你以为你很厉害吗？要不是你有个厉害的守门员，我早就进了很多球了！上半场你还没有我射门的次数多呢！”
　　南宫小蕊满脸讥讽道：“射门次数再多，射不进去又有什么用？还不是白搭。张烟儿，你就承认自己不如我吧，又不丢人。”
　　“滚！”
　　“你让谁滚？你再说一句试试？”
　　“我就让你滚！怎么了？”
　　两人立刻走到近处，握着拳头，瞪着眼睛，似乎准备动手。
　　双方队员见状，连忙上前劝说。
　　南宫美骄挡在两人中间，蹙眉道：“一场球赛而已，重在游戏，何必当真。”
　　南宫小蕊冷笑道：“就是，有些人啊，输急眼了就开始恼羞成怒了。”
　　张烟儿更加怒道：“南宫小蕊，你说谁输了？下半场都还没有比试，你真以为你赢定了？”
　　南宫小蕊得意道：“我有金牌守门员，我们自然赢定了。”
　　南宫美骄立刻道：“小蕊，别说了。”
　　张烟儿指着南宫小蕊，正要继续骂架时，南宫美骄又道：“你也别说了，都安静。”
　　张烟儿顿时怒从心头起，瞪着她道：“你是个什么东西？有什么资格命令我？”
　　南宫美骄蹙了蹙眉头，懒得跟这小女孩一般见识，转过身道：“小蕊，我们走吧。”
　　张烟儿见她无视自己，更加觉得受到了羞辱，顿时怒火熊熊，再也忍不住，上去就狠狠一脚踹向她的后面。
　　南宫美骄没有料到她会突然动手，正拉着南宫小蕊，防止她冲动，眼看那一脚就要踹在她的身上，旁边突然伸出一只手，一把拉住了她的胳膊，向着旁边一扯。
　　“嗤——”
　　张烟儿用力太大，一脚踹空，竟一下子滑倒在了地上。
　　这时南宫美骄方反应过来，转头看去，自己正贴在某人的怀里，怔了怔，立刻推开。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　南宫小蕊突然捂着肚子，哈哈大笑起来。
　　南宫美骄连忙过去，把摔倒在了地上的张烟儿扶了起来，正要说话时，张烟儿又气又羞，又怒又恨，猛然一巴掌扇向了她的脸，嘴里大骂道：“贱人！”
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声，突然在球场上响起。
　　张烟儿一巴掌扇了空，却被南宫美骄一巴掌抽趴在了地上。
　　南宫美骄满脸寒霜道：“你骂谁是贱人？”
　　这时，在球场外看到争执的太后，张太妃等人，都快步走了过来。
　　“怎么回事？怎么回事？烟儿，你怎么趴在地上？谁把你打倒在地上的？”
　　张太妃满脸慌张地跑进了球场。
　　其实她刚刚已经看到了南宫美骄动手。
　　张烟儿立刻捂着脸从地上爬了起来，“哇”地一声大哭了起来：“姑母！这个贱人……”
　　“啪！”
　　话还未说完，南宫美骄又是一巴掌抽了上去，这一巴掌，直接抽在了她的嘴巴上，直接把她剩下的话打了进去。
　　清脆的巴掌声，清晰地传进了每个人的耳朵里。
　　张太妃又惊又怒，慌忙跑过来，抱住了她，然后看向南宫美骄怒道：“美骄，你怎么能对一个小女孩下这么狠的手？就算她骂你，你随便教训一下也就算了，怎么能打她耳光？你这是在打我的脸，在打太后的脸，在打圣上的脸啊。”
　　张烟儿扑在她的怀里，嚎啕大哭。
　　南宫美骄并不惧她，冷冷地看着她道：“太妃，她骂我是贱人，你觉得我不该打她吗？她姓张，我姓南宫。你要明白，在这大炎，在这皇宫，没有一个人有资格骂南宫这个姓，就算是你，也没有资格！”
　　张太妃顿时气的浑身发抖，立刻转身看向太后哭道：“姐姐，你可要为我家烟儿做主啊，她以后可是皇妃，竟然被当着这么多人的面打耳光，这是在打您和圣上的脸啊。”
　　谁知太后却是“啪”地一巴掌抽在了她的脸上，脸色阴沉地道：“还敢挑拨离间！美骄打她，那是她该打。美骄说的难道不对？这皇宫之中，异姓之人，谁都没有资格骂她，我也没有资格！你更没有资格！张太妃，你自己家的人不好好教训，出口就骂人，没上没下，这等教养，让我如何放心让圣上娶她为妃？”
　　张太妃被一巴掌给打蒙了，再一听这话，顿时吓的一颤，面如土色，慌忙带着张烟儿一起跪下，哭着道：“太后，妾身错了，妾身错了，妾身回去后，一定好好管教烟儿，一定不会让她再出来惹事了……”
　　张烟儿也吓的停止了哭泣，皇妃的身份，可是她全家的荣耀，只要她成功成为了贵妃，以后她们家里可就是真正的皇亲国戚了。
　　她立刻吓的磕头认错。
　　太后冷哼一声，满脸讥讽道：“一场游戏而已，输了就输了，一笑而过就罢了。这种气量和教养，以后如何侍奉皇帝？亏你还把你这侄女夸的天花乱坠，无人可比，可笑！”
　　说完，转过身，拂袖而去。
　　张太妃吓的浑身颤抖，慌忙起身，拉着张烟儿追了上去，哭着道：“太后，烟儿错了，烟儿错了，烟儿给您赔罪……”
　　太后满脸寒霜，没有理睬她们，看向台上那一袭红裙的少女语气转缓道：“火月，中午来陪母后一起吃饭，母后有话对你说。”
　　南宫火月冷冷地看着她道：“对不起母后，我没胃口。”
　　太后停下脚步，盯着她看了片刻，方快步离去。
　　张太妃不敢再哭闹，慌忙拉着张烟儿，亦步亦趋地跟在身后。
　　一行人很快坐上轿子远去。
　　球场上，张烟儿的队员，也都连忙散去。
　　南宫小蕊耸了耸肩，道：“那家伙是真的没教养，输了就输了，竟然还想动手打美骄姐，活该被太后骂。”
　　端王爷走过来，沉着脸道：“还不是你得胜不饶人。人家输了，你嘲讽人家干嘛？说人家没教养，你……”
　　“父王，我也没教养吗？”
　　南宫小蕊突然看着他道：“那你身为我的父王，为何不好好教养我？你说。”
　　端王爷：“……”
　　“哼！”
　　他一拂衣袖，没有再理她，转过身看向南宫美骄道：“美骄，你刚刚有些太冲动了，打一巴掌就够了，没必要再打第二巴掌。太妃毕竟是长辈，面子还是要给的。而且那丫头毕竟还有准皇妃的身份，哎……”
　　南宫美骄冷冷地道：“她可没给我面子，我已经很忍让了。要是换作别人，她现在已经躺在地上了。”
　　端王爷叹了一口气，道：“待会儿在宫里吃完午饭，你还是去太妃那里一趟，道个歉吧。太妃应该在太后那里，让太后看到你的态度，今天这件事就算是到此为止了。”
　　“美骄又没有错，为何要去道歉？”
　　这时，一道威严的声音，突然从身后传来。
　　端王爷转头看去。
　　一袭火红衣裙的南宫火月，满脸冰冷地走了过来，道：“美骄，我支持你，不去道歉。谁敢找你麻烦，我就找他麻烦。区区一个礼部侍郎的千金而已，也敢骂我们南宫家的人，要是本公主，早一巴掌把她的牙给扇掉了！还有那个太妃，本公主迟早也要给她几耳光。晚上你跟我一起，我们去她那里一趟，再去礼部侍郎家里一趟，我倒要看看，他们到底有多嚣张。”
　　端王爷看了她一眼，没再吭声。
　　这位连太后都敢怼和无视，别说是一个太妃和礼部侍郎了，如果她今晚真去，估计会把那位礼部侍郎给吓死。
　　“走吧，你们去洗个澡，待会儿去吃饭。下午圣上可能还要来看球赛，所以下半场应该还要继续踢。”
　　端王爷转移了话题。
　　南宫火月看了南宫美骄身后的少年一眼，道：“去我那里用餐吧，刚好，我也好久没有热闹了。”
　　端王爷连忙道：“火月，你真不去太后那里？”
　　南宫火月转过身道：“不用理她，她要是真有事，自然会自己来找我的，走吧。”
　　几人相视一眼，只得跟在了她的身后。


第400章 沐浴
　　瑶华宫。
　　殿中装饰奢华，金碧辉煌。
　　南宫火月带着他们进了客厅，吩咐丫鬟上茶上点心，同时吩咐人去御膳房准备午膳。
　　南宫小蕊浑身难受，对端王爷小声道：“父王，我想洗个澡，衣服都汗湿了呢。”
　　南宫火月笑道：“我已经让丫鬟去准备热水了。”
　　南宫小蕊连忙恭敬道：“多谢皇姐。”
　　南宫火月看向端王爷道：“端王叔，听闻你喜欢诗词丹青，我书房刚好有几首好作品，我带王叔去看看。”
　　端王爷一听，顿时心痒难耐，满脸堆笑道：“好，去看看。”
　　两人离开客厅，去了书房。
　　客厅里，就只剩下了南宫小蕊，南宫美骄和洛青舟。
　　其他人是没资格进来的。
　　这时，南宫小蕊方松了一口气，吐了吐小舌头，小声道：“美骄姐，皇姐的气势好可怕，她在这里，我都不敢说话呢，感觉出气都困难。难怪父王常说，上过战场的人，跟没上战场的人，一眼就能看出来，我原来还不信呢，现在才知道是真的。”
　　南宫美骄看了外面一眼，道：“她从小就被先帝捧在手心，即便是太后，也不敢苛责一句。威严从小就在培养，气势是经过这么多年的征战养成的，自然会给人压力。”
　　南宫小蕊悄悄道：“我不想跟皇姐一起吃饭，太难受了。美骄姐，要不，我们去长乐那里吃吧？”
　　长乐是年纪最小的公主，与她年纪相仿，平时也在一起玩。
　　南宫美骄道：“你先去问你父王吧。”
　　南宫小蕊撇了撇嘴道：“问他还不如不问呢。”
　　随即又转头看向旁边的人，道：“洛青舟，你跟本郡主一起偷偷溜掉，好不好？”
　　洛青舟恭敬道：“郡主，我没有身份，不能在宫里乱走的。”
　　南宫小蕊想了想，道：“也对，你可不能去长乐那里，要是被侍卫发现，会被打死的。”
　　随即又奇怪道：“对了洛青舟，那你刚刚怎么跟进这里来了？你不是应该跟石子他们一起，去跟太监和宫女们一起吃饭吗？你可没资格来这里吃饭呢，待会儿要是被皇姐问起，你可惨了。”
　　一旁的南宫美骄道：“小蕊，是我让他过来的。”
　　南宫小蕊看着她道：“美骄姐，洛青舟没有皇家身份，而且还是个年轻男子，是不能随便来皇姐这里的。”
　　南宫美骄瞥了某人一眼，道：“没事，我待会儿会帮他解释的。”
　　这时，两名宫女走了进来，恭敬地道：“两位郡主，水已经烧好了，你们可以去沐浴了。”
　　南宫小蕊正浑身难受着，闻言正要出去，突然又指着洛青舟道：“他可以在这里洗个澡吗？他身上好臭，待会儿熏到皇姐可不好。”
　　其中一名宫女恭敬道：“可以的，外面有单独的房间可以沐浴。”
　　随即看向洛青舟道：“公子请。”
　　南宫小蕊突然想起来道：“对了洛青舟，你好像没有带衣服。”
　　随即嘻嘻一笑，道：“我这里还有女孩子的衣服，你要是不嫌弃，我可以借给你一件穿哦。”
　　洛青舟道：“多谢郡主，不用。”
　　这时，南宫美骄突然从身上拿出了另一件黑色劲装，递到了他的面前，目光看着他，并未说话。
　　洛青舟愣了一下，与她目光对视了一眼，接在了手里。
　　南宫美骄直接出了门。
　　南宫小蕊见此一幕，愣了愣，突然悄声道：“洛青舟，你真是美骄姐的表妹夫？我怎么觉得，你是他的相好呢？”
　　“小蕊，走！”
　　南宫美骄在外面喊道。
　　“哦哦。”
　　南宫小蕊立刻跑了出去。
　　“公子，请。”
　　洛青舟正看着手里的衣服发愣时，宫女又喊了一声。
　　他这才反应过来，跟着宫女出了宫殿。
　　宫女带着他，穿过长廊，又穿过一座花园，来到了后面的一座水榭阁楼。
　　洛青舟见四周风景如画，清幽雅致，不似普通住所，不禁问道：“这里有人住吗？”
　　“吱呀……”
　　宫女推开了房门，恭敬地道：“公子，请进，热水已经准备好了。这里暂时无人居住，殿下偶尔会来，在外面的流水处看看风景。”
　　洛青舟闻言，这才进了房间，见房间里秀幔粉红，地毯柔软，珠帘画屏应有尽有，甚至还有一张帐幔遮掩的香床，显然曾经是一名女子的住处。
　　宫女似乎看出了他的疑惑，解释道：“原来有宫女住在这里，负责打扫这里的阁楼，不过现在已经离开了。公子尽管沐浴便是，不会有人来的。”
　　洛青舟又观察了一眼房间，这才走到屏风后面。
　　浴桶已经搬了进来，桶里装满了热水。
　　水面上飘浮着粉色的花瓣，阵阵幽香飘散而起，弥漫了整个房间。
　　宫女伸出雪白的玉手，试了试水温，然后低头恭敬道：“公子，需要奴婢帮从搓背吗？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“不用，你出去吧，我自己洗就可以了。”
　　宫女道：“公子若有需要，尽管喊奴婢便是，奴婢就在外面守着。”
　　说完，退了出去，关上了房门。
　　洛青舟又看了一眼四周的窗户，这才把南宫美骄给他的新衣服放下，然后脱掉衣服鞋袜，进入了浴桶中。
　　身子被温柔芬芳的清水包裹，顿时舒服的忍不住呻吟一声。
　　他伸手解开了发髻，把整个脑袋埋进了飘满花瓣的清水中，先清洗着头发。
　　长头发很难清洗。
　　很多时候，他都想拿一把剪刀，直接把头发给剪掉，不过没敢动手。
　　脑袋与整个身子沉入了水中，在桶底搓洗着头发。
　　以他现在的修为，即便在水底闭气半个时辰都没有问题。
　　不过这种地方他可不敢多待。
　　洗完头发后，他就冒出了水面，搓了搓脸，伸手准备从旁边的桌上拿胰子搓洗身子。
　　胰子就相当于现在的香皂，不仅可以去污，而且里面还加入了桂花等香料，闻着很香。
　　可是他伸手却拿了个空。
　　他愣了一下，转头看去，刚刚脱衣进入浴桶之前，他明明看到桌上放着一块胰子的，怎么现在突然就不见了？
　　正在此时，身后突然传来一道微弱的呼吸声，以及轻柔的说话声：“公子，奴家帮你洗。”
　　随即，一只冰凉的小手握着胰子，触在了他的后背上。
　　洛青舟转头看去，身后不是那名宫女，也不是别的丫鬟，而是披着一袭粉色薄纱，肌肤如牛奶般雪白，容颜娇艳欲滴的花骨。
　　花骨见他看过来，轻轻咬了下粉唇，双眸水汪汪地看着他，怯声道：“洛公子，没有吓到你吧？奴家想你了，所以才偷偷进来的，对不起……”
　　洛青舟僵硬了一下，一把夺过了她手里的胰子，沉下脸道：“出去，不用你洗。”
　　花骨低下头，垂下长长的睫毛，眼泪顿时从雪白娇美的脸颊上滑落下来，颤声道：“洛公子，你就这么讨厌花骨吗？花骨只是想帮公子搓搓背，想跟公子说说话，公子就不能满足花骨这个小小的愿望吗？”
　　洛青舟看着她的眼泪和楚楚可怜的模样，蹙了蹙眉头，语气放缓道：“我自己洗就可以了。花骨姑娘，你没必要这样的，我是有家室的人，不能给你任何承诺，也不想跟你有任何牵连，你应该明白的。”
　　花骨抬起头，噙着泪水，惹人怜惜地道：“公子，花骨只是仰慕你，喜欢你，并非是要公子给花骨任何承诺。花骨自知命不久矣，也不会痴心妄想，想要跟公子一辈子在一起。花骨就想多看看公子，多跟公子说说话，如果……如果公子愿意垂怜花骨，不嫌弃花骨的话，花骨愿意伺候公子……花骨不要任何名分，也不会对任何人提起，花骨只想用剩下的生命，做自己喜欢的事情，爱自己喜欢的人……”
　　洛青舟听完，沉默了一下，把手里的胰子递给了她，道：“那你帮我搓搓背就可以了，搓完背就离开。”
　　花骨抹了抹脸上的眼泪，接过了胰子，脸上露出了开心的笑容：“谢谢公子……”
　　洛青舟没再看她，转过身，靠在浴桶旁，闭上了眼睛，把后背露了出来。
　　花骨玉手握着胰子，在他后背上慢慢摩挲着，柔声道：“公子，你吃过花蜜吗？”
　　洛青舟闻言愣了一下，闭着眼睛道：“吃过。”
　　花骨一手帮他打着胰子，一手在他后背上轻轻揉搓着，道：“那公子觉得，花蜜甜吗？”
　　洛青舟道：“当然甜。”
　　花骨柔软的玉手，顺着他的肩膀，到了他的脖子，又顺着脖子，到了他的嘴边，伸出了一根纤纤玉指，放在了他的嘴唇上，柔声道：“公子，你尝尝奴家的味道，奴家比花蜜还甜呢。”
　　洛青舟嘴唇触碰到她的纤纤玉指，只嗅到了一股很特别的花香，并没有尝到什么甜味。
　　他觉得这姑娘有些得寸进尺了。
　　“花骨姑娘，你可以走了。”
　　他睁开眼，转头道。
　　谁知话刚说完，一只柔软的小嘴突然堵住了他的嘴巴。
　　“噗通！”
　　褪掉轻纱的柔软，突然进入了浴桶中。
　　“公子，花骨很甜的……”


第401章 洛先生
　　宫殿，书房中。
　　端王爷正站在案台前，弯着腰，满脸专注地欣赏着桌上展开的万马奔腾画。
　　南宫火月把另外几幅画，放在了旁边，笑道：“端王叔，这里还有几幅，你先看着，我出去一趟。”
　　端王爷头也不抬，全神贯注地道：“好好好，我自己看便是。”
　　南宫火月看了他一眼，转身走了出去。
　　珠帘响动，红影消失。
　　房间里又安静了一会儿，端王爷方缓缓抬起头来，看向了门口，然后继续低头欣赏着桌上的画。
　　南宫火月出了大殿，直接穿过长廊，走向了后面。
　　月舞从旁边跟来，低声禀报道：“洛公子已经在后面洗澡了，花骨也过去了。”
　　南宫火月道：“多久了？”
　　月舞道：“大概半炷香的时间。”
　　南宫火月没再说话，穿过花园，走上了一座石桥，看向了前面不远处的水榭阁楼。
　　她突然在石桥上停下，目光盯着那座阁楼看了一会儿，突然又转身道：“走吧，不去了。”
　　月舞奇怪道：“殿下不见他了吗？”
　　南宫火月走下石桥，淡淡地道：“以洛先生的性格和脾气，花骨无论是否成功，本宫现在都不宜见他，以后有的是机会。”
　　月舞跟在身后，低头道：“多谢殿下。”
　　南宫火月沉默了一下，神色淡漠地道：“本宫并非是同情她，只是觉得她还有些利用价值罢了。男人都好色，洛先生也不会例外。名利他不要，那本宫就用女色来满足他。花骨是绝世尤物，相信洛先生食用一次，就会食髓知味，再也忘不掉她。”
　　月舞低声道：“殿下，洛公子真会全心全意帮助我们吗？”
　　南宫火月冷笑一声，道：“你要记住，这世上没有一个人会全心全意帮助别人，即便是自己的亲人，无非是利益相关罢了。”
　　说完，她沉默了一会儿，又道：“当然，可能也有例外。”
　　两人进了大殿。
　　这时，南宫小蕊和南宫美骄也刚好洗完了澡，换了新衣服，从外面走了进来。
　　南宫小蕊看到她后，低头怯怯地道：“皇姐。”
　　南宫美骄在屋里看了一圈，并没有看到某人，眉头微微蹙了一下，不过她并没有开口询问。
　　南宫火月也没有多说，进了书房。
　　端王爷已经欣赏完了书画，正在看几首诗词，见她进来，不禁笑道：“火月，这书画不错，不过这几首诗词嘛，呵呵，只能说还行。我这里有几首佛偈小诗，你要不要听一听？”
　　南宫火月笑道：“看王叔的表情，这几首佛偈应该是很不错了。”
　　端王爷嘿嘿一笑，满脸得意道：“何止不错，就连金……呵呵，我念来你听听。”
　　南宫美骄在屋里没有找到，立刻出了大殿，询问之前那名宫女。
　　宫女恭敬答道：“郡主，这里没有男子沐浴的地方，洛公子可能被小冬带到后面去了。具体在哪里沐浴，奴婢也不知道。”
　　南宫美骄问道：“小冬回来了没？”
　　宫女摇头道：“还没。”
　　南宫小蕊也从大殿里出来道：“美骄姐姐，洛青舟是不是不见了？会不会被人拐走了呢？我听说宫里有很多几十年都没有见过男子的老宫女，可能看到洛青舟长的还不错，就把他给拐走陪她们玩去了呢。”
　　南宫美骄脸上的表情僵了僵，瞪了她一眼道：“谁跟你说的这些事情？”
　　南宫小蕊道：“长乐啊，长乐说的。她说宫里有很多老宫女和老太监都很变态呢，特别喜欢诱拐年轻的男子进来阉割呢。”
　　南宫美骄：“……”
　　南宫小蕊似乎看出来了她的担忧，突然又道：“美骄姐姐，要是洛青舟被阉割成了小太监，以后是不是就可以一直陪我玩了？父王就再也不用担心男女授受不亲了？”
　　南宫美骄没再理睬她，快步走向了通往后面的长廊。
　　南宫小蕊也连忙跟了上去，道：“美骄姐姐，等等我！”
　　两人刚走过拐角处，洛青舟从后面的长廊上，脚步匆匆地走了过来。
　　他似乎已经洗完了澡，身上换上了干净的黑色劲装，头发也梳理的一丝不苟。
　　三人目光相对。
　　南宫美骄盯着他上下打量着。
　　南宫小蕊顿时满脸失望地道：“洛青舟，你没有被老宫女和老太监抓走吗？我正准备去救你呢。”
　　洛青舟停在两人的面前，道：“宫女带我去后面洗澡去了。”
　　南宫美骄盯着他清秀的脸颊看了一会儿，方问道：“去哪里洗去了？”
　　洛青舟指了指后面道：“后面有一处阁楼，在那里的屋子里洗的，郡主要去看看吗？”
　　南宫美骄瞪了他一眼，转过身道：“走吧，去吃饭。”
　　洛青舟跟在他的后面。
　　南宫小蕊与他并排走着，歪着脑袋看着他道：“洛青舟，以后可不能乱跑了，小心被老宫女抓走陪她们玩，还有小心老太监抓你去阉割。”
　　洛青舟点头道：“好的，谢谢郡主提醒。”
　　南宫小蕊突然动了动鼻子，凑到他近前闻了一下，道：“洛青舟，你用的什么味道的胰子洗的澡，好香，还有一种甜甜的味道呢。”
　　洛青舟道：“我也不知道，宫女给我拿的。”
　　南宫小蕊突然又问道：“那个小宫女有没有给你搓背？”
　　南宫美骄竖起了耳朵。
　　洛青舟道：“没有。”
　　三人很快进了宫殿。
　　这时，丫鬟已经开始在上菜。
　　三人来到书房门口时，听到里面传来了端王爷得意的笑声：“火月，是不是很厉害？我这里可都是初墨原稿，是那小子主动讨好我送给我的。你要是喜欢，王叔可以忍痛割爱，送给你一首。”
　　南宫火月笑道：“王叔不用客气，自己留着便是。”
　　说完，转过头，看向了门口的三人。
　　端王爷也看向了门口，连忙满脸堆笑地走了出来，道：“青舟，还能再写一首佛偈吗？送给长公主。你来人家这里吃饭，可不能空手而来。”
　　南宫小蕊开口怼道：“父王，你不也是空手来的吗？”
　　端王爷嘿嘿笑道：“父王姓南宫，你也姓南宫，美骄也是，我们都是一家人，自然不要紧。青舟可不一样，他要留在这里吃饭，自然要给你皇姐送点东西。”
　　南宫火月看向屋外的少年，淡淡一笑，道：“不用，本宫对诗词，并无太大兴趣。王叔，走吧，先去吃饭。”
　　端王爷见此，也没再勉强，道：“好，先吃饭。”
　　几人去了饭厅。
　　南宫美骄开口道：“皇姐和王叔在这里吃吧，我和小蕊，还是洛青舟，去外面吃。”
　　南宫小蕊连忙附和道：“对对对，父王，皇姐，你们聊天，我们三个去外面吃就行了。”
　　端王爷大大咧咧地在桌前坐下，没有说话。
　　南宫火月看了三人一眼，道：“怎么，坐在这里吃不下吗？”
　　南宫小蕊没敢再吭声。
　　南宫美骄看了她一眼，解释道：“皇姐，洛青舟是白身，不方便坐在这里。”
　　大厅里突然陷入了短暂的安静。
　　南宫火月淡淡一笑，突然看着她身后的少年道：“在本宫的心里，洛先生可不是白身。他要是愿意，我火月国的丞相一职可交给他。如果丞相他不喜欢，太尉也可以。无论是文官，还是武官，本宫觉得洛先生都当得起。”
　　此话一出，大厅里突然寂静无声。
　　南宫小蕊张了张小嘴，睁大眼睛，看着旁边的少年，又看向了自己的皇姐。
　　皇姐跟洛青舟认识？
　　而且皇姐竟然还这么看重洛青舟这家伙？
　　这家伙不就是会写诗，会守门吗？连踢球射门都不会呢。
　　端王爷低着头，看着桌上精致的菜肴，脸上看不出其他表情。
　　南宫美骄脸色变幻，张了张嘴，似乎想说什么，最终没有开口。
　　“洛先生，请坐。”
　　南宫火月竟以弟子之礼，拱手作揖。
　　洛青舟看了桌前的端王爷一眼。
　　端王爷立刻满脸堆笑道：“青舟，还客气什么，快坐啊。火月既然让你坐，你坐下吧，都是自家人，不用客气。”
　　洛青舟拱了拱手，没有推辞，在下位坐了下来，然后转头对南宫美骄道：“郡主，过来坐吧。”
　　南宫美骄看了他一眼，没有再说话，也走过去坐了下来。
　　南宫小蕊也连忙跟了过去。
　　南宫火月让丫鬟端酒上来。
　　她亲自斟了一杯，递到了洛青舟的面前，道：“先生，早上人多眼杂，火月怕会给先生引来麻烦，所以怠慢先生了。火月先敬先生一杯。”
　　洛青舟接过酒，道：“殿下客气了。”
　　说完，一饮而尽。
　　端王爷看了他一眼，敛去了眼中的震惊之色，也端起酒杯道：“青舟，本王也敬你一杯，感谢你今天陪小蕊踢球。”
　　这时，月舞突然从外面走了进来，禀报道：“殿下，寿康宫刚刚传来消息，下午的球赛取消了，烟儿小姐认输了。太后说，让殿下有时间了去寿康宫一趟，圣上也在那里。还说让两位郡主也去那里一趟。”
　　此话一出，大厅里安静了一瞬。
　　南宫火月握着酒壶的玉指紧了紧，淡淡地道：“知道了。”
　　月舞躬身退了下去。
　　南宫火月叹了一口气，坐下道：“看来还是要去一趟啊。”
　　端王爷笑道：“是要去一趟，火月，快吃饭吧，吃完饭我们就去，别让太后等急了。”
　　南宫火月为自己斟了一杯酒，突然看向他道：“王叔知道对方是谁吗？”
　　端王爷闻言微怔，随即摇了摇头。
　　南宫火月又道：“是那些功勋家族？”
　　端王爷冷笑一声，道：“都是些尸位素餐的纨绔子弟，谁有那个资格？”
　　南宫火月没再说话。
　　端王爷劝说道：“不用着急，待会儿去了就知道了。你若是不愿意，直接拒绝就是了，没有人敢勉强你的。”
　　洛青舟三人看着他们，不知道他们在聊什么，一句都听不懂。
　　吃完饭。
　　一行人出了宫殿，坐上了马车。
　　马车在寿康宫外停下。
　　洛青舟没有被邀请，自然没有资格进去。
　　南宫美骄让木姨先送他出宫等着，临走时冷冷地警告他道：“不要到处乱跑，在外面等着我。若是再敢像昨晚一样乱跑，腿给你打断。”
　　洛青舟没有理她。
　　木姨驾着马车，带着他向着宫外驶去。
　　出了宫，洛青舟突然道：“木姨，带我去书店吧，我想去看看书。”
　　木姨犹豫了一下，道：“去墨雪书店？”
　　洛青舟道：“不去，你家大小姐应该在那里。”
　　木姨道：“洛公子不喜欢我家大小姐吗？”
　　洛青舟道：“我怕单独跟她见面，你家小姐出来后会打死我。”
　　木姨沉默了一下，道：“这倒是。”
　　马车缓缓穿梭在街道上，在一间书店门口停下。
　　洛青舟下了马车。
　　木姨握着鞭子道：“洛公子，我在对面等着你，不要乱跑，内城你不熟悉，小心走丢。”
　　“我知道。”
　　洛青舟进了书店。
　　不多时，从后面茅房旁的院墙跳了出去，绕路离开。
　　在街头雇了一辆马车，很快出了内城，直奔枫叶小巷。
　　回到秦府后，顾不得跟其他人打招呼，他拿了储物袋储物戒就离开了。
　　等他来到城南十八巷时，已经摇身一变，变成了模样普通的楚飞扬。
　　希望刀姐这个时候在家。
　　刀姐之前说她每次白天出去修炼，晚上才会回来，不过她家里人应该知道她在哪里修炼。
　　他必须尽快问清楚昨晚的事情。
　　“咚！咚！咚！”
　　他来到刀府门口，上前敲门。
　　不多时，丫鬟过来打开了门，不是昨晚那个丫鬟，似乎并不认识他。
　　洛青舟连忙道：“我找刀铃，她在家吗？”
　　丫鬟愣了一下，方点头道：“我家小姐刚去后院，公子稍等，奴婢马上就去喊小姐。”
　　说完，匆匆离开。
　　洛青舟暗暗松了一口气，在家就好。
　　不过他突然又紧张起来。
　　如果昨晚那位南宫郡主真的找到这里来了，而且真的与刀姐见面说话了，那会不会，刀姐现在也知道他的真实身份了？
　　显然，很有这个可能。


第402章 叫你洛解元，还是叫你楚飞扬？
　　片刻后。
　　熟悉的脚步声，从小院里传来。
　　院门虚掩着，露出了一条缝隙。
　　洛青舟从缝隙里，看到一双浑圆结实的长腿，正迈着熟悉的步伐，向着门口匆匆走来。
　　他突然有些忐忑起来。
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　刀姐露出了那张生着蓝色瞳孔的熟悉面孔，脸上露出了一抹惊讶的表情：“楚飞扬，你怎么现在来了？”
　　洛青舟左右看了一眼，道：“刀姐，问你个事儿。”
　　刀姐让开路道：“进来吧。”
　　洛青舟道：“不了，我还要赶回去。”
　　他没再拐弯抹角，直接问道：“昨晚我从你这里离开后，有没有其他人过来找你？”
　　刀姐闻言，愣了一下，道：“什么意思？其他人是什么人？”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“千刀雪耻。她昨晚有没有过来找你？”
　　刀姐微怔：“千刀雪耻？她来找我干嘛？她又不知道我住在这里。怎么，楚飞扬，你又招惹人家了？”
　　洛青舟道：“你确定，她昨晚没有来过？”
　　刀姐摇了摇头：“没来过。我送你上马车后就回来了，在后院练刀，没人来找过我。”
　　洛青舟盯着她的脸和眼睛。
　　刀姐一脸平静。
　　“没来就好。”
　　洛青舟心头终于松了一口气，解释道：“我昨天下马车时，遇到她了，不过被我跑掉了，我怕她跟着马车过来找你。刀姐，以后遇到她了，千万不要告诉她我来京都了，也不要告诉她你见过我，拜托了。”
　　刀姐一脸好奇道：“楚飞扬，你到底怎么招惹人家了？你这么怕人家，是不是玩弄完人家的感情和身体，现在又抛弃人家了？”
　　洛青舟道：“胡说什么，我有那么渣吗？”
　　刀姐道：“有。”
　　洛青舟没再理她，准备告辞离开。
　　刀姐又道：“楚飞扬，人家那么漂亮，身材又好，而且一看就是大户人家的千金，最关键的是，人家有那么一双美腿，脚肯定也很好看。你要是真玩弄了人家，就该对人家负责，而不是逃避。我生平最讨厌的就是不负责任的男人了。”
　　洛青舟不禁失笑：“刀姐，你怎么知道她有一双美腿，脚就一定好看了？”
　　刀姐一脸理所当然道：“因为她叫美骄啊，美骄美脚，你听听，是不是这个意思？”
　　洛青舟脸色顿变：“你怎么知道她叫美骄？”
　　刀姐微微一笑，道：“前天我在街上遇到过她，她自己告诉我的。不过我没有告诉她你来京都了。”
　　洛青舟愣了一下，想起了前天在街上遇到她的事情。
　　“我没玩弄她，不管是身体还是感情。我家里有娘子，还有很多漂亮的小丫鬟，所以，我对她并没有兴趣。她一直在找我，估计是想报复我，毕竟我曾经在黑木林里羞辱虐待过她。”
　　洛青舟说完，挥了挥手，道：“刀姐，今天我还有事，就先告辞了，明早我过来，你带我去拜师。”
　　说完，转身快步离开。
　　木姨还在书店对面守着，那位南宫郡主不知道是不是已经从宫里出来了。
　　他得赶快赶回去。
　　刚走了一段距离，刀姐突然在身后道：“我不太明白，你们明明是一家人，你为何要羞辱虐待她？”
　　洛青舟停下脚步，在原地僵了僵，转过头道：“什么一家人？刀姐，我不太懂你的意思。”
　　刀姐脸上露出了似笑非笑的表情：“她不是你小表姐吗？”
　　洛青舟僵在原地，愣了几秒，道：“不是。”
　　刀姐笑道：“那她是洛青舟的小表姐吗？或者说，她是洛青舟娘子的小表姐吗？”
　　小巷里，突然陷入了寂静。
　　两人目光相对，都没有再说话。
　　半晌后。
　　洛青舟转过身，走了过去，停在了她的面前，道：“刀姐，能说明白点吗？”
　　刀姐嘴角翘了翘，道：“这还说的不够明白吗？洛公子？”
　　顿了下，又道：“哦，不对，应该叫洛解元。”
　　洛青舟盯着她看了一会儿，道：“她昨晚来过，对吗？”
　　刀姐笑了笑，没再隐瞒：“的确来过，本来我不准备告诉你的，我想看看你到底能在我面前装到什么时候，不过刚刚想了想，还是告诉你吧，免得你回去了，不知道该怎么面对她。”
　　洛青舟脸色变幻了一下，道：“她知道了吗？”
　　刀姐摇了摇头，道：“我没有告诉她。”
　　随即又一脸邀功似的道：“洛解元，你应该好好感谢我。因为当我发现事情不对时，我选择了帮你隐瞒和自污。我自损名誉，说我仰慕洛解元的才华，所以才邀请他来家里吃饭喝酒的。一个未出阁的女孩子，主动邀请一个男子来家里吃饭喝酒，你自己想想，她会怎么想？她当时说话可难听了，可是我依旧选择帮你撒谎。所以，她就以为我是跟洛解元在吃饭喝酒，而不是跟楚飞扬。”
　　洛青舟听完，沉默了多时，低头弯腰，深深地作揖道：“刀姐，多谢了。”
　　刀姐挑眉道：“口头的感谢可不行，我喜欢什么，你应该知道的。”
　　洛青舟没有任何犹豫，立刻从储物袋里拿出了一袋金币，递到了她的面前，道：“一万够吗？”
　　刀姐很自然地接在了手里掂了掂，又打开看了一眼，道：“都是一百面额的吗？我比较喜欢最小的面额，因为那样拎起来重一些，舒服一些。”
　　洛青舟准备再拿时，刀姐道：“算了，我还有事要请你帮忙。”
　　洛青舟道：“刀姐请说。”
　　刀姐把金币收了起来，道：“就是昨晚的事情，我爹爹很看好你。所以，希望你以后继续充当我的挡婚牌。你要是愿意的话，我就会一直帮你保守这个秘密，如何？”
　　洛青舟问道：“需要充当多久？”
　　刀姐想了想，道：“一直到我爹爹放弃逼我成亲了，或者一直到我找到喜欢的男子了，可以吗？”
　　洛青舟道：“会不会时间有点久？第一，你爹爹不可能放弃逼你成亲的，第二……说实话，刀姐的要求可能有点高，不太好找。要不刀姐说你喜欢什么样的，我帮你找找？”
　　刀姐仔细想了想，看着他道：“我喜欢那种文质彬彬的，对人温柔礼貌，而且行为端正，心地善良的读书人。洛解元，你那里有吗？”
　　洛青舟愣了一下，道：“读书人吗？说实话，我没什么朋友，也不认识几个读书人。不过刀姐放心，我以后会多留意的，尽量帮你找到。”
　　刀姐道：“那在你找到之前，你可以答应帮我应付我爹爹吗？”
　　洛青舟叹了一口气道：“刀姐觉得我能拒绝吗？”
　　刀姐不禁一笑，道：“你当然不能拒绝，因为你不敢。”
　　随即又道：“对了，我以后怎么称呼你？叫你洛解元呢，还是叫你楚飞扬？”
　　洛青舟道：“当然是楚飞扬。文是青舟武是飞扬，在刀姐的面前，我永远都是楚飞扬。”
　　刀姐盯着他的脸看了一会儿，道：“我想看看你的真面目。”
　　洛青舟道：“刀姐不是看过吗？”
　　刀姐道：“的确看过，不过那个时候可不知道你的真正身份，所以看了没什么感觉。”
　　洛青舟看了一眼小巷外，见无人经过，方撕下了脸上的面具，露出了一张清秀俊美的脸蛋儿来。
　　刀姐盯着仔细看了几眼，突然看向他手里薄如蝉翼的面具道：“你这面具应该是法器吧？我上次怀疑你，撕扯你的脸时，几乎没有发现任何异常。”
　　洛青舟抚摸着手中的面具道：“应该是吧，戴在脸上后，它自动融合原来的皮肤，没有任何痕迹。想取下来时，只用把精神力集中在脸上，神念一动，就可以轻松取下来了。”
　　刀姐看着他道：“楚飞扬，你真是秦家的赘婿？像你这么有才华，随便一考就是举人头名，修武又有天赋，短短半年就晋升到武师境界的人，干嘛要去做低人一等的赘婿？”
　　洛青舟想了一下，一脸认真地道：“因为我家娘子，脚漂亮。”
　　刀姐“噗嗤”一笑，道：“真的假的？对了洛青舟，我看到过你家娘子，长的的确很好看，很有书卷气，不过感觉实在太柔弱了，走路还要别人搀扶，感觉一阵风就能把她吹走似的，没想到你会喜欢这样的。”
　　洛青舟微微一笑，没有再多聊那个可怜的少女，道：“刀姐，我还有事，要先走了，明早我再来找你吧。”
　　刀姐点头道：“好吧，明天我带你去拜师。以后你就可以叫我师姐了，心里开心吗？”
　　洛青舟笑了笑，没再说话，挥手告辞，快步离去。
　　刀姐突然又道：“楚飞扬，我昨晚的确没有告诉千刀雪耻，不过当时她问话和我猜到你的身份时，脸色来不及伪装。我不知道她是否会怀疑，你还是要小心一些。”
　　洛青舟在远处道：“多谢刀姐，我知道。”
　　刀姐看着他快步出了小巷，在巷口消失不见，又在门口站了一会儿，方转过身，准备进屋。
　　但突然，她脚步一顿，僵在原地。
　　她的爹爹正站在门里，满脸威严地看着她。
　　洛青舟在街上雇了马车，很快进了内城。
　　随即他从原路绕到书店的后门茅房处，直接从院墙跳了进去。
　　刚落地，突然听到前面传来一道熟悉的声音：“洛青舟，你好了没？再不出声我就要进去了！”
　　那位南宫郡主竟然已经从宫里出来了。
　　好险！
　　脚步声突然传来。
　　他立刻转身钻进了茅房，解开衣带，脱下了裤子，然后又慢慢地搂着裤子，一脸痛苦的模样。
　　“哗！”
　　正在此时，门口的帘子突然被人掀开。
　　南宫美骄那娇艳冷酷的脸蛋儿，和高挑的身子刚出现一瞬间，突然又消失了。
　　帘子又垂落了回去。
　　“你搞什么？在里面怎么不出声？”
　　南宫美骄在外面忍着怒气道。
　　洛青舟搂好了裤子，一边系着衣带，一边双腿发软，慢慢走了出去，有气无力地道：“郡主，我……我中午好像吃坏肚子了……”
　　南宫美骄看了他一眼，立刻捂着鼻子，满脸嫌弃地跑远了，站在远处道：“宫里的食物怎么可能有问题？你刚刚出来，是不是又吃别的东西了？”
　　洛青舟系好衣带，满脸痛苦地道：“郡主，别……别说话了，我感觉又想拉了。”
　　“嗖——”
　　南宫美骄立刻又逃出好远，在屋里喊道：“洛青舟，你自己雇马车回去，别想再坐本郡主的马车了，臭死了！”
　　洛青舟道：“郡主，你不是说要送给我一件礼物吗？什么礼物？”
　　“等你回去洗了澡换了衣服再说。”
　　南宫美骄立刻出了门，直接上了门口的马车，催促道：“木姨，我们走，不管他了。”
　　木姨答应一声，驾着马车离开了。
　　等洛青舟出了书店时，马车已经跑远。
　　他依旧慢慢挪动脚步，走上了街道，在十字路口雇了一辆马车，很艰难地爬了上去。
　　马车载着他，缓缓向着外城驶去。
　　行驶了两条街道，他突然拉开了旁边的窗帘，脑袋稍稍探出了一点，望向了后面。
　　果然，木姨驾驶的那辆马车，竟然绕路跟在了后面。
　　那位南宫郡主是刚刚看出了什么，还是已经在怀疑他的身份了，又或者，只是单纯的以为他又要去拈花惹草，所以才偷偷地跟在后面？
　　都有可能。
　　马车很快出了内城，来到了外城的街道上。
　　洛青舟决定神魂出窍再看看。
　　他靠在后面，闭上了眼睛，静心凝神，神魂立刻离开躯体，穿透车顶，飞了上去。
　　木姨驾驶的马车，依旧不紧不慢地跟在后面不远处。
　　但突然，他发现了其他异常情况。
　　在木姨马车的后面不远处，也跟着一辆普通的马车。
　　同时，还有两名身穿粗布黑衣的男子，正快步跟在木姨马车的后面。
　　是郡王府的护卫？
　　显然并不是。
　　洛青舟飘浮在半空中，因为肉身还在马车上的缘故，不敢飘的太远，目光一直盯着后面观察。
　　不管他们拐过哪条街道，后面的马车和那两名黑衣男子，都一直紧紧跟着，显然也不是普通路人。
　　又穿过一条街道。
　　后面那辆跟踪的马车，窗帘突然打开，一颗脑袋从车厢里探了出来，看向了前面木姨的马车。
　　当洛青舟看到那张面孔后，眼中顿时寒芒一闪。
　　他没有再犹豫，立刻飘落下去，魂魄归体，然后对着外面赶车的老人道：“老人家，不去枫叶巷了，去城西的西湖，我去会朋友。”
　　“好叻！”
　　老人答应一声，挥舞着马鞭，“啪”地抽了一下马屁股。


第403章 选驸马
　　马车驶向城西。
　　木姨驾着马车，跟在后面，见此微微蹙了下眉头，转头对着车厢里道：“小姐，他不是回家。”
　　南宫美骄掀开了帘子，看向了前面的马车，眯了眯眸子，道：“跟上。”
　　两辆马车一前一后，向着西湖驶去。
　　后面那辆马车跟在远处。
　　那两名步行跟随的男子，似乎不知疲倦，依旧脚步匆匆地混在人群中跟着。
　　洛青舟乘坐的马车，很快到了西湖。
　　此时正是下午。
　　湖水碧波荡漾，波光粼粼。
　　湖畔小贩吆喝，游人穿梭，颇为热闹。
　　洛青舟下了马车，给了车钱，在湖畔逛了一会儿，买了根糖葫芦，一边走着，一边欣赏着西湖美景。
　　南宫美骄也下了马车，不远不近地跟在后面。
　　洛青舟走到湖畔的游船旁，问了价钱，上了一只小船。
　　船上除了船夫，并无他人。
　　许多外地的游客来到此地，都会乘坐小船，去湖中游玩。
　　洛青舟对船夫道：“大叔只管划船，向对面的莲花丛划去，我在船上想会儿事情，不要打扰我。”
　　船夫撑着长长的竹篙道：“好叻，公子坐稳了。”
　　小船从湖畔驶离，驶向了对面的莲花丛。
　　南宫美骄站在湖畔，眸中露出了一抹疑惑，暗暗道：“这家伙一个人来这里，就是来游玩的吗？还是说，去对面与人约会？”
　　想到此，她立刻也跳上了一只小船，钻进了船篷，对船夫道：“跟着那只小船。”
　　船夫看了她一眼，又看了前面那只小船一眼，道：“抱歉姑娘，我们只带客人游湖，不负责跟踪别的客人。”
　　南宫美骄拿出了一锭银子，放在了前面的茶几上，冷冷地看了他一眼。
　　船夫手中竹篙在水里一撑，小船立刻向前疾驶而去，道：“姑娘坐好了，保证跟不丢！”
　　湖中有很多大大小小的游船。
　　对面的荷花丛非常漂亮，所以来游西湖的都会乘船去观赏一番。
　　待小船行驶到湖水中央时，洛青舟靠在身后，闭上了眼睛。
　　静心凝神，神魂出窍！
　　神魂穿透船篷，迎着阳光，飞上了半空。
　　他先看了跟在后面的南宫美骄一眼，又看向了最后面的另一只小船。
　　那两名刚刚跟踪了他们一路的男子，正坐在船舱中，探头向前张望着。
　　而那名之前坐着马车里的男子，则站在湖畔张望。
　　洛青舟记得湖畔那名男子的模样。
　　对方是今日在宫中比试球赛时，张烟儿一队的前锋。
　　显然，这三人都是张烟儿或者那位张太妃派来的，至于目的，估计是咽不下今日在球场上的那口气。
　　他们或许不敢对付南宫美骄，但对付他，可没有任何顾忌。
　　毕竟他只是一介白身。
　　洛青舟在半空中观察了一会儿，小心翼翼地向着跟在后面的那只小船飘去。
　　他敛住气息，飘落在船篷顶部。
　　那两名男子正一边向前张望着，一边在低声说着话。
　　“那小子好像要去前面的莲花丛游玩，我们也跟过去吗？”
　　“当然要跟过去，他要是从对面上岸，三哥岂不是在岸上白等了？反正不能跟丢，一定要知道他住在哪里，顺便打听一下他家里的人。”
　　“他待会儿落单了，我们要不要动手？”
　　“暂时不要动手，光杀了他，可平息不了主子的怒火。三哥说了，主子要让那小子家破人亡。”
　　“那小子到底怎么得罪主子了？”
　　“三哥没有明说，我们只管按照吩咐办事就是了。”
　　洛青舟抬起头，目光看向了站在岸上的那名男子，随即从船顶飞起，向着岸边飞了过去。
　　几乎瞬间，已经到了那男子的头顶上空。
　　那名男子正脸色阴沉，聚精会神地望着湖水中间的小船，完全想不到那只小船上的少年，神魂已经飘在了他的头顶之上。
　　洛青舟没有任何犹豫，在向下飘落到十米之内后，魂力突然一动，一道寒芒忽地向着那男子疾射而下。
　　快若鬼魅，悄无声息！
　　直到那道寒芒诡异地出现在男子的脖子处时，男子方猛然惊醒，“嗖”地从原地蹦跳而起，瞬间向后飘掠而去。
　　然而男子还未来得及落地，脖子处竟突然出现了一圈细小的红线，密密麻麻的血珠从红线里向外溢出。
　　男子落在了地上，举起了拳头，正要一拳打出时，却突然瞪大眼睛，僵在了原地。
　　随即，他脑袋一歪，竟突然从脖子上滚落了下来！
　　“噗——”
　　鲜血喷射，无头尸体依旧站在原地。
　　旁边游客顿时惊骇大叫，面无人色。
　　不远处的大树下，木姨本来正盯着这名男子的，见此可怖的一幕，也是脸色一变。
　　她站的较远，根本就没有看到那道寒芒。
　　她只看到这名男子不知为何，突然跳了起来，刚落地就身首异处。
　　她在原地僵了僵，突然开始担心自家郡主，立刻快步走到湖边，跳上了一只小船。
　　洛青舟杀完人后，没有任何逗留，立刻飞回到了小船，魂魄归体。
　　至于后面船上的那两个男子，暂时还不能杀，以免引起怀疑。
　　那两个男子是他不在场的最好证明。
　　小船很快来到了荷花丛中。
　　郁郁葱葱的荷叶，在风中摇曳，一枚枚莲蓬傲立其中。
　　碧波荡漾间，一只只小船，在里面缓缓漂游着。
　　船上的游客，皆在欣赏这西湖美景。
　　有人在船舱对酒当歌，有人在船头高谈阔论，也有人聚在一起，吟诗作画。
　　当然，也有孩童少女，在荷花丛中采摘着莲蓬，发出了天真烂漫的笑声。
　　洛青舟正看着前面的美景思考着事情时，后面突然传来了南宫美骄的声音：“洛青舟，等等我！”
　　洛青舟闻言愣了一下，回头看去。
　　南宫美骄没有再隐藏，穿着一袭华贵的紫色长裙，亭亭玉立的站在后面的船头，那高挑窈窕的身姿和那美艳冷傲的脸蛋儿，在这西湖美景的衬托下，令四周的女子皆黯然失色。
　　这一声喊，顿时引来了许多男子的侧目和惊艳的赞叹声。
　　洛青舟让船夫稍等。
　　后面的小船很快追了上来。
　　两只小船的船头和船尾刚刚并排，南宫美骄已经轻盈一跃，跳上了另一只小船。
　　她直接进了船舱，在对面坐下，目光冷冷地看着坐在里面的某人。
　　洛青舟满脸惊讶道：“郡主，你怎么也来游西湖了？”
　　南宫美骄瞪了他一眼道：“谁让你到处乱跑的？你不回家来这里干嘛？”
　　洛青舟道：“我见时间还早，所以想来西湖游玩一番。郡主，我连这点自由都没有吗？”
　　南宫美骄冷冷地道：“笨蛋，有人跟踪你，你知道吗？”
　　洛青舟眨了眨眼睛，盯着她看了几秒，突然恍然道：“郡主，是你在跟踪我吧？”
　　南宫美骄一脚踢在了他的小腿上，指了指后面，脸色凝重道：“在后面，我怀疑是张太妃派来的人。她今天在宫里受了那么大的委屈，而且她侄女皇妃的位置可能也保不住了，她估计要把仇恨和怨气撒在你的身上。”
　　洛青舟愣了愣，满脸不解道：“郡主，今天的冲突，跟我好像没有关系吧？”
　　南宫美骄冷笑一声，道：“关系可大着。你要是不帮小蕊守门赢球，张烟儿不会恼羞成怒，她如果不恼羞成怒，也不至于犯错让太后看在眼里，你说跟你有关系吗？”
　　洛青舟道：“可是郡主，是小蕊嘲讽的她，是你动手打的她，我也是小蕊喊去守门的。”
　　南宫美骄嗤笑道：“洛青舟，枉你还考得个举人头名，脑子竟然这么笨。我和小蕊都是郡主，小蕊的父王是亲王，我的父王是郡王，我们都是皇家人，她自然不敢招惹。而你，无名无姓，一介白身，所以，气和仇恨自然要往你身上撒。”
　　洛青舟沉默下来。
　　南宫美骄看着他道：“怎么？害怕了？”
　　洛青舟点头道：“我好怕，郡主帮我。”
　　南宫美骄盯着他脸上的表情看了一会儿，道：“我怎么看不出你有一点害怕的样子？”
　　洛青舟道：“我心里害怕，但怕被郡主看不起，所以不敢表现出来。”
　　南宫美骄看了一眼他的手，见他手在发抖，语气放缓道：“洛青舟，其实你来西湖是来对了，你刚刚若是直接回家，他们就会跟踪到你家里，立刻就知道你家住在哪里了。到时候，微墨她们可能也会有危险。”
　　洛青舟道：“郡主，我们该怎么办？”
　　南宫美骄想了想，从储物戒地拿出了一小袋东西，递到了他的面前，道：“拿着，危急时刻可以救命。”
　　洛青舟接过，打开看了一眼，道：“石灰？”
　　南宫美骄点头道：“是石灰。你记住我之前传授你的撒石灰要诀，对付普通人绝对有用，你贴身藏好，不要让人看见。”
　　洛青舟道：“那要是遇到武者呢？”
　　南宫美骄道：“若是遇到武者，你就等死呗。虽然武者也怕石灰，但以你的本事，肯定撒不中。”
　　洛青舟突然道：“郡主，如果在石灰里加入粉末毒药或者迷药，即便是撒不中，只要武者不小心吸入一些，是不是也会有用？若是普通人，估计就会直接中毒昏迷或者被毒死了，这样的石灰，会不会更厉害一些？”
　　此话一出，南宫美骄愣了一下，随即低头看向他手里的石灰，眼中突然精光闪烁。
　　洛青舟又道：“郡主，为了防止我们自己被石灰反噬，我们可以提前准备一副防毒面具戴在脸上。那样的话，我们就可以肆无忌惮一直撒石灰，即便是武者，估计也受不了吧？”
　　南宫美骄怔了怔，突然抬起头看着他道：“洛青舟，这些你是怎么想到的？”
　　洛青舟神色自然道：“书看得多，想法自然就多了。郡主，我这些想法是不是很厉害？”
　　南宫美骄见他一脸得意，不仅冷哼一声：“说到底，还是要看你自己的实力。石灰再厉害，你没实力撒又有什么用？洛青舟，你别想这些歪门邪道了。你好好想一想，该怎么解决这件事吧，张太妃肯定不会善罢甘休的。”
　　洛青舟道：“郡主，我可以让长公主帮忙吗？”
　　南宫美骄蹙眉道：“最好不要，因为一旦长公主明着在宫里帮你，你和秦家就会立刻进入朝廷那些勋贵的视线中了。到时候，更加危险。”
　　洛青舟突然问道：“下午太后让你们过去，说了什么事情？有没有为难你？”
　　南宫美骄沉默了一下，道：“没有。太后当着我们的面，宣布了一件事情。她决定为长公主挑选驸马，让长公主嫁人。”
　　洛青舟闻言微怔，道：“嫁给谁？”
　　南宫美骄摇了摇头，道：“太后还没有说。太后说可以让长公主自己考虑人选，但必须要尽快成亲，而且在成亲之前，不能离开京都。”
　　洛青舟道：“当时圣上在那里吗？”
　　南宫美骄点头道：“在，圣上也很温和地劝说长公主，还说会尊重长公主的选择，同时劝太后不要逼的太紧。看起来，圣上处处在为长公主着想。”
　　洛青舟看着她道：“看起来吗？”
　　南宫美骄也看了他一眼，道：“长公主除了一开始明确拒绝以外，最后一直都保持沉默。”
　　洛青舟把手里的石灰，塞进了胸口的衣服里，淡淡地道：“他们在拖延时间。”
　　“拖延时间？”
　　南宫美骄满脸不解。
　　洛青舟看着她道：“拖延长公主回火月国，或者去边境军队的时间。任何一个国家和军队，只要国主和将军长时间不在，都会出乱子。到时候等长公主姗姗而归时，她的军队早已被朝廷派去的人分化。那些忠于长公主的人，不是被驱逐，就是被杀，其他人即便再感念长公主的好，但见长公主迟迟不归，也只得在现实的面前低头妥协……”
　　南宫美骄目光复杂地看着他道：“洛青舟，今日在宫里，看到长公主对你那般看重，说实话，我很不理解。不过现在，我可能有些理解了。你的确很厉害，竟然只听我说了几句话，就立刻判断出了他们的意图。那你可有解决之法？”
　　洛青舟道：“郡主，这件事长公主会自己解决的，不用我们操心。以她的智慧和本事，想要解决这件事并不难。她能做出这样一番事业，靠的可不仅仅是先帝的宠爱。”
　　南宫美骄怔了怔，点头道：“你说的对，她比我们聪明多了。这件事如果连她自己都解决不了，我们自然也帮不上忙。”
　　洛青舟道：“她只是比郡主你聪明而已。”
　　南宫美骄：“？？？”
　　洛青舟见她眼神危险，连忙转移话题道：“对了郡主，你想到怎么甩脱后面的跟踪者了吗？”
　　南宫美骄瞪着他，没好气道：“你聪明，你自己想。”
　　洛青舟道：“我倒是想好了，就怕郡主不答应。”
　　南宫美骄闻言愣了一下，道：“什么方法？”
　　洛青舟指了指前面道：“前面有一艘画舫，你听，上面有悠扬的琴声，有美妙的歌声，有欢快的笑声，我们可以一起上去凑凑热闹。等到天黑，自然就有机会离开了。”
　　此话一出，南宫美骄眸中的光芒，突然更加危险起来，她眯着眸子，冷冷地盯着他看了好一会儿，方冷笑道：“还有发骚的叫声，你好像没有说吧，洛公子？”


第404章 画舫上的小姐
　　清风徐徐，碧波荡漾。
　　一只挂满彩灯，装饰精美的画舫，正停在一湖郁郁葱葱的绿荷红藕之间。
　　船上琴声悠扬，歌声婉转，欢歌笑语，好不热闹。
　　一楼大厅中，宾客满座。
　　舞台上，正有身姿妖娆的女子，霓裳羽衣，蹁跹起舞。
　　然而大厅中的客人，目光却都看着珠帘之后，那坐在案几前，正低头抚琴的少女。
　　那少女在珠帘之后，朦朦胧胧，看不清晰，却让许多男子神魂颠倒，目不转睛。
　　一曲歌舞罢。
　　一袭淡黄衣裙的少女走上舞台，满脸笑容地开口说话。
　　原来今日这只画舫上，正在举行诗会。
　　而大厅席位上坐着的，都是来自京都和全国各地的才子佳人。
　　与此同时。
　　一只小船靠近了画舫。
　　站在画舫栏杆处的守卫，立刻注意到了小船，眼见小船并未驶离，而是缓缓向着画舫驶近，连忙厉声喝道：“你们做什么？”
　　正在撑船的船夫，转头道：“两位客人，这画舫是唐姑娘的，今日唐姑娘正在上面举行诗会，你们没有请柬，可不能随便上去。”
　　南宫美骄走出船篷，满脸冷傲地立在船头，看向前面的画舫道：“唐姑娘是谁？”
　　船夫连忙答道：“据说家里是做大官的，唐姑娘的画舫经常在西湖和京巍河上游玩，所以我们都认识。具体的情况，小的也不知道。”
　　南宫美骄命令道：“继续靠近，不用理他。”
　　船夫见她气势十足，不敢再多说，只得撑着竹篙，继续让小船缓缓靠近。
　　那船上的几名守卫，本来还要厉声呵斥的，不过见船头站着的那少女衣着华贵，气质不凡，而且模样身材皆无可挑剔，即便是船上的花魁与之相比，也逊色不少，于是不敢大意。
　　几人相视一眼，小声嘀咕道：“难道是小姐的朋友？”
　　正要喊不远处的丫鬟去通知小姐时，其中一名护卫突然指着小船上道：“我认识那位公子，上次是小姐亲自邀请他上船的。”
　　“当真？你看清楚了吗？”
　　“看清楚了，那公子长的很清秀，好像还是个举人老爷，当时带着几个很漂亮的家眷上船，我印象特别深刻。”
　　“那应该是小姐邀请上来的，即便小姐没有邀请，也无妨。小姐若是知道了，肯定会让他上船的。走吧，我们去接应一下，不然这船舷太高，他们……咦？”
　　几人正要去接应，突然见那名模样很漂亮身材很好的少女，竟轻盈一跃，直接从小船上跳上了船舷，落地后也极稳。
　　“那女子是名武者。”
　　几人停下了脚步。
　　其中一人连忙道：“还是去通知一下小姐比较好，你们看着，我去去就回。”
　　“好。”
　　文人聚会，最忌武者入场。
　　若是武者突然要出手伤人，那可就麻烦了。
　　任何才子出了差错，他们都担待不起。
　　南宫美骄跳上大船，转过身，居高临下地看向站在小船船头的某人道：“想上来吗？”
　　洛青舟站在船头道：“想。”
　　南宫美骄嘴角微微一翘：“叫骄姐。”
　　洛青舟道：“不叫石灰女侠了吗？”
　　南宫美骄脸色一沉：“不准在外人的面前提这四个字！”
　　随即又加了一句：“石灰是暗器，岂能让别人知道？”
　　洛青舟道：“难道不是因为羞耻吗？”
　　南宫美骄双眼一瞪：“你说什么？再说一次试试？”
　　洛青舟伸手道：“骄姐，拉我。”
　　南宫美骄冷眼看着他，讥讽道：“有骨气你就继续嘴贱。”
　　洛青舟道：“我没骨气，骄姐，快拉我上去。”
　　南宫美骄见那几名护卫正走过来，冷哼一声，伸出手正要拉他，突然又把手缩了回去，从身上拿出了一只紫色手帕，包裹住了玉手，方再伸手道：“抓紧了。”
　　洛青舟抓住了她的手。
　　大手握小手，即便隔着丝滑的手帕，也能感到对方肌肤的温暖。
　　南宫美骄顿了顿，盯着他的眼睛看了几秒，方猛一用力，直接把他扯了上去。
　　洛青舟落在她旁边，一个踉跄，差点摔倒。
　　“笨蛋。”
　　南宫美骄嗤笑一声，把包裹在手上的手帕解开，两根纤纤玉指夹着，问道：“这手帕你要不要，不要我就扔了，被你摸过，我肯定是不会再要了。”
　　洛青舟看了一眼，道：“那扔了吧，我又不是女子，要手帕干嘛。”
　　南宫美骄两根玉指依旧夹着手帕，目光冷冷地盯着他，没有说话，也没有扔掉。
　　那小船上撑船的大叔，停下了小船，仰着头，翘首以盼地看着那在清风中飘摇的少女手帕，见她迟迟不扔，忍不住道：“姑娘，可否把手帕扔给小的，小的拿回去给我家婆娘和女儿用。”
　　“滚。”
　　南宫美骄目光森寒地瞥了他一眼。
　　“好叻！”
　　大叔没有任何犹豫，立刻撑船灰溜溜地离开，头也没敢回。
　　“那……我还是要吧。”
　　洛青舟伸出了手。
　　南宫美骄冷笑道：“这么勉强，我还是扔掉吧。”
　　嘴里说着扔掉，纤指却没有松开。
　　洛青舟看了一眼她脸上的神情，果断伸出手，一把夺了过来，道：“扔了浪费，给我用吧。”
　　南宫美骄眯了眯眸子：“你要怎么用？”
　　洛青舟把手帕塞进了怀里，道：“我肚子经常疼，下次上茅房时可以救急。”
　　南宫美骄握住了拳头。
　　这时，身后突然传来一道女子惊喜的声音：“洛公子，果然是你！”
　　南宫美骄转身看去。
　　一名穿着淡黄衣裙的女子，满脸笑容和惊喜地走了过来，道：“上次忘记留下公子的地址，还以为再也见不到公子了呢，公子快请进。”
　　洛青舟看到来人，愣了一下，拱手道：“原来是唐姑娘的船。在下刚刚乘小船路过，听到这只画舫上面颇为热闹，所以就想上来看看，没想到竟会遇到唐姑娘。”
　　唐烟儿笑道：“的确很巧，说明小女子与洛公子还是很有缘分的。”
　　她本来还有很多话要说，不过见这少年身旁的少女，似乎脸色不太好，连忙笑道：“洛公子，这位是……”
　　洛青舟道：“我家小姐。”
　　唐烟儿愣了一下，道：“洛公子不是入……”
　　她立刻停住了话，笑道：“哦，两位请进里面说话。”
　　洛青舟解释道：“我家小姐姓宫，我来京都后，就在她府上教书，今日天气不错，所以专门陪她来西湖游玩的。”
　　唐烟儿笑道：“原来如此。宫姑娘一看就是富贵人家的小姐，不知是哪家府上的？”
　　她仔细想了一下，内城的宫家似乎并未听过。
　　难道是外城的？
　　南宫美骄淡淡地道：“小门小户，不值一提。”
　　唐烟儿见她似乎不愿意说，笑了笑，没再多问，带着两人进了大厅，选了一张空位。
　　丫鬟立刻端来了点心和茶水。
　　唐烟儿笑道：“洛公子，真是巧了，我们正在举行诗会，诗题刚刚出来，洛公子要不要参加？”
　　洛青舟道：“在下坐着看会儿热闹就好。”
　　唐烟儿目光深深地看了他一眼，道：“洛公子，画月姑娘今日也来了。洛公子上次作的那两首诗词，画月姑娘可是很喜欢的。特别是公子最后留给画月姑娘的那首【海上生明月，天涯共此时】，画月姑娘特别喜欢，一直贴身藏着。若是画月姑娘知晓公子今日来了，定会非常开心的。刚刚的诗题，也是画月姑娘出的，公子若是能够作一首，想必能偷偷给画月姑娘一个惊喜。”
　　洛青舟正要说话时，放在桌子下面的脚突然被一只脚踩住，狠狠地碾压了一下，他连忙道：“唐姑娘，实在抱歉，在下现在还无灵感，实在作不出来。”
　　唐烟儿道：“公子都还没有听诗题呢，怎知作不出来？”
　　洛青舟看了对面一眼，正不知该如何回答时，南宫美骄突然开口道：“什么诗题？我平时也喜欢诗词，或许可以帮他作上一首。”
　　唐烟儿惊讶地看了她一眼，笑道：“诗题为【秋】，秋天的秋，诗词歌赋不限，宫姑娘可以试一试。”
　　说着，让丫鬟拿来了笔墨，放在了桌上。
　　洛青舟道：“那唐姑娘，你先去忙吧，让我家小姐思考一会儿，待会儿我来帮她研墨就是了。”
　　唐烟儿笑道：“好，宫姑娘写完了，可以直接交给丫鬟。两位若还有什么需求，也可以直接告诉丫鬟。”
　　说完，带着丫鬟，告辞离去。
　　洛青舟突然感到桌下那只踩在自己脚上的脚，更加用力挤压了一下，连忙解释道：“我们上次来京都的路上，就是乘坐唐姑娘的船过来的。当时岳母大人，大小姐她们都在，我跟唐姑娘也就是那次认识的。当时船上正举行诗会，唐姑娘不收我们的船钱，我不好意思，所以就作了两首诗词留下。我跟唐姑娘没有任何暧昧的关系，从那天以后，我跟她也没有任何联系。今天我之所以来这里，只是偶尔来了兴致想游西湖，我可以发誓，绝对不是因为提前知晓她在这里举办诗会才来的。她刚刚的话你也听见了，我们只是碰巧遇到而已……”
　　南宫美骄坐在对面，冷着娇艳如花的俏脸，桌下脚踩着他的脚，听着他连声解释，目光安静地看着他，待他解释完后，方挑眉道：“你跟我解释这么多干嘛？跟我有什么关系吗？”
　　洛青舟道：“我这不是怕你误会，然后回去跟二小姐乱说吗？”
　　南宫美骄冷笑道：“我像是长舌之人吗？”
　　洛青舟看了一眼她粉嫩的小嘴，刚要点头，脚上突然一疼，只得拿起墨块，研着墨道：“郡主快写诗吧，我帮你研墨。”
　　南宫美骄瞪了他一眼道：“小心隔墙有耳，叫我小姐。”
　　“哦，小姐。”
　　洛青舟无所谓。
　　南宫美骄装模作样地拿起了笔，蘸了蘸墨，蹙着眉头很认真思考着。
　　洛青舟忍不住道：“小姐，脚可以松开了吗？”
　　南宫美骄抬头道：“什么脚？能不能别打扰本小姐思考？”
　　洛青舟没再说话，抬起了另一只脚，伸到了她的裙下，也踩在了她的另一只脚上。
　　南宫美骄顿时一僵，随即抬起头看着他，顿了顿，冷冷地道：“找死？”
　　洛青舟道：“怎么了？”
　　南宫美骄眯着眸子道：“臭脚拿开？”
　　洛青舟一脸疑惑道：“什么脚？小姐快写诗吧，人家丫鬟都在收卷了。”
　　南宫美骄抬头看了一眼，两名丫鬟果然都在收卷。
　　她连忙又低头苦思冥想起来。
　　桌下，两人双脚重叠，各踩一只，没有再动。
　　南宫美骄突然看着他道：“你念，我写。”
　　洛青舟：“？？？”
　　南宫美骄双脚猛然用力，一只脚对着他的脚用力，一只脚对着地面用力，道：“你念不念？”
　　洛青舟点头道：“念。”
　　南宫美骄立刻又重新蘸了墨汁，目光盯着面前的宣纸，两只小耳朵竖了起来。
　　“小姐是要诗，还是要词？”
　　洛青舟突然问道。
　　南宫美骄想了想，道：“词吧，本小姐喜欢词。”
　　洛青舟稍一沉吟，道：“好。”
　　说罢，直接念道：“碧云天，荷叶地，秋色连波，波上寒烟翠……”
　　南宫美骄奋笔疾书，一气呵成，待洛青舟念出最后一句时，她并未落笔。
　　当那名收卷的小丫鬟走过来时，她方“咳咳”了一声，蘸了蘸墨，一脸认真地写下了最后一句，然后拿起宣纸，吹干了上面的墨汁，很认真地看了一遍。
　　小丫鬟走过来看了一眼，笑道：“姑娘还未署名呢。”
　　南宫美骄这才惊醒，连忙把宣纸放在桌上，又拿起了笔，想了想，写上自己的名字：“宫美骄。”
　　小丫鬟收了宣纸，恭敬退去。
　　舞台后面的厢房中。
　　唐烟儿正在与擦拭着木琴的画月说着话。
　　她并未立刻告诉画月洛公子刚刚上船的消息，她决定待会儿给这少女一个惊喜。
　　唐烟儿又说了几句，方出了门。
　　待房门关上后，画月突然起身，对着正在桌前收拾书籍的青衣丫鬟躬身道：“小姐，你怎么来了？湖底可是出了什么事？”
　　青衣丫鬟拿起了一本书籍，翻开看着，本来漆黑的瞳孔忽地变的猩红，淡淡地道：“没事，我上来见一个人。”


第405章 谁杀的？
　　舞台上，琴声响起。
　　几名身披薄纱，身姿绰约的女子，袅袅娜娜从后台走出，开始跟着琴声翩跹起舞。
　　台下顿时响起了许多喝彩声。
　　有人在叫嚷着：“唐姑娘，让画月姑娘出来跟我们见一面吧。”
　　有人附和。
　　有人则嘲笑：“你可没这个资格。”
　　洛青舟不敢看台上，转过头，看向窗外。
　　已是傍晚，斜阳微醺。
　　湖中映着晚霞，波光粼粼。
　　那跟踪而来的小船，依旧在不远处晃悠着。
　　在那只小船的后面，跟着另一只小船，船头站着一名妇人，看着颇为熟悉。
　　“郡主，那人好像是木姨。”
　　洛青舟突然道。
　　南宫美骄转过头，向着窗外看了一眼，突然又看向他道：“你的目力这么好吗？我都看不清楚。”
　　洛青舟顿了下，依旧看着外面，一脸平静道：“我从小就目力好，可能是天生的吧。就像我读书，看几遍后就能记住。”
　　南宫美骄盯着他又看了几眼，方看向了窗外那只跟踪的小船，道：“他们好像还不肯死心。要不等天黑后，让他们尝尝石灰，你觉得怎么样？”
　　洛青舟看向她道：“郡主一个人行动，会不会有危险？”
　　南宫美骄也看向他道：“我不是给你了一袋石灰吗？到时候你可以跟我一起去。”
　　两人目光相对。
　　洛青舟道：“我不会撒。”
　　南宫美骄淡淡地道：“没事，今晚刚好可以练习一下。有我在旁边指导，你应该很快就会学会的。”
　　洛青舟避开目光，看向了外面。
　　南宫美骄依旧盯着他。
　　这时，唐烟儿突然满脸笑容地走了过来，道：“洛公子，可以跟我去后台一趟吗？”
　　洛青舟看向她，还未说话，南宫美骄突然道：“那首诗是我写的，应该我去吧？”
　　唐烟儿笑道：“宫姑娘稍坐一会儿，我那里有一位姑娘，对洛公子仰慕已久，刚刚得知洛公子上船，很想见一见洛公子。”
　　南宫美骄看向对面的某人，问道：“你要不要去？”
　　洛青舟对着唐烟儿歉意道：“唐姑娘，我就不去了。我家娘子管得紧，不让我见陌生女子。你也知道，我是赘婿，身不由己。”
　　此话一出，唐烟儿愣了一下，看了他对面的少女一眼，道：“洛公子的娘子不是没有来吗？”
　　洛青舟向着对面努了努嘴：“她是我家娘子的闺蜜。”
　　唐烟儿微怔，顿时明白过来，目光看向了南宫美骄，笑道：“宫姑娘，你放心，我就是带洛公子去说说话，绝不会做出任何出格之事的。”
　　南宫美骄神情淡淡地道：“不用跟我说，跟我没关系。你问他自己愿不愿意去。”
　　唐烟儿道：“洛公子……”
　　“我不愿意。”
　　洛青舟直接拒绝，道：“抱歉，唐姑娘。”
　　唐烟儿微微蹙了蹙眉头，又看了两人一眼，没有再多说，微笑道：“那我去回复一声。”
　　说完，转身离开。
　　待她走远后，洛青舟方低下头，看向了桌子下面。
　　紫裙下的两只大长腿，已经伸到了他这边，两只脚正踩在他的两只脚上面。
　　洛青舟没有说话，低着头，一动不动地看着。
　　过了片刻。
　　南宫美骄终于忍不住道：“你在看什么？”
　　洛青舟道：“看脚。”
　　“变态！”
　　南宫美骄的两只脚，立刻缩了回去，藏在了衣裙下面，若隐若现，双眸对他怒目而视。
　　洛青舟抬头看着她道：“郡主，我在看自己的脚，这也叫变态吗？”
　　南宫美骄眯着眸子，目光危险地看着他。
　　洛青舟转头看向了外面，道：“木姨过来了，不知道发现那只小船上的跟踪者没。”
　　南宫美骄向着外面看了一眼，蹙了蹙眉头，脸上露出了一抹疑惑：“我让她在岸上等着的，怎么过来了？”
　　随即起身道：“我出去看看。”
　　刚走出几步，又突然转过头看着他，冷冷地道：“洛青舟，如果待会儿我回来发现你不在，你猜我身上的五十多袋石灰，会撒向哪里？”
　　说完，给了他一个警告的眼神，迈着大长腿，快步离开。
　　洛青舟看着她走出船舱，伸手从怀里拿出了那只手帕，又仔细回想着她的神态和话语，不仅暗暗道：难道已经开始怀疑了？刚刚是在试探吗？
　　正思考着，身后突然传来一阵脚步声。
　　他收起手帕，端起了桌上的茶杯，喝了一口，目光看向了窗外。
　　但突然，他感到身后传来一阵寒意，仿佛有什么东西正在侵入他的身体，窥探他的神魂。
　　他不动声色，继续看着窗外。
　　大厅里嘈杂的声音，竟诡异地安静了下来。
　　一阵香风忽地袭来。
　　随即，一名少女站在了他的面前，轻声开口道：“奴家画月，见过洛公子。”
　　声音温柔，很好听。
　　洛青舟转头看去，面前的少女一袭粉色衣裙，模样颇为娇美，正双眸亮晶晶地打量着他。
　　但洛青舟并没有多看她一眼，目光看向了她的身后。
　　一名青衣丫鬟站在她的身后，见他目光看来，与他对视了一眼，立刻低下了头，一副怯弱模样。
　　可是，洛青舟却莫名的有一股毛骨悚然的感觉。
　　“洛公子，画月可以坐下吗？”
　　粉裙少女轻声道。
　　洛青舟看向她道：“画月姑娘，我家小姐待会儿就来了。姑娘要是有什么话，可以直接说。”
　　这时，大厅里突然传来了忿忿的指责声。
　　“那人是谁？画月姑娘主动去见他，他竟然坐在那里不动。”
　　“即便是江南那几个才子，也没有这么大的架子吧？”
　　“画月姑娘果然好漂亮，我今天总算一睹芳容了，还是沾了那小子的光，不然画月姑娘很可能就不会出来……”
　　画月看着眼前模样清秀的少年，拿出手中的宣纸道：“洛公子，刚刚这首小词，应该是公子写的吧？”
　　洛青舟道：“是我家小姐写的。”
　　画月轻轻一笑，眉宇间满是妩媚，轻声道：“公子，可否移步奴家的书房？奴家想跟公子说说话。”
　　大厅里其他人听了，皆是红着眼睛，满脸羡慕嫉妒恨，恨不得立刻起身代他去。
　　洛青舟却直接起身道：“抱歉，我还要出去陪着我家小姐。”
　　说完，不顾眼前少女和其他人愕然的目光，立刻快步离开，走出了船舱。
　　木姨的小船，已经靠近了画舫。
　　南宫美骄跳了上去，正在与木姨低声说着话。
　　洛青舟走到船舷处时，南宫美骄看着他惊讶道：“你出来干嘛？”
　　洛青舟连忙低声道：“郡主，接着我，我要跳上去。”
　　说罢，直接向着小船跳了下去。
　　南宫美骄愣了一下，刚要伸手去接，突然又把手缩了回去。
　　“砰！”
　　洛青舟落在了小船上，却突然向前一个踉跄，眼看就要摔趴在船舱里，木姨一把拉住了他。
　　洛青舟站稳后，一脸惊魂未定的神情，连忙道：“多谢木姨。”
　　南宫美骄满脸狐疑道：“洛青舟，你慌什么？见到鬼了吗？”
　　洛青舟还未说话，画月已经追了出来，站在船舷处，泫然欲泣道：“洛公子，画月就是想要跟你说说话，绝无其他非分之想，这点小小的要求，公子都不愿意满足画月吗？”
　　洛青舟拱手道：“画月姑娘，在下是有娘子的人，不能随便跟其他女子走的太近。瓜田李下，总会惹人非议。抱歉了。”
　　他看了一眼她身后的青衣丫鬟，低声对旁边的木姨道：“木姨，让船夫走。”
　　木姨看了他一眼，又看向了自家小姐。
　　南宫美骄冷着脸道：“走。”
　　木姨立刻过去对船夫吩咐了一声。
　　船夫答应一声，撑着竹篙，小船开始后退，调转船头。
　　洛青舟直接钻进了船舱。
　　南宫美骄又看了一眼站在船舷处的妩媚女子，也转身进了船舱，讥讽道：“今天怎么这么自觉？”
　　洛青舟看了外面一眼，道：“她邀请我去她房间说话，我害怕。”
　　此话一出，南宫美骄不禁“噗嗤”一笑，然后又冷哼道：“你害怕什么？害怕人家把你吃了？”
　　就连旁边的木姨，也笑了起来。
　　洛青舟没再说话。
　　南宫美骄嗤笑一声：“人家就是跟你说说话，洛青舟，恐怕是你想多了。你再有才华，人家也不一定会以身相许。”
　　洛青舟看向她道：“郡主，要不我再上去？”
　　南宫美骄挑眉道：“你可以试试。”
　　洛青舟没再说话，目光看向了船舷处那道渐渐远去的青色身影，后背依旧汗毛倒立。
　　此时，夕阳已经快要落山。
　　湖面的光线，开始黯淡下来。
　　小船调转方向，向着来时的岸边行去。
　　木姨向着后面看了一眼，低声道：“小姐，他们还在后面跟着，要不要处理了？”
　　南宫美骄道：“他们还不知道岸上发生的事情吧？”
　　木姨道：“应该不知道，不然早就回去了。”
　　洛青舟好奇问道：“岸上发生了什么事情？”
　　南宫美骄看了他一眼，道：“其实有三个人跟踪我们，其中一个，是早上和我们在宫里踢球的人，他是张烟儿一队的，不过刚刚已经在岸上被人杀死了。”
　　洛青舟满脸惊讶之色：“谁杀的？”
　　随即反应过来，看向对面的妇人道：“是木姨吗？”
　　木姨摇了摇头，神色凝重道：“不知道是谁杀的。我当时发现他后，正在马路对面监视着他，谁知他突然就身首异处，倒在了地上，我根本就没有看到凶手，也没有看到武器。”
　　洛青舟想了想，道：“会不会是有武者站在远处，使用暗器呢？”
　　南宫美骄看了他一眼。
　　木姨道：“我也是这样想的。不过对方是武者，不知道什么暗器竟能够神不知鬼不觉地割掉他的脑袋。”
　　洛青舟道：“我曾读过一本武侠小说，其中有一件暗器是极其锋利的丝线，透明难见，杀人于无形。只要速度够快，就如刀剑般锋利，割人头颅，轻而易举。”
　　木姨看着他道：“洛公子懂的挺多。不过武者可不是普通人，皮膜肌肉骨头皆有很强的防御力，丝线恐怕不行。”
　　洛青舟“哦”了一声，没再胡说。
　　南宫美骄看了他一会儿，道：“洛青舟，那你想一想，该怎么甩掉后面的跟踪者。这两个人暂时还不能杀，放他们回去，把岸上那人的死告诉宫里那位，或许可以让她安静一段时间，毕竟那人死的很诡异。”
　　洛青舟看了岸上一眼，道：“其实不用另外想办法。等他们去了岸上，看到那人的尸体，自然就不会再继续跟踪了。”
　　南宫美骄抬起头，望向了岸上。
　　虽然已经过去了很久，但岸边还是围满了人，那人身首异处的尸体，似乎还躺在那里。
　　官府的人已经来了，依旧在验尸和勘查现场。
　　小船很快来到了岸边。
　　三人上了岸，走到围观的人群后面，向着里面看了一眼，只看到满地鲜血，那具尸体已经被白布盖了起来。
　　方圆二十米处，皆被清空封锁。
　　官府的人正在四处搜查着蛛丝马迹，旁边的柳树上，也有人爬了上去，仔细检查着。
　　那两名跟踪的男子，还不知道发生了什么，上了岸后，也凑到人群后面伸着脖子看着热闹。
　　当仵作揭开白布，露出了一张瞪大眼睛，血淋淋的脑袋时，那两名男子顿时全身一震，吓的面无人色。
　　“走吧。”
　　南宫美骄看了两人一眼，转身走向了马路对面。
　　三人坐上马车，很快离去。
　　当那两名男子反应过来时，马车已经消失在了车水马龙的街道上。
　　马车很快来到了枫叶小巷，却并没有进去。
　　南宫美骄拿出了一只瓷瓶，递到了洛青舟的面前，神色凝重道：“这是小蕊给的玄天玉女树晨露，你拿回去吧，我就不过去了。我这马车太显眼，得赶快回内城。这几日你不可乱跑，回去把今天的事情，一五一十地告诉微墨，让大家暂时都不要出门。我会派人去查看情况的，有消息的话，我会来通知你们的。”
　　洛青舟接过瓷瓶，道：“多谢郡主。”
　　正要下去时，南宫美骄突然又道：“在家好好练习我传授你的东西，到时候我会来检查的。”
　　洛青舟点了点头，下了马车，向着四周看了一眼，快步进了小巷。
　　马车上，窗帘掀开。
　　南宫美骄在车厢里，目光安静地看着他的背影，突然道：“木姨，洛青舟今天在宫里洗澡了，他换下的脏衣服呢？”
　　木姨闻言愣了一下，道：“应该是被宫女扔掉了吧。”
　　南宫美骄没再说话。
　　木姨看了她一眼，道：“小姐在怀疑什么？”
　　南宫美骄看着空空的小巷，沉默了一会儿，喃喃地道：“我也不知道。”
　　木姨看了一眼变暗的天色，道：“小姐，该走了。”
　　南宫美骄放下了窗帘，道：“走吧。”
　　马车缓缓驶离了小巷。
　　片刻后，车厢里突然传来了南宫美骄的声音：“木姨，待会儿去药店。”
　　木姨闻言微怔，疑惑道：“小姐要买什么药？”
　　南宫美骄道：“毒粉，迷药。”
　　随即又道：“再去杂货铺，我要买张防毒面具，再买几条玄铁丝线。”
　　木姨呆滞了一下，道：“小姐买这些……”
　　“放心吧，我不会对普通人使用的。这些都是取人性命的暗器，我知晓轻重。”
　　“小姐，你真信那小子的话？丝线可以取人头颅？”
　　马车里沉默了一下。
　　然后道：“信。”


第406章 姑爷今晚好温柔
　　夜幕降临。
　　秦府门口，挂起了灯笼。
　　洛青舟回去时，秦二小姐正披着那身雪白狐裘，柔柔弱弱，安静地在大门口等待着。
　　入秋的夜晚，有些寒意。
　　这少女依旧怕冷。
　　秋儿拎着灯笼，站在她的身前。
　　珠儿则打着伞，站在她的旁边，为她遮蔽寒风。
　　主仆三人的目光，都安静望着前面的小巷，默默地等待着某人。
　　宋如月已经做好了晚饭。
　　秦大小姐也被叫了出来，在大厅里外的走廊上站着，安静地看着庭院里的洁白月光。
　　秦文政坐在大厅，神色严肃。
　　一家人都在等待着最后一味药。
　　洛青舟从小巷的黑暗里走了出去，一眼便看到了大门口那道柔弱的身影。
　　他愣了一下，加快了脚步。
　　珠儿看到他回来，连忙迫不及待地问道：“姑爷，药拿到了吗？”
　　洛青舟上了台阶，道：“拿到了。”
　　珠儿顿时雀跃欢呼。
　　秋儿脸上也露出了笑容。
　　洛青舟走上前，把秦二小姐抱在了怀里，抚摸着她柔顺的秀发，轻声道：“没事了。”
　　秦微墨紧紧抱着他，柔声道：“青舟哥哥……”
　　洛青舟的目光，看向了大门里面，穿过庭院，看到了走廊上那道雪白身影。
　　她也正看着他。
　　洛青舟收回目光，抱着怀里少女的脑袋，用额头轻轻磨蹭了一下她的额头，柔声道：“走，进屋去，外面凉。”
　　“嗯。”
　　两人牵着手，进了大门。
　　秋儿打着灯笼，走在后面。
　　珠儿收起伞，一蹦一跳，满脸开心地跟在旁边。
　　进了庭院。
　　秦微墨看到了走廊上那道雪白身影，手挣扎了一下，从洛青舟的手心拿了出来，然后走上走廊，轻声道：“姐姐，进去吃饭吧。”
　　秦蒹葭没有说话，转过身，进了屋。
　　秦微墨看了她清冷的背影一眼，又转过头，看向了旁边的百灵。
　　百灵嫣然一笑，道：“二小姐。”
　　秦微墨问道：“夏婵呢。”
　　百灵道：“婵婵没来，在花园里练剑。”
　　秦微墨顿了顿，转过头道：“青舟哥哥，待会儿你先去给夏婵送点饭吧。”
　　洛青舟点了点头。
　　两人进了大厅。
　　宋如月早已等的焦躁，见他进来，连忙问道：“青舟，怎么样了？那玄天玉女树晨露拿到了吗？”
　　洛青舟道：“拿到了，美骄郡主给我的。”
　　宋如月向着屋外看了一眼，奇怪道：“美骄呢，她怎么没有来？”
　　洛青舟看了屋里的人一眼，见秦二哥也在，方对秦文政道：“岳父大人，我有话要说。”
　　宋如月愣了一下，正要询问时，秦文政突然开口道：“蒹葭，微墨，川儿，你们留下，其余的人都退下吧。”
　　随即又道：“百灵，你也进来。”
　　“哦。”
　　百灵答应一声，从门外进来。
　　其他丫鬟，都退了下去。
　　“把门关上。”
　　秦文政吩咐道。
　　百灵立刻关上了门。
　　宋如月忍不住道：“老爷，我呢？”
　　秦文政没有理她，站起身，神色凝重道：“青舟，什么事，你说吧。”
　　洛青舟没有犹豫，把今天在宫里发生的事情，以及回来时被人跟踪的事情，都一五一十地说了一遍。
　　“张太妃可能不会善罢甘休，郡主让我们暂时都不要出门，她先去帮我们打听消息。”
　　众人听完，皆是眉头紧锁，陷入了沉默。
　　秦川突然握着拳头怒道：“欺软怕硬，欺人太甚！要是让我遇到，一拳把他们脑袋打碎！”
　　宋如月看了他一眼，斥道：“你闭嘴，人家是皇亲国戚，你惹的起？”
　　秦文政脸色阴沉，沉吟半晌，道：“从今天起，大家暂时都不要出门了。川儿，你跟周通他们，晚上记得换岗在府中巡逻，不可大意。”
　　秦川立刻道：“爹爹放心，谁敢进来，我保证让他有来无回！”
　　秦微墨仔细想了想，轻声开口道：“张太妃可能不敢乱来，不过从青舟哥哥刚刚描述的情况来看，那名叫张烟儿的女孩，可能不会善罢甘休。从她的性格来看，只怕会做出更加过分的事情。”
　　洛青舟点头道：“那女孩飞扬跋扈，非常霸道，连美骄郡主都敢打，而且当时太后和端王爷也在场，想来她从小就被人宠着，肯定受不了这样的气。她的家人恐怕也咽不下这口气，所以我们要小心。”
　　几人又商量了一会儿。
　　秦文政道：“先吃饭吧，天子脚下，想来他们也不敢太明目张胆。兵来将挡，水来土掩，我们秦家也不是好欺负的。”
　　宋如月也道：“对，我们秦家可不是好欺负的！”
　　随即又道：“对了青舟，你去宫里见到长公主了吗？跟她说话了没有？”
　　洛青舟知晓她心里的想法，道：“岳母大人，长公主如今自身难保，已经被软禁在宫里，就别指望她了。”
　　宋如月一听，顿时脸色一变。
　　几人在桌前坐下，食不知味地吃着饭。
　　秦微墨轻声安慰道：“娘亲，没事的，我们秦家这么多年，经历了这么多事，不还是过来了吗？现在又多了姐夫，我们只要同心协力，一定可以渡过难关的。”
　　宋如月瞥了她一眼，问道：“谁是你姐夫？”
　　秦微墨低头吃饭，没再吭声。
　　秦大小姐自始至终，都没有说话。
　　吃完饭。
　　大家在压抑的气氛中散去。
　　得罪了皇亲国戚，又居住在对方的势力范围之内，他们初来京都，能不担忧吗？
　　洛青舟与秦大小姐和秦二小姐，一起回去。
　　百灵和秋儿拎着灯笼，在前面照路。
　　洛青舟与秦二小姐，跟在秦大小姐的身后。
　　一路上，大家都没有说话。
　　到了梅香小园时。
　　秦二小姐方开口道：“青舟哥哥，把姐姐送回去。今天辛苦了，你也早点休息。”
　　洛青舟点了点头，问道：“二小姐，你今天又咳嗽了吗？”
　　身后的珠儿连忙代答道：“咳嗽了两次，不过没有咳血。姑爷，小姐什么时候可以吃药？”
　　洛青舟看了她一眼道：“药我都给夫人了，她明天早上起来就去熬药。”
　　珠儿看着他道：“姑爷，那药真的会有效果吗？”
　　洛青舟顿了一下，道：“会的。”
　　珠儿还要询问，秦二小姐道：“珠儿，扶我进去吧。”
　　珠儿连忙答应一声，搀扶着她进了小院。
　　秋儿早已拎着灯笼，走在前面照路。
　　“姑爷，晚安。”
　　秋儿挥了挥手，关上了院门。
　　洛青舟这才跟着秦大小姐一起，继续向前走去。
　　“大小姐，今晚还要听故事吗？”
　　他轻声问道。
　　秦蒹葭沉默了一下，道：“不用，你回去休息吧。”
　　百灵拎着灯笼，在前面转头道：“姑爷，你今天踢球肯定很辛苦，早些回去休息吧，明晚再继续讲故事。”
　　洛青舟点了点头。
　　来到灵蝉月宫时。
　　百灵道：“姑爷，回去吧，不用进来了。”
　　洛青舟扬了扬手里的食盒，道：“夏婵还没有吃饭，我去看看她。”
　　百灵走过来，从他手里拿过食盒道：“明天再看吧，蝉婵今晚在练剑，不要打扰她，好像正在关键时候呢。”
　　洛青舟看了院里一眼，没再多说，点了点头，告辞离去。
　　百灵站在门外，看着他渐渐走远的背影，突然追进小院道：“小姐，姑爷今晚好温柔啊，是不是今天在外面做了对不起我们的事情？额……我是说，对不起二小姐的事情……”
　　洛青舟回到谪仙居，跟小蝶说了一声，直接去了后院。
　　练了一个时辰的梅花纷飞拳法，又打了几套牛魔神功，浑身出汗后，方回屋洗澡。
　　洗完澡后，又坐在窗前看了一会儿书。
　　快凌晨时，方回到床上睡觉。
　　小蝶吹灭了油灯，爬上了床，钻进了他的怀里，轻声道：“公子，你今天看起来心事重重，是遇到什么困难了吗？”
　　洛青舟握着她娇嫩的小手道：“是遇到了一些困难，不过没事，公子可以解决的。”
　　小蝶抱紧了他，脸颊埋在了他的脖子里，柔声道：“奴婢会永远陪着公子的。公子如果觉得现在的生活，太累的话，我们可以离开，去一个没有人的地方，我们可以带着二小姐一起。我们自己种地，自己建个小屋子，还可以养一些小动物。只要公子能开心，奴婢愿意陪公子去天涯海角，什么样的生活奴婢都愿意。”
　　洛青舟心头涌过一道暖流，低头亲吻了一下她的额头，道：“如果真有那么一天，我带的可不止二小姐。”
　　小蝶想了想，道：“对了，还有秋儿姐姐，还有……夏婵姐姐，百灵姐姐……”
　　顿了顿，她突然又道：“公子，奴婢其实觉得……大小姐很好，也很可怜，如果真有那么一天，奴婢希望公子也带她一起，好不好？大小姐应该最喜欢那样的生活了。”
　　洛青舟沉默了一下，抚摸着她的秀发道：“好，都听你的，你说带谁就带谁，把珠儿梅儿小桃她们都带上，也没关系。”
　　小蝶顿时“噗嗤”一笑，仰起小脸道：“公子，你好贪心哦。这么多女孩子，你宠幸的过来吗？”
　　洛青舟手握着可爱的小兔子道：“公子就宠幸你一人。其他的，公子根本就不理她们。”
　　“才不相信呢啊……”
　　小蝶突然娇吟一声，小脸染上了红晕，娇小的身子顿时酥软在了他的怀里。
　　“公子……”
　　她突然缩进了被子里。
　　洛青舟神魂一动，突然感到储物袋里的玉石振动了一下。
　　他“嘶”了一声，身子一僵，伸手把玉石拿了出来，凝目看去。
　　小月：【好哥哥，妹妹好想你，什么时候到京都？】
　　洛青舟回复：【快了】
　　小月很快又发来了消息：【哥哥现在在干嘛呢？有时间给妹妹讲故事吗？】
　　洛青舟道：【没时间】
　　说完，直接收起了玉石，开始狠狠地惩罚着某个小丫头。
　　三更后。
　　洛青舟神魂出窍，飞向了西湖。
　　西湖阁楼之上。
　　那道月白身影不知何时，早已站在那里。
　　夜风拂过，带着一丝凉意，抚动着她纯白的衣裙与乌黑的秀发，以及那漆黑而深邃的眸子。
　　她一动不动地站在那里，绝美无瑕的脸颊，沐浴着洁白的月光，成为了西湖夜景中最美的一幅画。
　　即便那道隐藏在下面湖水中的可怕阴影，也看的痴了。


第407章 你变态！
　　月光温柔，清风拂面。
　　洛青舟如今的飞行速度，已经很快了。
　　即便是夜间的飞鸟，也望尘莫及。
　　不多时，他已经来到了西湖。
　　阁楼之上，那道月白身影早已经来了，正孤傲安静地站在那里，白裙飘飘，朦朦胧胧，如月光下的仙子。
　　湖面荡起了涟漪，湖水波光粼粼。
　　白天里热闹的西湖，此刻静谧无声，仿佛也陷入了沉睡。
　　洛青舟飘落在了阁楼，对眼前的少女依旧恭敬有礼：“月姐姐，久等了。”
　　月白身影淡淡地开口道：“讲故事吧。”
　　洛青舟没有犹豫：“好。”
　　他虽然很想尽快修炼神魂，很想尽快晋级，但并没有多说什么。
　　帮助是相互的，对方已经帮助他很多了。
　　他相信只要自己以诚相待，对方也一定会继续帮助他的，而且他已经把自己的情况告诉她了。
　　“法本从心生，还是从心灭。生灭尽由谁，请君自辨别……”
　　洛青舟开始接着上次的故事讲了起来。
　　月白身影站在飞檐，目光望着远处的黑暗，安静地听着。
　　下面的湖水中，一道黑影隐匿在阁楼的阴影里，也在静心聆听着，一动不动。
　　待两章回讲完，月白身影又开口道：“经书。”
　　洛青舟点了点头，沉吟了一下，又接着上次的经书讲了起来：“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶……”
　　当他讲着《道德经》时，整座西湖，突然变的再次寂静无声。
　　几乎连风声都停止了。
　　阁楼阴影里，那道隐藏在水里的黑影，睁大了那双猩红的双眼，眉宇间的那只鲜红竖瞳，也微微开启。
　　本来它出现的四周，鱼虾早已逃的无踪无影。
　　但此刻，那些鱼虾却又游了回来，似乎没有发现它的存在。
　　有些鱼儿甚至游到了它的旁边，浮出水面透气。
　　“知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久……”
　　洛青舟讲完这段，月白身影方开口道：“可以了。”
　　湖水中。
　　那道黑影脑中嗡嗡作响，一直回荡着他刚刚讲的那几段经法，振聋发瞶，仿佛很多年前，第一次开启灵智那般令它浑身战栗。
　　此时已是四更天。
　　月白身影缓缓转过身，看向了身后的少年，道：“坐下修炼，运转我之前传授你的内功心法，我帮你聚敛月光。”
　　洛青舟闻言微怔，却没有多问，立刻盘膝坐下，闭上了双眼。
　　洁白的月光，落在他的身上。
　　很快，一丝丝月华之力，进入了他的神魂。
　　月白身影忽地飞上了半空，化作一道透明的漩涡，开始在半空之中缓缓旋转起来。
　　洒落在整座西湖上的月光，忽地变的黯淡下来。
　　所有的月光，都被聚敛到了半空中那道漩涡之中，随即，从漩涡下方落下，洒落在了洛青舟的头顶。
　　洛青舟突然感到源源不断的月华之力，从头顶涌来，很快进入到了他的身体。
　　体内魂力，也化作一道漩涡，开始快速炼化这些月华之力……
　　不知过了多久。
　　头顶突然“轰隆”一声，传来一道雷声。
　　洛青舟惊醒，抬头看去。
　　一道粗大的紫色雷电，劈斩在那道透明漩涡之中，但很快就消失不见。
　　“继续。”
　　漩涡之中，传来一道清冷的声音。
　　洛青舟立刻闭上眼睛，继续运转心法，催动体内魂力，快速炼化着头顶上急涌而来的月华之力。
　　“轰！”
　　又一道雷声，在头顶响起。
　　洛青舟心无旁骛，继续修炼。
　　当第三道雷声响起时，头顶上的月华方渐渐变少。
　　随即，消失不见。
　　洛青舟的整个神魂暖洋洋的舒服，有种意犹未尽的舒爽感。
　　他收起功法，睁开眼，抬头看去。
　　头顶那道漩涡已经消失不见，月光重新分散而开，洒落在了整座西湖。
　　而那道月白身影，不知何时，已经飘落下来，站在了飞檐之上。
　　洛青舟感到体内魂力汹涌澎湃。
　　刚刚的修炼，显然极有效果，甚至比得上他曾经十天半月的修炼。
　　他站起身，深深地鞠了一躬，满脸感激道：“月姐姐，谢谢你。”
　　月白身影望着远处的黑暗，声音依旧清冷：“你刚刚也帮我了。”
　　洛青舟好奇道：“月姐姐，刚刚那雷声是怎么回事？是你故意引来的，还是……”
　　月白身影淡淡地道：“与你无关，你该回去了。”
　　洛青舟见她不想回答，又见时候的确已经不早了，明早还要早起去找刀姐拜师，只得告辞离去。
　　神魂飞上半空，很快在消失在了远处的黑夜之中。
　　西湖再次安静下来。
　　月白身影身上的光晕，渐渐散去，绝美无瑕的脸颊上，露出一丝苍白之色。
　　她突然在飞檐消失不见。
　　半空之中，忽地出现了一缕月光，随即那月光化作一柄剑，如流星坠落，“唰”地一声，插向了湖水之中！
　　“哗！”
　　湖水中突然露出了一颗头生双角，额开竖瞳的怪物，猛然张嘴，吐出一口水柱！
　　那水柱化作一柄巨剑，迎向那月光之剑，但瞬间被劈斩而开。
　　那水中怪物立刻沉入湖底，消失不见。
　　而那柄月光之剑，也跟着进入了湖底，破水而行，速度依旧很快。
　　湖底暗潮涌动。
　　湖面轻轻晃动，浪花飞起，溅上了湖岸，溅湿了岸上的杨柳。
　　不知过了多久，湖水方渐渐平静下来。
　　阁楼飞檐之上，那道月白身影不知何时，又站在了那里。
　　而在对面的飞檐之上，则诡异地站在另一道身影。
　　那是一名身穿黑裙，额头上点着一枚鲜红印记，瞳孔碧绿的诡异少女。
　　在那少女赤着一双雪白纤秀的玉足，右脚脚脖之处系着一条带着铃铛的红绳。
　　在她右手手腕处，则有鲜血溢出。
　　那少女的周身，萦绕着一缕缕如黑雾般的气息。
　　两人就这样面对面地站在两边的飞檐上之上，目光相对，不发一言。
　　沉默许久，那诡异少女方开口道：“能不能给个理由？”
　　月白身影没有说话。
　　诡异少女再次道：“你来了五天，天天都来打我，连我渡雷劫时都不放过我，但却又不杀我，是何意思？”
　　月白身影又沉默了一会儿，方开口道：“我需要你的血。”
　　诡异少女：“？？？你变态！”
　　月白身影淡淡地道：“我已经补偿你了。”
　　诡异少女闻言一愣，疑惑道：“哪里补偿了？在哪里？”
　　月白身影道：“你听了两天经法。”
　　诡异少女顿时嗤笑一声：“又不是你传法，你不是也在听人家传法？”
　　月白身影沉默了一下，道：“他是我家里的人。”
　　“哦？”
　　诡异少女的眸中，突然露出了一抹讥讽：“你确定吗？可是我看他对你的态度，并不像。他对你那般恭敬，你对他那般冷淡，你确定你们是一家人？”
　　月白身影道：“是。”
　　诡异少女顿时冷哼一声：“那你说说，他跟你是什么关系？是兄妹？是姐弟？还是什么？我虽然不是人，但我读过不少人类书籍，也在这西湖看过不少人类家庭，可从未见过你们这样的一家人，你撒谎时能不能先打个腹稿？”
　　月白身影沉默下来，没有回答。
　　诡异少女满脸冷笑道：“看，哑口无言了吧？看你们彼此的态度，最多只是普通朋友，或者相互利用的关系。等他没有利用价值了，或者等你没有利用价值了，估计你们就散伙了，对不对？”
　　月白身影又沉默了一会儿，目光看向了她。
　　诡异少女又讥讽道：“虽然你刚刚帮他修炼，默默忍受天罚雷击，看着很令人感动，但显然，你是为了他的经书和故事里的悟道之法。我说的对吗？你……你要干嘛？”
　　月白身影的手里，多了一柄月光宝剑。
　　诡异少女脸色一变，道：“你刚刚才把我弄流血了，难道还不够吗？现在一晚一次都不满足了吗？贪得无厌的女人！”
　　“哗！”
　　月白身影手中的剑，忽地亮起了光芒。
　　诡异少女立刻抬起右手，一边挤着上面的伤口，一边道：“你不用动手，你把药瓶拿出来，我自己挤给你。”
　　月白身影白裙飘飘，青丝飞舞，手中的月光宝剑依旧在快速蓄积着力量。
　　诡异少女脸色发白，愣了愣，突然福至心灵：“好，我承认你跟那少年是一家人，我承认他帮你给我报酬了！”
　　月光宝剑正在蓄积的力量，开始变的慢了下来。
　　诡异少女见此，心头暗松，连忙又加了几句：“我承认你们不是相互利用的关系。其实我从昨晚就看出来了，你们关系那么好，他对你那么温柔和温顺，你还抱了他，你们肯定是相亲相爱的一家人。”
　　随即又突然道：“对了，我想起来了！他是你相公，你是她夫君……不对不对，他是你相公，你是他娘子，对不对？”
　　“唰！”
　　一道剑芒忽地从宝剑上飞出，从她旁边疾射而过。
　　诡异少女浑身打了个冷战，毛骨悚然，慌忙又道：“姐姐，你相公长的真好看，又那么有本事，你们真般配。”
　　月白身影手中的剑，指向了他，寒气森森。
　　诡异少女立刻闭上嘴巴，不再说话。
　　月白身影又目光冰冷地盯着她看了一会儿，方收起宝剑，身影一闪，消失不见。
　　随即，清冷的声音在半空中传来：“明晚继续。”
　　诡异少女再次打了个寒颤。
　　又等了一会儿，见四周安静下来后，她方握着拳头咬牙道：“可恶！本尊堂堂西湖女王，竟然被当成取血的工具兽！不要脸的臭女人，那少年明明跟你一文钱的关系都没有，你……”
　　她抬头看向半空，嘴里的话戛然而止，突然又轻声道：“姐姐，代我向你家相公问好。以后如果他也需要血的话，尽管来取就是，我保证一动不动。”
　　月白身影站在半空，又盯着她看了一会儿，方忽地溃散而开，消失不见。
　　诡异少女没敢再说话，也没敢再逗留，连忙身影一闪，落入了湖水中，化作一条巨大的黑影，沉入湖底，消失不见。
　　西湖之上，很快回复了平静。
　　谪仙居。
　　洛青舟回来后，就神魂归窍，抱着身边的小丫头，握着她的小兔子，进入了梦乡。
　　此时，在屋顶上。
　　一道月白身影正安静地站在那里，沐浴着洁白的月光，眸中波光流转，不知道正想着什么。
　　那张绝美无瑕的容颜上，依旧清冷似雪，看不出其他情绪。


第408章 拜师凌霄宗，大炎五大宗门
　　翌日。
　　天还蒙蒙亮，洛青舟就已经起床。
　　他跟小蝶交代了一声，写了一张纸，贴在了外面的大门上，然后出了门。
　　那纸上写着：今日读书，闲人勿扰。
　　一路步行，很快来到城南。
　　在十字路口四处张望了一番，方快步向前，钻进了十八巷内。
　　然后才戴上了面具，变成了楚飞扬。
　　刀府的大门，已经打开。
　　下人正拿着扫帚，在庭院里清扫着昨晚飘落的树叶。
　　洛青舟握着铜环，叩了叩门。
　　刀姐刚好从大厅里走了出来，看到他后，立刻快步走了出去。
　　刀父也从大厅里走出，看向门口。
　　洛青舟正要进去打招呼，刀姐快步走来，一把拉住了他道：“走！”
　　洛青舟愣了一下，被她拉了出去，道：“刀姐，不跟你爹爹打个招呼吗？而且我还没有吃早饭呢。”
　　刀姐松开了他的胳膊，道：“不用，走吧。”
　　洛青舟看了一眼她脸上的表情，疑惑道：“你不是让我装作你的相好吗？这样的话，你爹爹会不会怪我无礼？”
　　刀姐叹了一口气，道：“不用装了，我爹爹都知道了。”
　　说着，把昨天他离开后的事情说了一遍，然后道：“我爹爹说下次看到你一次，打你一次。你以后再来找我，就在门口等着吧，不要再进去了。”
　　洛青舟：“……刀姐，这不是你的主意吗？打你没？”
　　刀姐突然笑了出来，看向他道：“我爹爹就算再生气，也不会打我，他只会打外人。”
　　洛青舟无语道：“我这是被你连累了，你得补偿我。”
　　刀姐笑道：“好啊，你要什么补偿，洛解元？”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“我们还是说说待会儿去拜师的事情吧，你师父脾气如何，我该注意些什么？还有你那些师兄弟，师姐妹什么的，我都该如何相处？”
　　刀姐想了一下，道：“我师父脾气还行，不会无缘无故打骂人，你以长辈对待就是了。至于其他人，那里现在加上我，就只有六个人，一个师姐，一个师妹，三个师兄，说实话，我也是才认识他们没几天，不知道他们什么性格，反正对我挺好的。”
　　洛青舟奇怪道：“才六个人吗？都是武师？”
　　刀姐道：“六个人已经不少了，毕竟这里只是一个京都分部。你是武师修为，自然要跟武师一起修炼。除了那个师妹和我，跟你一样是武师初期的修为以外，其他人都是武师中期修为，有两个师兄已经快突破后期了。至于武生境界的弟子，都在另一个院子，你也不一定见得着。”
　　洛青舟闻言，满脸惊讶地看着她道：“刀姐，你也突破武师了？”
　　刀姐一脸淡然，瞥着他道：“怎么，就准你突破，不准我突破了？我的天赋可不比你差，而且我还有师父教导。”
　　洛青舟称赞了一句：“刀姐果然厉害。”
　　刀姐下巴微仰，脸上露出了一抹小小的得意。
　　洛青舟“咳咳”了一声，道：“刀姐，其实有件事我忘记告诉你了。”
　　刀姐看向他道：“什么事？”
　　洛青舟道：“我现在不是武师初期，我已经突破到武师中期境界了。”
　　刀姐：“……”
　　穿过一条街，进入了一条小巷。
　　刀姐突然开口道：“对了楚飞扬，其实有件事，我也忘记告诉你了。”
　　洛青舟看着她，心头突然有股不详的预感。
　　刀姐道：“你去拜师修炼，需要交钱。第一次需要交二十万金币，然后每个月需要为分舵交上一只中阶妖兽，一共要持续一年。一年以后，你就什么都不需要交了，如果到时候你已经突破到了大武师境界，将会得到宗门所有修炼资源的支持。”
　　洛青舟一听，吃惊道：“二十万金币？每个月还需要交一只中阶妖兽？”
　　刀姐道：“每个新加入的武师都是这样的，因为谁都不能保证，你们会不会修炼完就跑了。一年以后，你们的身上就有了凌霄宗的烙印，到时候如果你们背叛师门的话，其他宗门和武者都会知道，在大炎你们将会无容身之地。”
　　“对于武师来说，每个月一只中阶妖兽，并不太难，万一抓不到，交金币也可以。”
　　“楚飞扬，宗门给你们提供修炼之地，给你们提供师父教导，还给你们提供功法和药水，还会组织你们出去试炼挣钱，甚至还会带你们去跟其他宗门比试，扬名立万等等。所以这点花费，我觉得是值得的。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“听刀姐这么一说，的确很值得。不过刀姐，我现在全身上下，一共就只有十七万金币，本来有十八万的，昨天还给了你一万。”
　　刀姐很大方地道：“我可以借给你啊，不过有利息。三万金币，一个月后归还，你得还我五万。”
　　洛青舟道：“高利贷？”
　　刀姐耸了耸肩，道：“你要是不愿意借，那就自己想办法呗。”
　　洛青舟忍不住道：“刀姐现在才跟我说，就是见我无法反悔了，必须要找你借，对不对？”
　　刀姐嗤笑道：“我又不知道你这么穷。堂堂一个武师中期的武者，连二十万金币都没有？即便没金币，也该有几枚妖丹吧？”
　　洛青舟听她提起妖丹，顿时想起来自己好像还真有一枚妖丹。
　　他连忙从储物袋里拿了出来，递过去道：“刀姐你看看，这枚妖丹值多少钱？”
　　刀姐接在手里，仔细观察了一下，道：“普通妖丹，最多十万金币。”
　　洛青舟道：“十万就够了，那刀姐要吗？我卖给你。”
　　刀姐又举起来，对着太阳看了看，道：“我最多给你九万，我是中间商，还要赚一些差价呢。”
　　洛青舟笑道：“第一次见这么坦白的中间商，成交。”
　　刀姐笑着看了他一眼，道：“这一万就当作是你给师姐的见面礼吧。”
　　说着，毫不客气地收了起来，然后伸出手道：“再给我十一万金币，待会儿我帮你交。”
　　洛青舟并未犹豫，从储物袋里数了十一万金币，交给了她。
　　他现在全身上下，就只剩下六万金币了。
　　对于一名武师来说，的确有些寒碜，不过他迟早还要去云雾山脉采摘九叶草的，到时候猎杀几只妖兽就可以了。
　　当然，或许还可以像上次一样捡到一些金币。
　　穿过小巷，又进入了另一条小巷。
　　刀姐道：“就在前面了。”
　　随即又停下脚步，转头看着他道：“楚飞扬，你把面具摘下来，让我先看一眼。”
　　洛青舟疑惑道：“干嘛？”
　　刀姐笑眯眯地道：“一大早看一眼洛解元英俊的脸蛋儿，感觉心情会更好一些。”
　　“无聊。”
　　洛青舟继续向前走去。
　　刀姐一把抓住了他的胳膊，道：“就看一眼！”
　　洛青舟无奈，只得看了一眼小巷前后，见没有人进来后，方摘下了脸上的面具。
　　“啧啧，真好看。”
　　刀姐盯着他清秀的脸蛋儿，忍不住啧啧赞叹。
　　洛青舟立刻又把面具戴了回去。
　　刀姐叹了一口气道：“这么好看的脸蛋儿却要隐藏起来，实在是暴殄天物。”
　　洛青舟狐疑地看着她道：“刀姐不会对我有意思吧？”
　　刀姐嗤笑一声，满脸讥讽：“别自作多情了，你是有妇之夫，而且你还是个变态，你觉得我有那么饥渴吗？”
　　洛青舟道：“很可能哦。”
　　“嘁！”
　　两人继续向前走去。
　　很快，来到了一座大门关闭，围墙高深的宅院。
　　门前无任何标志，门上也没有牌匾。
　　“对了楚飞扬，待会儿不能说你是赘婿，更不能说你已经成亲，就说你是单身，家里已经没有其他人了，知道吗？不然按照规定，宗门会派人查看你的家庭情况的，而且你还要把家庭成员都写出来……”
　　来到门口后，刀姐连忙又叮嘱了几句。
　　洛青舟点了点头。
　　刀姐又仔细想了想，见该叮嘱的都叮嘱了，这才上前敲门道：“开门，是我，刀铃！”
　　过了片刻。
　　大门方“吱呀”一声打开。
　　一名身穿黑色劲装，模样普通的少女探出脑袋来，满脸笑容道：“刀师姐今天怎么来这么早？”
　　随即看到了她身后的少年，愣了一下，连忙把大门全部打开，低声道：“刀师姐，这人就是咱们的新师弟吧？”
　　刀姐点了点头，介绍道：“楚飞扬。”
　　然后指着那少女道：“聂云容，你要叫师姐。”
　　洛青舟连忙拱手道：“聂师姐。”
　　聂云容笑容道：“楚师弟不用客气，快进来，师父刚刚还提起你呢，说你今天可能要来。”
　　洛青舟跟在刀姐身后，进了大门。
　　聂云容又把大门关上，直接上了门栓。
　　前院里摆满了练武用的木头人，沙袋，木桩等等，两名赤着上身的男子，正在大汗淋淋地打着拳。
　　刀姐跟两人打了招呼，低声道：“这是冯师兄和张师兄。”
　　洛青舟对着两人拱了拱手。
　　其中一人摆手道：“先去见师父吧，师父正在屋里等着。”
　　洛青舟见前院场地不是太大，不过后面也隐隐约约传来了一阵“砰砰”声，显然还有另外的练武之地。
　　刀姐带着他，穿过走廊，来到了侧面的一间小屋，上前敲门道：“师父，是我，刀铃。”
　　里面的说话声，停了下来。
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　一名身材瘦高的青年男子从屋里出来，看了两人一眼，脸上还带着激动之色，笑道：“刀师妹，快进去吧。”
　　他只是对着洛青舟微微点了点头，并未说话，快步离开。
　　刀姐低声道：“那位是何师兄，快突破武师后期了。”
　　话刚说完，屋里传来了一道清朗的声音：“你何师兄昨日就已经突破了。”
　　刀姐愣了一下，转过头，又看了那青年男子的背影一眼，方带着洛青舟进了屋。
　　屋里的椅子上，坐着一名身穿青袍，身材瘦削的老者，手里正拿着一只茶壶，在对着壶嘴喝着茶。
　　此人正是凌霄宗的长老孙江。
　　刀姐连忙上前道：“师父，我把楚飞扬带来了。”
　　洛青舟连忙躬身低头道：“见过前辈。”
　　孙江正眯着眼，盯着他上下打量着，过了片刻，方道：“听玲儿说，你现在是武师初期的修为，是吗？”
　　刀姐连忙道：“师父，楚飞扬现在已经突破到武师中期了。我与他有一段时间没有见了，所以也是才知道。”
　　“哦？武师中期了？”
　　孙江闻言，脸上露出了一抹惊讶，放下了手里的茶壶，看向面前的少年道：“来，走近点，老夫仔细看看。”
　　洛青舟躬身走到近处。
　　“轰！”
　　谁知孙江猛然一拳打向了他的胸口。
　　洛青舟立刻双臂交叠在胸腔，“砰”地一声挡住了对方的拳头，身子却是猛然一震，“噌噌噌”地后退了十余步，一直退到了后面的墙角处时，方站稳了身子。
　　同时，两只手臂接拳处，微微发麻。
　　这老者的实力，果然非同小可，坐着随手一拳，便有这种威力。
　　“不错，从气息波动来看，的确是已经到了武师中期。”
　　孙江满意地点了点头，缓缓地道：“飞扬，你的情况玲儿都跟我说了，只要你是真心加入我凌霄宗，肯定是没问题的。不过你毕竟是半路加入我凌霄宗，所以对你的要求，可能要比对其他人苛刻一些。玲儿应该已经跟你说了交二十万金币，和每个月交妖兽的事情了吧？除了这些，还有我凌霄宗的门规，你绝不能违反。我交代给你的事情，你必须做完。宗门下发的任务，你也要尽量完成。这些你都能做到吗？”
　　洛青舟拱手道：“弟子一定尽力做到。”
　　孙江点头道：“好，尽力就好，任何事情都不能太过确定。”
　　随即对刀铃道：“倒茶吧。”
　　刀铃立刻答应一声，过去倒了一杯茶过来，递到了洛青舟的手里，道：“快给师父敬茶拜师。”
　　随即又道：“不用跪下，站着就行。”
　　洛青舟接过茶杯，走上前躬身敬茶，道：“师父，请喝茶。”
　　孙江点了点头，接过茶杯，又看了他一眼，方放在嘴边抿了一口。
　　刀姐连忙把二十万金币拿出来，放在了旁边的桌子上。
　　孙江又交代了几句，方道；“飞扬，玲儿会告诉你我们凌霄宗的门规，你有什么不懂的，也都可以问她。今天你先去跟其他师兄师姐认识一下，然后熟悉一下这里的环境。从明天开始，你就过来修炼吧。到时候我会先看看你修炼的功法，和你擅长的地方，然后再给你制定合适的修炼路线，至少可以让你少走一些弯路。”
　　洛青舟连忙道：“多谢师父。”
　　孙江点了点头，挥了挥衣袖，道：“好了，出去吧。”
　　两人连忙告退。
　　刀姐带着洛青舟，先去了后面的房间，让人给他量了身高体型和鞋码，解释道：“到时候会给你做两套衣服和两双鞋子，上面有凌霄宗的标记，以后出去做任务，或者参加宗门举办的活动，都要穿上。”
　　洛青舟好奇道：“宗门的总部在哪里？”
　　刀姐道：“在城外的苍翠山上，每逢节日和宗门有活动，我们都要过去的。”
　　洛青舟又问道：“刀姐上次说我们凌霄宗是大炎五大宗门之一，那其他四大宗门是哪些门派？”
　　刀姐道：“金蝉寺，青云观，华山宗，仙云阁。其中佛道两门的实力，最为深不可测，但也与世无争，很少与其他门派起冲突，也从来不参加门派聚会。华山宗与我们凌霄宗的矛盾最深，仙云阁的实力也很强，大炎到处都有她们的生意。京都一半的武者用品，都是她们制作的。”
　　洛青舟心头暗暗惊讶，没想到金蝉寺和青云观，竟然也是五大宗门之一。
　　刀姐又道：“当然，这只是明面上的宗门。听我爹爹说，其实还有一些暗处的宗门，实力也不容小觑。朝廷组建的龙虎学院和各地的武院，实力也都很强。特别是龙虎学院，修炼资源非常丰厚，而且一出来就会得到朝廷重用。光宗耀祖不说，还能拿到各种权利和更多的修炼资源。”
　　洛青舟听完，沉吟了一下，道：“刀姐，你听说过神魂修炼吗？”
　　“神魂修炼？不就是修魂吗？”
　　刀姐愣了一下，道：“当然听说过，道佛两门，还有仙云阁，里面都有修魂的。不过修魂者，不能擅自出山，更不能随便施法，好像有什么协议，我也不太清楚。楚飞扬，你问这干嘛？”
　　洛青舟道：“我在莫城好像见过修魂者，他们好像会御剑，是吗？”
　　刀姐道：“我听我爹爹说起过，修魂者的确可以御剑，不过需要实力很强的修魂者才可以。而且朝廷和五大宗门都有规定，修魂者不能随便进入城池，或者不能随便在城中施法。你见到的，估计是一些散修或者魔门邪修。”
　　洛青舟正要继续询问时，后院里突然“轰”地传来一声爆响。
　　刀姐向着后院看了一眼，连忙道：“走，言师姐在后面修炼，我们去看看。”
　　随即，她又一一给他介绍了其他人的名字。
　　“大师兄叫何阳，就是刚刚从师父房间出来的那个，现在已经是武师后期的境界了。二师兄叫冯云松，武师中期，刚刚前院那个个子比较高的；三师兄叫张远山，也是武师中期，刚刚你也见过。小师妹叫聂云容，武师初期境界，刚刚给我们开门那个。四师姐叫言梅，武师中期……”
　　随即又笑道：“小师弟，我是你五师姐，就不用介绍了吧？”
　　洛青舟不由得感叹道：“在莫城时，以为武师的境界就已经很厉害了，等来到京都才发现，武师已经多如……咳咳，武师真多。”
　　刀姐笑道：“莫城太小了，几乎没有什么修炼资源，没有几个武师愿意去那里的。”
　　刀姐又跟他仔细说着凌霄宗的门规。
　　洛青舟都一一记着。
　　等来到后院时，他方发现，后院的练武场更大，几乎堪比足球场。
　　场上各种练武工具，应有尽有。
　　很多他根本就没有见过。
　　在西边角落里，一名身穿黑色劲装的年轻女子，正在招式凌厉地挥舞着手中的铁棍。
　　只见她左右挪移，前后闪掠，身影极快，周身皆是密密麻麻的棍影。
　　一股劲风在她四周旋转，仿佛御风而行。
　　刀姐低声介绍道：“言师姐修炼的是铁棍，那铁棍是特殊材料炼制而成，里面还加入了厉害的符文，即便是一些无坚不摧的刀剑碰到，也是非断即折。若是普通人被那铁棍扫中，直接就成肉泥了。”
　　洛青舟又看了一会儿，突然想到了自己身上的那只漆黑木棍。
　　他那只木棍也非常坚韧，就连上古凶兽朱厌受了一棍，指头都被打断了，不知道对上这位言师姐的铁棍，到底谁更硬。
　　要不待会儿试试？


第409章 艳福不浅
　　“轰！”
　　棍影合一，轰然落下。
　　角落里一块巨大的岩石，顿时四分五裂！
　　言梅收了功，转过身，看了站在练武场边缘的两人一眼，眉头微微皱了皱，手中的铁棍在手心一转，背在了身后。
　　“刀师妹，这位就是你介绍过来的楚师弟吗？”
　　她走出了练武场，脸上的神情颇为冷漠。
　　刀姐连忙道：“是的言师姐，这位就是楚飞扬楚师弟，刚刚楚师弟已经拜见师父了。”
　　言梅走到近处，盯着面前的少年打量了几眼，点头道：“楚师弟，以后好好修炼，不可懈怠。”
　　洛青舟拱手道：“多谢言师姐教诲。”
　　刀姐本来还想再聊几句的，言梅直接转身离开道：“我还要修炼，你们先去前面吧。”
　　刀姐愣了一下，只得道：“好，那我们不打扰师姐了。”
　　两人没敢再逗留，转身离开。
　　走到远处时，刀姐方低声道：“言师姐对我也是这种态度，不过对三位师兄倒是很热情，跟师父说话时也是满脸笑容，不知道是不是跟我们不熟。”
　　洛青舟直接道：“看不起我们而已。”
　　刀姐闻言一愣，道：“何出此言？楚飞扬，你就刚刚见了一面而已，可不能随便说师姐的坏话。”
　　洛青舟道：“我们刚刚打扰她修炼了，她转身看到我们时，眉头皱了一下，走过来打量我时，眼中明显带着一丝不耐烦和嫌弃，显然不想过来跟我们打招呼浪费时间。估计是觉得我是靠你的关系进来的，没什么好交流的。”
　　其实他刚刚听到对方的心声了。
　　对方的确看不起他，以为他只是武师初期的修为，而且是靠关系进来的。
　　刀姐闻言沉默了一下，道：“你别乱说，可能的确是我们打扰言师姐的修炼了吧。走吧，我带你去前院认识几位师兄。”
　　洛青舟突然问道：“刀姐……”
　　“叫师姐。”
　　刀姐立刻纠正。
　　洛青舟只得道：“刀姐，我们这些弟子之间，是不是也有竞争？”
　　刀姐道：“当然有竞争。宗门下拨的资源就那么多，并不是每个弟子都能分配到的。师父会根据个人的修炼情况，任务完成的情况等等来分配的。不过相对于其他地方来说，还是很公平的。”
　　洛青舟道：“难怪，多一个人就要被多分走一些资源，当然会有些人不高兴。”
　　刀姐皱了皱眉头，道：“楚飞扬，你别多想。好好修炼，以你的天赋，不比这里任何一个人差。”
　　两人说着话，来到了前院。
　　二师兄冯云松和三师兄张远山，依旧在赤着上身，汗流浃背地练拳。
　　两人都学拳的，相互切磋，并未用上内力。
　　聂云容则在另一个角落里练剑。
　　刀姐见几人都忙着，没敢打扰，先带洛青舟认识了一下各个修炼器械。
　　正介绍着时，冯云松和张远山一套拳法打完，擦了擦汗水，走了过来。
　　刀姐连忙给双方相互介绍了一番。
　　当听到洛青舟已经突破到武师中期的境界时，两人皆是愣了一下，目光重新打量着眼前的少年。
　　二师兄冯云松笑道：“楚师弟这么年轻，竟然已经突破到武师中期了，前途不可限量啊。”
　　三师兄张远山是个身材中等，模样颇为憨厚的青年，话很少，但笑容看起来颇为真诚，也跟着点了点头。
　　几人又寒暄了几句，方散开，继续修炼。
　　刀姐带着洛青舟，走到了另一边的空地。
　　那里放着几坛花卉，聂云容正手持宝剑，在花卉之间挪移练剑，步伐轻盈，剑招也颇为精妙。
　　一套剑法练完，聂云容方停了下来，用袖子擦了擦额头上的汗水，方收了剑，走到两人面前灿烂笑道：“刀师姐，楚师弟，师父怎么说的？”
　　刀姐道：“楚师弟已经拜师了，可以留下来了。”
　　聂云容一听，顿时开心道：“楚师弟，恭喜哦，以后咱们就是师姐弟了，你以后记得要叫我师姐哦。”
　　洛青舟拱手道：“聂师姐。”
　　聂云容满脸笑容，道：“对了楚师弟，你修炼的是拳脚还是武器？”
　　洛青舟道：“拳法。”
　　聂云容顿时有些失望：“还想跟你切磋一下呢。”
　　洛青舟道：“刀师姐修炼的不是刀吗？你可以跟她切磋。”
　　聂云容连忙摇头：“刀师姐的刀法太凶猛，上次切磋差点把我肩膀给削掉了，我可不敢再跟她切磋了。”
　　刀姐满脸歉意：“上次是不小心，下次我用刀背。”
　　聂云容笑道：“那多没意思。对了刀师姐，何师兄突破武师后期了，今晚在夜香楼请客，他刚刚让我通知大家，今晚都一定要去。”
　　刀姐道：“何师兄走了吗？”
　　聂云容道：“师父交代他出去办事，刚刚已经离开了。”
　　两人又聊了一会儿，刀姐方带着洛青舟离开。
　　两人去了侧面的场地。
　　刀姐一边继续给他介绍凌霄宗的门规，一边带着他游览所有的修炼场地。
　　中午时，在这里用餐。
　　除了包子馒头牛肉以外，每个人还有一大盘妖兽肉。
　　刀姐解释道：“师父说了，武师境界修炼时，每天最好都要进食一盘妖兽肉，不然能量跟不上，不利于修炼。我们这里一个月只能吃两次，今天是你刚入门，所以才破例加的一次。我们出去做任务或者去打猎时，通常都会在云雾山脉，那里的妖兽比较多。到时候你记得多打一些储存着，除了每个月要上交一只以外，每天最好还要进食一些，这样才能更好的修炼。”
　　洛青舟听完，立刻道：“刀姐，你那里储存的有吗？先借我几只。”
　　刀姐顿时没好气地道：“我一只都没有，你还想借几只呢。我刚来没几天，哪里有。等过两天，我们就去云雾山脉打猎，到时候多打几只。”
　　洛青舟心头暗暗道，刚好，我可以顺便去采摘一些九叶草。
　　不知道今天二小姐吃了药，身子好些了没。
　　想到此，他立刻又道：“刀姐，我今晚就不去夜香楼了，我晚上不能在外面吃饭，家里管的紧。”
　　他想赶快回去看看二小姐。
　　至于吃饭，他宁愿跟婵婵她们一起吃。
　　刀姐闻言，蹙了蹙眉头道：“楚飞扬，今天是你刚加入我们的第一天，而且何师兄刚突破武师后期，身为师弟，你应该去祝贺。你今晚要是不去，大家会怎么想你？何师兄只怕会觉得你看不起他吧？”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“那这样，你们先去，我晚点再去，可以吗？”
　　刀姐道：“多晚？”
　　洛青舟道：“我先回去看看我家娘子，跟家里交代一声，然后再偷偷出来。我已经出来一天了，要是被她们知道，那就麻烦了。”
　　刀姐不禁嗤笑一声：“楚飞扬，你在外面那么嚣张，在黑木林里天天杀人越货，连比自己修为高的都敢打，没想到在家里那么胆小如鼠，真不知道该怎么说你。”
　　洛青舟道：“刀姐别诬蔑我，我哪里天天杀人越货了？我从来都是正当防卫。”
　　刀姐翻了个白眼，又道：“你就真的那么怕你家娘子？你现在可是武师中期的武者，又是堂堂举人老爷，即便是入赘的，也不该这般胆小吧？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“刀姐，你没有成家，你可能不明白。有些害怕，并不是真的害怕，而是爱和责任。比如，你的实力比你爹爹强大，那你会害怕他吗？”
　　刀姐冷哼一声，脸上露出了一抹倔强：“我才不会害怕我爹爹，他又不敢打我。”
　　洛青舟道：“那你为何屡次被逼着去相亲？他下次要是再逼你，你直接拿刀威胁他不就行了？”
　　刀姐瞪着他，没再说话。
　　洛青舟耸了耸肩，道：“你看，你那是爱和孝，我这则是爱和责任。我如今的一切都是她们给我的，我自然不能忘恩负义。虽然我现在有些小小的本事了，但我只会在外人面前强硬，在她们面前，我永远都是软弱可欺的。而且她们不会真的欺负我，她们爱我，我当然也会更爱她们。”
　　刀姐突然道：“她们？除了你家娘子，还有谁？”
　　洛青舟一脸认真道：“很多，家里任何一个人，只要真心爱我，我也会爱他们。”
　　刀姐看着他脸上的神情，沉默下来。
　　过了片刻，方轻声道：“楚飞扬，你能始终保持初心和感恩的心，很不错。我见过太多原来相濡以沫的夫妻，丈夫飞黄腾达以后，就开始嫌弃和抛弃妻子的，甚至六情不认的。”
　　洛青舟道：“虽然我很好，但刀姐可千万要克制住，因为我对刀姐，并无兴趣。”
　　“滚！”
　　刀姐一手刀砍向他的脖子。
　　洛青舟抬起手掌挡住，一脚踩在了她的脚上。
　　刀姐愣了一下，低头看去，顿时沉下脸来：“楚飞扬，你在耍流氓吗？”
　　洛青舟道：“我哪里耍流氓了？”
　　刀姐冷声道：“你有恋足癖，你碰我的脚，就是耍流氓！”
　　洛青舟抬起脚道：“刀姐误会我了，我……”
　　“玉足插画四出来了……”
　　刀姐突然说了一句。
　　洛青舟立刻脱口而出：“真的？在哪儿卖？”
　　刀姐一脸讥讽的看着他，没再说话。
　　洛青舟：“……”
　　“刀姐，是你知道的，我是文人，喜欢读书，不管任何书，我都要强迫自己去读，这样才能触类旁通，知一万毕，才会有灵感……”
　　“行了，别狡辩了，吃了饭我们切磋一下。”
　　“刀姐也喜欢脚？”
　　“我说的是练武！”
　　“……哦。我以为是切磋脚呢……”
　　“变态！”
　　两人吃完饭，去了一片空地。
　　刀姐拿出了那柄寒光森森的宽刀，冷着脸道：“楚飞扬，我可不会手下留情。不过你修为你比我高，你不能用全力。”
　　洛青舟道：“好。”
　　“看刀！”
　　刀姐双手握刀，突然一个旋转，竟到了他的面前，一刀劈斩了下去。
　　“砰！”
　　洛青舟轻松躲过，一拳打在了她的胸口，直接把她打飞了出去。
　　“哐当！”
　　刀姐手中的刀掉落在了地上，她也狼狈地摔趴在了地上。
　　半晌后，她方从地上爬起来，怒目而视道：“楚飞扬！你耍赖！说好的不准用全力的！”
　　“滋……”
　　洛青舟举起了拳头，拳头上突然闪过一条紫色雷电，一脸无辜道：“刀姐你看，我这带着雷电的拳头才是全力，我刚刚的确就只用了三成的功力，不然刀姐的肋骨已经断了，胸口的衣服也烧没了。”
　　刀姐嘴角抽搐了一下，低头看了一眼自己的胸口，又怒道：“你无耻！为何要打我胸？”
　　洛青舟一本正经道：“武者切磋，哪有什么专门避讳的地方。而且刀姐也说了，我是恋足癖，我只要不碰你的脚，碰哪里都是正常的，不是吗？”
　　刀姐：“……”
　　“叫师姐！”
　　“哦，师姐，师姐还要来吗？”
　　“滚。”
　　“哦。”
　　两人开始各练各的。
　　洛青舟直接在旁边练起了梅花拳法，不一会儿，一股旋风在周身环绕，四周到处都是重重叠叠的拳影。
　　刀姐练了一会儿刀，转头看去，见他练的认真，没再打扰。
　　太阳很快从正空，坠落到了山头。
　　洛青舟收了功，与刀姐一起去前院的井边洗了脸和手，用毛巾擦拭了汗水，方去跟师父和其他人说了一声，告辞离去。
　　临走时，聂云若又叮嘱了一句：“刀师姐，楚师弟，别忘了今晚去参加何师兄的宴会。”
　　刀姐答应了一声，带着洛青舟离开。
　　出了门后，刀姐方道：“楚飞扬，你今晚尽量早些去，我会先去跟何师兄说一声的。”
　　洛青舟点了点头。
　　刀姐看着他道：“说【多谢师姐】。”
　　洛青舟无语，道：“多谢师姐。”
　　刀姐这才满意点头。
　　洛青舟顺路把她送到了十八巷巷口，然后告辞离去。
　　他没有雇佣马车，而是步行穿街走巷。
　　等走到无人的小巷时，他方摘下了面具，换上了儒袍。
　　刀姐走进十八巷，刚向前走了一百米，突然看到自家宅院的大门口外，站着一道熟悉的身影。
　　一袭紫色长裙，身材高挑窈窕，纤细的腰间缠绕着一条黑色皮鞭，乌黑柔顺的秀发垂落在挺翘浑圆的臀儿上，胸前格外高耸挺拔。
　　她正蹙着眉头，在门口徘徊着。
　　刀姐犹豫了一下，走了过去，目光看着那诱人的身段，心头忍不住暗暗道：那家伙倒是艳福不浅……
　　她忍不住又向下看了一眼那紫色裙摆下的双脚，虽然穿着鞋子，但依旧可以看出那是一双多么纤巧白嫩的少女玉足。
　　“那家伙肯定不会放过……”
　　她心头暗暗冷笑道。
　　听到身后传来脚步声，南宫美骄转过头来，看向了她，眯了眯眸子。
　　那娇艳美丽的脸蛋和秋水盈盈的眸子里，自然而然地露出一抹妩媚动人之色。
　　刀姐忍不住多看了她几眼，方开口问道：“你又来干嘛？我已经跟那位洛公子没有任何联系了，你放心，我以后再也不会见他了。我对有妇之夫没有任何兴趣。”
　　南宫美骄面无表情地看着她，并没有说话。
　　刀姐走到她近前，与她目光对视道：“怎么，要跟我动手吗？”
　　南宫美骄又沉默了一会儿，道：“我今天不是来找你麻烦的，我只是想问你一件事，希望你老实回答。”
　　刀姐道：“我干嘛要老实回答？”
　　南宫美骄神情淡淡地道：“我刚刚进去见过你父亲，他叫刀成空。两年前，他在京都杀过人，我这里有他杀人的证据。”
　　说到此，她没再继续说下去。


第410章 微墨想你了
　　一路疾行，小心翼翼。
　　每当进入偏僻的小巷，他就会先神魂出窍。
　　然后观察身后和四周的道路，以防有人跟踪。
　　还好，他早已用神魂把附近的街道小巷房屋布置等等，全部记熟在脑海之中。
　　所以行走起来，轻车熟路。
　　一路无事，回到府中。
　　谪仙居的院门，依旧关闭着。
　　门上依旧贴着那只张纸：今日读书，闲人勿扰。
　　洛青舟撕掉纸张，推了推门。
　　门从里面插着。
　　他没有敲门，向着四周看了一眼，立刻纵身一跃，跳了进去。
　　小蝶正坐在走廊上绣着花，见有人突然冲天而落，吓了一跳，待看清是他后，方松了一口气，连忙站起来道：“公子，你可算回来了。珠儿姐姐和百灵姐姐都来找过你呢，梅儿姐姐刚刚也来过，说夫人喊你去吃饭，奴婢都急死了呢。”
　　洛青舟直接走到井边，一边打水一边道：“珠儿来找我干嘛？有没有说二小姐的病情？”
　　小蝶道：“没有呢，珠儿姐姐只说二小姐喝药了，让公子去看看。百灵姐姐不知道有什么事，奴婢说公子在家读书，她看了一眼门上的字就走了。”
　　洛青舟直接在小院里脱光了衣服，道：“过来帮我打水，我洗个澡。”
　　小蝶连忙跑了过去，道：“公子，井水好冰的，奴婢给你烧热水吧。”
　　“来不及了。”
　　洛青舟快速搓洗着身上的汗水。
　　小蝶以为他要急着去见二小姐，连忙一桶一桶地向上打着水，目光时不时盯着他看。
　　洛青舟搓着身子道：“没看够吗？”
　　小蝶微微羞涩道：“没呢。公子的身子，奴婢永远都看不够呢。”
　　洛青舟快速洗完了澡，换上了干净的儒袍，这才出了门，直接去了梅香小园。
　　刚到门口，听到院子里传来那位岳母大人吐槽的声音：“那小子现在的架子，真是越来越大了，我喊他吃饭他都不理，也不过来看你一眼，真是过分……”
　　洛青舟没再继续听下去，上前敲门。
　　院里的声音立刻停了下来。
　　珠儿过来打开了门，见是他，连忙道：“姑爷，快进来，夫人也在。”
　　洛青舟走了进去。
　　宋如月立刻笑脸如花道：“青舟，今天这么刻苦吗？在家读了一天的书，肚子饿不饿，岳母给你做了很多好吃的，待会儿去吃。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“多谢岳母大人。我今天在家读书，一时忘记了时间。”
　　随即问道：“二小姐喝药了吗？感觉如何？”
　　秦微墨轻声道：“早上就喝了，感觉身子暖洋洋的，今天没有再咳嗽了。”
　　宋如月满脸开心道：“那药的效果看起来不错，如果继续坚持喝，说不定微墨的病很快就会治好了。”
　　随即又叹了一口气，道：“不过那几味药都只有一个月的量，下个月又要重新去取了。青舟，又要麻烦你了。”
　　洛青舟道：“应该的。岳母不用担心，药我一定会取回来的。”
　　宋如月满脸欣慰地道：“青舟，微墨以后就靠你了。我们再观察几天，如果微墨的病情暂时稳住了，我们就开始筹办你们两个的婚事，你觉得如何？”
　　洛青舟点头道：“岳父和岳母做主便是。”
　　宋如月笑道：“好，那我先回去跟你岳父商量一下，先选个好日子再说。”
　　一旁的秦微墨开口道：“娘亲，你去陪爹爹吃饭吧，我跟青舟哥哥说会儿话。”
　　宋如月顿时白了她一眼，一脸幽幽地道：“有了青舟哥哥，就开始嫌弃娘亲了吗？哼，养不熟的丫头。”
　　说完，扭着腰肢，委屈巴巴地离开了。
　　秋儿也拉着珠儿进了屋。
　　小院里只剩下了洛青舟和秦二小姐两个人。
　　当然，还有满院的金色夕阳。
　　“青舟哥哥……”
　　秦二小姐走到近前，柔柔弱弱地倚在了他的怀里。
　　洛青舟轻轻抱住了她，轻声道：“身子真没事了？”
　　秦二小姐脸颊贴在他胸膛，轻轻摩挲了着，低声道：“嗯，没事了……青舟哥哥，今晚过来陪微墨，好不好？”
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发，拒绝道：“不行，你今天刚吃的药，再观察几天吧。我要是过来又惹你犯病，把药效弄没了，岂不是前功尽弃。”
　　秦二小姐紧紧抱着他，有些委屈地道：“可是，青舟哥哥，微墨想你了，你好久都没有陪微墨睡了……”
　　洛青舟低下头，轻轻吻了一下她的额头，道：“不急，等我们成亲了，以后天天都可以睡在一起。”
　　秦二小姐仰起清丽的脸颊道：“那样的话，青舟哥哥会不会腻？”
　　洛青舟笑道：“当然不会，能够天天与二小姐睡在一起，我开心都来不及，哪里会腻。”
　　秦二小姐撅了撅嘴道：“撒谎，书上说了，男人都喜欢新鲜的。等微墨不新鲜了，青舟哥哥肯定就会嫌弃的。”
　　洛青舟搂着她的纤腰，低着头，额头触着她的额头道：“别胡思乱想。在我心里，二小姐永远都是新鲜的，我绝不会嫌弃的。”
　　秦二小姐低声道：“青舟哥哥，如果微墨还是不能服侍你呢？或者，微墨不能帮你生小孩呢？”
　　洛青舟抱紧了她娇弱的身子，柔声道：“现在别想这些，主要是把身子养好。等我们成亲后，这些事情自然就会迎刃而解了。我还有小蝶呢，她服侍我就够了。至于生小孩，她也可以的。”
　　秦二小姐神色黯然道：“可是，微墨也想……”
　　洛青舟沉默了一会儿，轻声道：“没事，等到时候把你的病彻底治好后，就可以了。”
　　秦二小姐低声道：“只怕，微墨的病……”
　　洛青舟轻轻捂住了她的嘴，道：“不许胡说，也不要再胡思乱想。我说了，一定会帮你治好病的，你不是一直都很相信我吗？”
　　秦二小姐的眼泪，无声地落了下来。
　　洛青舟心头一颤，怜惜地帮她擦拭着眼泪，心疼道：“乖，别哭。今晚我来陪你，在床边看着你睡，好不好？”
　　秦二小姐这才破涕为笑，仰起小脸道：“好，青舟哥哥不许骗人哦。”
　　“嗯。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“二小姐，我有件事要请你帮忙。”
　　秦二小姐微怔，道：“青舟哥哥，你说。”
　　洛青舟把今天去拜师学艺，和今晚要出去吃饭的事情一五一十地说了出来。
　　秦二小姐听完，轻声道：“青舟哥哥的确要去。你今天是第一天认识他们，你那位何师兄又有喜事，你自然不能缺席，不然以后他们心里会多想。”
　　说着，她看了看天色，道：“天都快黑了，青舟哥哥，你快去吧。家里的事情，我会帮你解决的。娘亲如果要找你，我也会帮你圆过去的。”
　　洛青舟忍不住握着她柔软的小手道：“二小姐真好。如果是其他女子，肯定又会问这问那，怀疑我是不是跟其他女子出去了，甚至还会怀疑我趁机去青楼鬼混。”
　　秦二小姐不禁笑道：“青舟哥哥，我也会怀疑的，不过我知道，青舟哥哥看不上外面那些女子的。青舟哥哥连雪衣姐和美骄姐都看不上，又怎么会看上其他女子？而且我们家里的女子，已经够多了，青舟哥哥应付的过来吗？”
　　洛青舟笑了笑，没再多说，道：“那我走了，晚上会早些回来的。二小姐若是累了，就早些休息，不用等我。”
　　秦二小姐摇头道：“不，青舟哥哥若是不回来，我是睡不着的。”
　　洛青舟不禁笑道：“看来我看错二小姐了，二小姐还是会怀疑我晚上出去鬼混，是不是？”
　　秦二小姐轻笑道：“那当然，青舟哥哥这么优秀，外面的女子看了肯定都如狼似虎，说不定会偷偷把青舟哥哥灌醉带走呢，我可要小心。”
　　洛青舟笑着挥了挥手，转身离开。
　　走到门外，他想了想，决定再去灵蝉月宫一趟。
　　不知道百灵白天去找他，是不是有什么事情。
　　还有，今晚可能没时间去给她们讲故事了，要提前说一声，免得让她们白等。
　　秦二小姐看着关上的院门，脸上的笑意渐渐敛去。
　　她转过身，看向了从屋里走出的秋儿和珠儿，目光在两人的身上打量了一下，看向秋儿道：“秋儿，你以后是想出府嫁给别人，还是想跟着姑爷？”
　　此话一出，秋儿愣了一下，顿时红了脸蛋儿，低下了头。
　　秦二小姐轻声道：“没关系，你如果有喜欢的人了，可以跟我说，我不会勉强你的。”
　　秋儿抬起头，从屋檐下走了过来，站在她的面前道：“小姐，奴婢不嫁人，奴婢想永远陪着小姐。”
　　珠儿也连忙走了过来，道：“小姐，奴婢也是，奴婢永远都不会离开小姐的。”
　　秦二小姐看着她道：“珠儿，那如果我让你伺候姑爷，你愿意吗？”
　　珠儿闻言呆滞了一下，顿时羞红了脸，扭捏道：“小姐，姑爷看不上奴婢的……”
　　秦二小姐道：“你愿不愿意？”
　　珠儿低着头，结结巴巴半晌，方道：“奴婢……奴婢听小姐的……”
　　秦二小姐又看向秋儿道：“秋儿，你呢？”
　　秋儿清秀而稚嫩的脸颊上，染着夕阳的红色，有些羞涩，又勇敢地道：“小姐，奴婢愿意伺候姑爷，其实奴婢……奴婢很喜欢姑爷的……”
　　珠儿忍不住插嘴道：“小姐，秋儿经常做梦梦到姑爷亲她，跟她睡觉呢？秋儿好喜欢姑爷的。”
　　秋儿满脸红晕，却并未否认。
　　秦二小姐柔柔一笑，握住了她的手，轻声道：“秋儿，那你今晚沐浴更衣，在我房间等着，好吗？”
　　此话一出，秋儿的心脏顿时噗噗急跳，低着头，红着俏脸道：“嗯……”
　　此时。
　　灵蝉月宫。
　　当洛青舟在门口跟百灵说了今晚要背书，不能来给她们讲故事后，百灵立刻气鼓鼓地道：“姑爷，你一天都不在，是不是偷偷跑出去了？你晚上是不是也想偷偷溜出去？是不是跟哪个坏女人去约会去了？是不是要去跟那些狐朋狗友去青楼鬼混？哼，肯定是的！我要跟着你，我要监视你，你休想出去做坏事！”
　　洛青舟不禁想起了刚刚跟秦二小姐说的话。
　　“其他”女子的反应，果然是这样的。
　　“好吧，走，那你跟我一起。”
　　洛青舟没再“狡辩”，直接邀请。
　　百灵愣了一下，盯着他脸上的表情看了一会儿，见他似乎一点都没有心虚，这才慌忙后退几步，撅嘴哼道：“才不要呢，姑爷又想趁机把人家带回去瑟瑟，对不对？人家才不会再上当呢！”
　　说完，立刻逃进了小院，关上了院门，在里面“哼哼”了几声。
　　洛青舟故意道：“百灵，你真不去？姑爷房间里可暖和了，床也好大好柔软的。”
　　百灵立刻道：“姑爷，真的吗？那我去喊婵婵和大小姐，我们一起过去睡好不好？”
　　洛青舟：“……”
　　“晚安！”
　　洛青舟没再理她，快步离开。
　　“咯咯咯咯咯……”
　　门里顿时传来了那丫头得意而嚣张的笑声。
　　与此同时。
　　夜香楼二楼大厅里，已经坐满了三座客人。
　　晋升到武师后期境界的何阳，正春风得意地拎着酒壶，在笑着给大家敬酒。
　　刀姐与聂云容坐在一起，微微蹙着眉头，满脸焦急，目光时不时看向楼梯口。
　　当何阳拎着酒壶，敬到她这里时，刀姐连忙端着酒杯站起，道：“何师兄，我自己来倒就可以了。”
　　何阳满脸笑容地道：“那可不行，今日来给我何阳祝贺的，都是客人，怎么能让客人斟酒。刀师妹，有些话我今天就不说了，免得扫兴，你开开心心吃饭喝酒，今晚咱们师兄妹不醉不归。”
　　说着，抬起酒壶，帮她斟满了一杯。
　　刀姐满脸歉意道：“何师兄，楚师弟他……”
　　“没事，来不来都无所谓。”
　　何阳依旧满脸笑容：“只要我们几个师兄妹都来齐了，师兄就高兴，其他人，师兄我根本就没有放在心上。”
　　说完，笑了笑，又走向了聂云容道：“小师妹，来，师兄给你斟酒。”
　　刀姐端着酒杯，目光看向楼梯口，心头暗暗叹了一口气。


第411章 贱人，看你这次……
　　夕阳落山，夜幕降临。
　　洛青舟到达夜香楼时，天已经完全黑了。
　　本以为宴会还未开始，或者还有其他人还没有来，但是当他走进酒楼时才发现，楼上已经在热闹地喝着酒了。
　　他连忙上了楼。
　　刀姐看到他后，立刻站了起来，端着一杯酒，快步走到楼梯口，递给了他，低声道：“楚飞扬，快去敬何师兄一杯，顺便给他道个歉，解释一下。”
　　洛青舟点了点头，接过她手里的酒杯，向着正在另一桌敬酒的高大男子走了过去。
　　待走到他身边时，开口道：“何师兄，我晚上有些事情，实在抱歉，我敬你一杯。”
　　何阳转过头看着他，脸上的笑容渐渐敛去，问道：“你是谁？我好像不认识你。”
　　跟来的刀姐连忙道：“何师兄，他就是楚飞扬，今天师父刚收的弟子。”
　　“哦？”
　　何阳笑了笑，又盯着面前的少年看了几眼，依旧摇头道：“抱歉，刀师妹，我真不认识他。而且我今晚设宴，请的都是我认识的师兄妹，好像并没有请他吧？”
　　刀姐脸色微变。
　　坐在另一桌的聂云容，连忙站了起来，走过来劝道：“楚师弟，快给何师兄赔个不是。今晚是何师兄晋升武师后期的贺宴，你的确不该迟到的。”
　　张远山也走过来劝道：“何师兄，算了，楚师弟可能是家里的确有事，都是师兄弟，就没必要为难他了。”
　　何阳脸上依旧带着笑容：“抱歉，张师弟，我可不敢跟他当师兄弟。人家架子这么大，我哪有这个资格。人家年纪轻轻，就已经是武师中期的境界了，前途不可限量，而且轻轻松松就进入师门了，我可比不上，人家看不起我也是应该的。”
　　刀姐连忙道：“何师兄，楚师弟并没有看不起你，他今晚的确有事，早晨就跟我说了，晚上要早些回去，而且他已经尽量很快地赶回来了。”
　　坐在另一桌的言梅，突然开口道：“刀师妹，他是靠你的关系入门的吧？师父有没有跟你说过，他每个月的修炼资源该给多少？”
　　刀姐看了她一眼，道：“没有。”
　　言梅神情淡淡地道：“我们都是凭着自己的本事，拜入师门的，也都是凭着自己的本事挣得修炼资源的，希望你不要仗着师父宠爱，而给某人开后门。”
　　刀姐沉下脸来，没有再说话。
　　何阳直接道：“刀师妹，我可以很明确地告诉你，我不欢迎他，今晚的宴会，我也没有邀请他。他既然来了，我可以跟他喝一杯酒，就当做是给你面子，但喝完这杯酒以后，我不希望他还在这里影响我们的心情。”
　　刀姐脸色愠怒，张了张嘴，似乎还想说什么。
　　洛青舟碰了碰她的胳膊，然后把酒杯放在了桌子上，道：“刀姐，既然何师兄没有邀请我，那我走便是，别影响你们的心情了，你快回去吃饭吧。”
　　说完，直接转身下了楼。
　　桌上有人冷笑道：“什么东西，一个外地佬而已，也敢在这里嚣张。何师兄，不用理他，咱们来喝酒。”
　　“就是，今天刚加入师门，就不把何师兄你放在眼里，以后还得了？”
　　何阳端起酒壶，给大家斟酒，道：“不提他了，影响心情。大家开心喝酒，不醉不归。”
　　刀姐没有再说话，也转过身，直接下了楼。
　　何阳转过头，看了她一眼，眸中露出一抹冷色。
　　另一座上，言梅冷笑一声，满脸讥讽道：“果然是一对，难怪在师父面前各种讨好谄媚，要把那小子弄进来。”
　　坐在旁边的冯云松也叹了一口气，火上浇油道：“咱们再努力，只怕到时候师父也看不上咱们。这个月宗门分下来的修炼资源，好的都给她了。”
　　张远山忍不住说了一句：“刀师妹刚突破武师初期，境界还不稳，所以师父多给了一些，咱们以前也是这样的。冯师兄，我觉得这件事师父并没有做错，也不怪刀师妹。”
　　冯云松瞥了他一眼，冷笑一声，没再说话。
　　洛青舟出了酒楼。
　　在门口站了一会儿，正要回家，刀姐从后面跟了上来，拍了拍他的肩膀道：“走吧，我请你吃面，我也没吃饱。”
　　洛青舟转头看了她一眼，道：“你干嘛也出来了？”
　　刀姐一脸理所当然道：“因为我是你师姐啊，你既然叫了我师姐，我自然不能让你饿着肚子回去。”
　　洛青舟笑了笑，道：“我没事，谢谢师姐关心。其实那种场合，我真不想逗留。”
　　“我知道。”
　　刀姐向着右边的街道走去，道：“走吧，我知道有个地方的乌鸡面很好吃，带你去尝尝。”
　　洛青舟犹豫了一下，跟在了她的身后。
　　街道两旁的商铺，都挂起了灯笼。
　　刚入夜，街道上的人还很多，大概再一个时辰后，应该就要宵禁了，所以这个时候，都在街上凑凑热闹。
　　毕竟这个时代，夜晚除了睡觉，很少有其他娱乐活动。
　　“楚飞扬，其实今晚也不怪你来晚了。”
　　两人在街上走了一会儿，刀姐开口解释道：“第一，我们是外地人，他们本来就看不起；第二，我刚来京都没几天，师父就把宗门发下来的几瓶药水，都给我了，何师兄和言师姐心里都不舒服，曾当面讥讽过我；第三，你是我介绍来的，等于走的后门；第四，你年纪轻轻，就已经武师中期的修为了，大家除了羡慕，还有嫉妒；第五，今晚你的确来晚了，何师兄觉得你不给他面子，而且你没来之前，已经有很多人在讥讽和煽风点火了，说你看不起何师兄。”
　　“其实如果换个人，不管是言师姐，还是张师兄他们，如果晚上有事迟一些来的话，何师兄一定会等到他们来时再开席的。刚刚我也以为他会等着你后在让店小二上菜的，结果其他人一到齐，他就让人上菜了，根本就没有想过等你。”
　　“当时我就有些生气，他明显根本就没有把你当做师兄弟。哪怕今晚你没有迟到，估计他也不会给你好脸色看。”
　　“所以楚飞扬，不要理他们。跟着师父，好好修炼，等你晋级到武师后期时，相信再也没有一个人敢再像是今晚这样，当面羞辱你和给你难堪了。”
　　洛青舟听闻，忍不住叹气道：“没想到来拜个师练个武，还有这么多勾心斗角。刀姐……”
　　“叫师姐。”
　　“师姐，我真不喜欢这样的环境。”
　　刀姐淡淡一笑道：“你是很少出门与人交际，这样的事情太多了，几乎到处都是。你不是考上了举人吗？等你以后做了官，你才知道什么叫真正的勾心斗角。我们这还好，至少同门之间不能自相残杀，你去看看其他地方，为了一瓶药水，互相拼命的师兄弟太多了。”
　　洛青舟叹了一口气，没再说话。
　　刀姐带着他走到了城南，快到十八巷时，拐进了一条热闹的小巷。
　　小巷是小吃一条街，道路两旁各种晚饭应有尽有。
　　刀姐带着他轻车熟路找到一个摊位坐下，让老板下了两碗乌鸡面。
　　等面好以后，两人低头吃了起来。
　　刀姐吃了一口，抬头问道：“味道如何？”
　　洛青舟点了点头，道：“不错，原汁原味，没有味精味。”
　　刀姐疑惑道：“什么叫味精。”
　　洛青舟低头吃面，道：“一种调料，加入面汤里，很香。”
　　刀姐盯着他看了一会儿，突然道：“楚飞扬，今晚你送我回家，我走进小巷，你猜我看到谁站在我家门口？”
　　洛青舟闻言一顿，抬起头来看着她，没有说话，脸上的神色却已经变的凝重起来。
　　刀姐笑道：“看来你已经猜到了。楚飞扬，告诉我实话，你到底怎么招惹她了？玩弄她的感情了吗？不然她怎么到处找你？”
　　洛青舟道：“只是打了她几顿。刀姐，她是在找楚飞扬吗？”
　　刀姐点头道：“是找楚飞扬。她问我最近见过楚飞扬没，她还拿我爹爹的事情威胁我，我没办法，就告诉她实话了。”
　　此话一出，洛青舟脸色顿变：“你告诉她实话了？”
　　刀姐见他一脸紧张，顿时“噗嗤”一笑，道：“的确告诉她实话了。我跟她说，我的确见过楚飞扬，还跟楚飞扬成为师姐弟了。至于其他的，我都没有说。毕竟半真半假，她才猜不透。”
　　洛青舟这才松了一口气，道：“她没有问我住在哪里？也没有问我们在哪里修炼？”
　　刀姐道：“当然问了，不过我说我不知道你住在哪里。至于在哪里修炼，我也没有告诉她。”
　　洛青舟道：“她还问什么了？”
　　刀姐想了想，道：“她还问我跟你的关系。”
　　洛青舟道：“你怎么说的？”
　　刀姐似笑非笑地看着他道：“我说我跟楚飞扬已经订婚了，很快就要成亲了，让她不要痴心妄想了。”
　　洛青舟：“？？？”
　　刀姐笑道：“她依旧很倔强地说要找你报仇，其他的就没有说了。”
　　洛青舟沉思了一下，道：“她会不会把上次我来这里的事情，跟楚飞扬联想到一起？”
　　刀姐耸了耸肩，道：“这我就不知道了。其实她很聪明的，关于你身份的事情，她虽然没有明说，但我觉得她应该已经在怀疑了。”
　　洛青舟想起了昨天在西湖的一幕，那丫头的确已经开始怀疑了，当时似乎一直在试探他。
　　“吃饭吧。”
　　刀姐似乎有些幸灾乐祸，低头吃面。
　　吃完面，两人出了小巷。
　　洛青舟把她送回到了十八巷，心中想着事情，挥手告辞。
　　刚要转身，身后突然响起一道冰冷而熟悉的声音：“楚飞扬！”
　　语气里有惊喜，有激动，也有咬牙切齿的恨意。
　　“贱人，看你这次……”
　　“噗！”
　　不待她说完，洛青舟转身就是一大蓬的石灰撒在了她的脸上，随即撒腿就跑！
　　南宫美骄似乎没有提防他突然动手，顿时被撒了一脸白蒙蒙，在原地呆滞了一下，立刻转身追去，一边抹着脸上的石灰，一边怒道：“贱人！有种你别跑！”
　　已经走进小巷的刀姐，听到声音，转身看去，见两人一前一后追赶着离开，嘴角不禁抽搐了几下。
　　“糟了……”


第412章 美骄，我喜欢你
　　“噗！”
　　洛青舟又向后撒了一蓬石灰，阻碍了对方的视线。
　　随即，拐进了一条漆黑的小巷。
　　刚向前奔跑一段距离，右侧的墙角处突然蹿出一条绳索，如毒蛇一般，瞬间缠绕在了他的双腿上！
　　洛青舟猝不及防，直接被绊倒在了地上。
　　刚要翻身而起，一柄匕首忽地抵在了他后面的脖子上，木姨的声音冷冷地响起：“别动。”
　　“跑啊，贱人，怎么不跑了？”
　　南宫美骄娇喘的声音，在身后响起，随即抽出了腰间的皮鞭，“啪”地一声，狠狠地抽打在了他翘起的屁股上。
　　洛青舟趴在地上，一声不吭。
　　南宫美骄走到了他的面前，蹲下来，用鞭柄抬起了他的下巴，盯着他的脸颊看了一会儿，突然伸出另一只手，掐住他的脸皮，开始用力撕扯起来。
　　可是无论她如何撕扯揉搓，这张模样普通的脸颊，始终没有任何变化。
　　南宫美骄眸中露出了一抹狐疑之色，又盯着他这张脸看了一会儿，冷冷地道：“楚飞扬，说吧，你的真实名字到底叫什么？你到底是谁？”
　　洛青舟闭着嘴巴，依旧一声不吭。
　　南宫美骄冷笑一声：“本小姐今晚倒是要看看，到底是你的嘴硬，还是本小姐的鞭子硬！”
　　随即道：“木姨，绑起来，带回家，我要好好审讯他。”
　　木姨闻言，有些为难：“小姐，不能带回家的。老爷和夫人若是看到……”
　　南宫美骄蹙了蹙眉，思考一下，眸中突然闪烁一道兴奋的亮芒：“我们在外城不是有一座空房子吗？走吧，带过去，我们去住几天。本小姐要在那里挖个地牢，把这个贱人囚禁在那里，天天鞭挞折磨，一泄心头之恨！”
　　木姨：“……”
　　“听到没？”
　　南宫美骄瞪了她一眼。
　　木姨没敢再犹豫，连忙动手，用绳索把地上的倒霉蛋全身上下，结结实实密不透风地捆绑了起来。
　　然后起身道：“小姐稍等，我去把马车赶来巷口来。”
　　走出几步后，又不放心，回过头叮嘱道：“小姐，要小心这小子，千万不可大意。”
　　南宫美骄不耐烦道：“知道，你快去！本小姐会怕这贱人？”
　　木姨立刻匆匆离开。
　　南宫美骄蹲在地上，一手拿着匕首，一手拿着鞭子，满脸冷笑地看着趴在地上的家伙，匕首锋利的匕尖，在他脸上滑来滑去。
　　随即突然把他翻过来，让他面朝上躺着，然后匕首顺着他的下巴，滑到了脖子，又顺着脖子，滑到了胸口，在胸口停留了一会儿，又继续向下滑去。
　　最终，停在了他的命根上，冷笑道：“楚飞扬，你要是再不说话，我一刀下去，你就真的没种了。”
　　洛青舟睁开眼，看着她脸上和头发上还残留的白色粉末，又盯着她窈窕凸凹的身段看了一眼，终于开口道：“你知道我为何会来京都吗？”
　　南宫美骄闻言愣了一下，冷哼道：“自然是怕死。莫城被妖族攻陷，你再不跑就要死在那里了。”
　　洛青舟道：“我可以去很多地方，但是，我却来了京都。你知道为什么吗？”
　　南宫美骄冷冷地道：“为什么？”
　　洛青舟盯着她冷酷而美丽的眸子，缓缓地道：“因为你。因为你在京都，所以我就来了。”
　　南宫美骄微怔，随即冷笑道：“你这是故意来送人头的吗？”
　　洛青舟依旧深情地看着她的眸子道：“是的。自从你离开之后，我就没有再去黑木林了，因为那里没有了你，对于我来说，就等于没有了呼吸的空气。你在的时候，我经常欺负你，打你，其实并不是讨厌你，是因为我想用那种方式获得你最深刻的记忆。”
　　“你是贵族千金，我知道我配不上你，所以我只能用那种方式让你记住我。每次打完你，回去后我都会心疼很多天，甚至有时候还哭了。等你走后，我就像失去了魂魄，每天如行尸走肉一般，感觉活着没有了意义。所以最后我决定来京都找你了。”
　　“我知道，你恨我，恨不得把我碎尸万段，但是我还是要义无反顾来找你。我没有别的奢望，只想要多看你一眼。即便你把我碎尸万段，我也心甘情愿。”
　　“美骄，我喜欢你。”
　　“动手吧，能够死在你的手里，我这一辈子都是值得的，即便死了，我也会很开心……”
　　洛青舟说完，缓缓地闭上了眼睛。
　　南宫美骄握着匕首，怔怔地看着他。
　　过了片刻，匕首突然又抵在了他的命根上，冷笑道：“你当我是白痴？那你说说，你刚刚见到我，为何要跑？又为何要撒我一脸石灰？”
　　洛青舟睁开眼道：“美骄，你真的想知道吗？”
　　南宫美骄冷哼道：“说！”
　　洛青舟目光深情地看着她道：“你过来，靠近一些，看着我的眼睛，我会让你知道，我是真心的。”
　　南宫美骄犹豫了一下，拿开匕首，走到他的脑袋旁蹲了下来，低下头，看着他的眼睛道：“说！”
　　两人目光相对，皆能看到对方瞳孔里自己的倒影。
　　南宫美骄微怔。
　　洛青舟看着她的眼睛，轻声道：“美骄，你的眼睛真漂亮，再靠近一些，好吗？”
　　南宫美骄迟疑一下，又低了低头，靠近了他。
　　“砰！”
　　洛青舟猛然抬起头，额头狠狠地撞击在了她的鼻子上，随即全身肌肉猛然鼓起，“啪”地一声，身上的绳索四分五裂！
　　他立刻从原地跳了起来，一把扭住她的胳膊，把她手里的匕首夺了下来，直接抵在了她的脖子，冷声道：“你要听实话吗？”
　　南宫美骄摔坐在地上，鼻子流着鲜血，没有说话。
　　洛青舟手中的匕首，在她脸上游走，然后下移，到了她的胸前，道：“你要是再不说话，我一刀下去，你就……”
　　谁知南宫美骄根本就不怕，猛然转过头，一口咬在了他的鼻子上。
　　洛青舟吃痛，却没敢动匕首，只得挥起另一只拳头，“砰”地一拳打在了她的肚子上。
　　南宫美骄这才痛的张开了嘴巴。
　　这时，身后的巷口响起了急促的脚步声。
　　洛青舟没敢再逗留，立刻扔掉匕首，拔腿就跑，顺便“噗”地一声，向后撒了一大蓬的石灰粉。
　　“小姐！”
　　木姨快速掠进了小巷，却见自家小姐鼻子流着鲜血，一手捂着肚子，满脸痛苦地弓着腰，目光却看向前面的小巷。
　　前面，石灰飞扬，缓缓飘落。
　　木姨脸色一变，却没敢说话。
　　又过了片刻。
　　南宫美骄方缓缓直起身子来，用袖子擦了擦鼻子下面的鲜血，随即猛然转过身道：“走，去秦家！”
　　木姨愣了一下，立刻跟在后面。
　　洛青舟出了小巷，立刻以最快的速度飞奔回到了秦府。
　　他先回到谪仙居，在井边快速洗了个澡，换上了宽大的儒袍，然后跟小蝶交代了一声，去了梅香小园。
　　梅香小园。
　　书房中，灯光明亮。
　　一袭素白衣裙的秦二小姐，正坐在桌前安静地看着书。
　　小院里，珠儿正在练着飞刀。
　　院门关着，但并没有上锁。
　　洛青舟没有敲门，直接推门而入，然后插上院门，快步走进了小院。
　　珠儿见此，眉头皱了一下，冷哼道：“姑爷就这么着急吗？”
　　洛青舟看了她一眼道：“珠儿，待会儿如果有人来找我，就说我天刚黑就来了，从未出去过，知道吗？”
　　珠儿正在疑惑时，秦二小姐在窗里道：“珠儿，听姑爷的。”
　　珠儿连忙道：“哦，奴婢知道了。”
　　洛青舟看了窗里的柔弱少女一眼，直接进了屋。
　　秋儿正侍立在房间门口，今日穿着一件淡黄色的轻纱裙，身上散发着阵阵少女的幽香。
　　洛青舟刚走到门口，她已经低头蹲下，抱着他的脚，温柔体贴地帮他脱着鞋子。
　　她今天却一直低着头，没有说话。
　　而且那白皙的脸蛋儿也红了。
　　洛青舟没有多想，立刻推门进去，关上了房门。
　　秦二小姐见他神色凝重，连忙把窗户关上，又把窗台旁的油灯吹灭，这才问道：“青舟哥哥，是被美骄姐发现了吗？”
　　洛青舟惊讶道：“你怎么知道是她？”
　　秦二小姐不禁莞尔：“如果不是她，青舟哥哥才不会来这里躲避呢。”
　　洛青舟叹了一口气，把今天遇到那位郡主的事情说了一遍，道：“她应该只是怀疑，我也不确定她待会儿会不会找过来。”
　　秦二小姐微微蹙着柳眉，思考了一下，道：“青舟哥哥，你先去床上，把衣服脱了，躺在那里。美骄姐如果真的来了，我就也去床上跟你躺着，她应该就不会再进来了。”
　　洛青舟正在犹豫着时，外面突然传来了一阵急促的敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　随即，那位南宫郡主的声音响起：“微墨，睡了没？”
　　珠儿连忙走到窗口低声道：“小姐，开门吗？”
　　秦微墨道：“去开吧，让美骄进来，就说我跟姑爷在床上睡觉。”
　　珠儿立刻走向门口。
　　洛青舟没敢再犹豫，立刻走到里屋的床边，快速脱掉外衣裤子鞋袜，爬上床，钻进了被子里。
　　秦二小姐也走到床边，解开衣带，褪掉了外衣，只穿着月白色的肚兜，上了床，钻进了被子里。
　　两人躺在一起，面对面侧着身子，目光相对。
　　秦二小姐伸出雪白的手臂，把他头上的发髻摘了下来，然后也把自己的头饰摘了下来。
　　两人披散着头发，紧紧贴在了一起。
　　“青舟哥哥……”
　　“二小姐……”
　　少女双眸柔情似水，低下头，贴在了他的怀里，紧紧抱住了他。
　　洛青舟也抱住了她。
　　外面的庭院里，突然传来了脚步声和南宫美骄冷酷的声音：“我要进去看看。”


第413章 文武双全！
　　“咚！咚！咚！”
　　房间外，很快传来了敲门声。
　　随即，南宫美骄的声音在门外响起：“微墨，你睡了吗？我找你有些事情，可以起来一下吗？”
　　门外传来秋儿的声音：“郡主，我家小姐和姑爷已经睡了，现在只怕有些不方便。”
　　南宫美骄冷声道：“有什么不方便的？难道还怕我看到那小子的身子，占了他便宜？”
　　秋儿没敢再说话。
　　秦微墨只得起床，披上衣服，走向了门口，轻声道：“美骄姐稍等，我这就来开门。”
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　南宫美骄看向屋里，目光看了一眼她胸前的肚兜，又看了一眼她披散着的秀发，脸上这才露出了一抹尴尬，伸手拉住她的手腕低声道：“微墨，你真跟那家伙睡在一起了？你们不是还没有成亲吗？”
　　秦微墨脸颊微红，低声道：“又不是第一次了，我跟青舟哥哥，早就睡在一起了……”
　　南宫美骄僵了僵，忍不住低声道：“微墨，你真傻，那家伙还没有给你名分，你就让他上你的床了，小心他到时候反悔。”
　　秦微墨微微一笑，轻声道：“美骄姐，青舟哥哥不会反悔的。”
　　南宫美骄担忧道：“可是你的身子……”
　　秦微墨笑道：“我跟青舟哥哥就是睡在一起，什么都没有做的。”
　　“他能忍住？”
　　“嗯。”
　　秦微墨点头。
　　南宫美骄怔了怔，见她满脸幸福的模样，没有再多说，目光向着里面看了一眼，犹豫了一下，方道：“微墨，我……”
　　她顿了顿，有些不好意思道：“我可以进去看一眼他吗？”
　　此话一出，秦微墨一脸惊讶和疑惑地看着她。
　　南宫美骄脸颊微热，连忙解释道：“微墨，你别误会。你可以让他穿好衣服了出来，我就看一眼。我就看脸，不看其他地方。”
　　秦微墨眨了眨眼睛，没有再多问，笑道：“好吧。即便美骄姐要看其他地方，也是可以的。”
　　南宫美骄更加尴尬，很想扭头离开，但却心有不甘。
　　秦微墨转过头，对着里面轻声道：“青舟哥哥，你穿上衣服出来一下，跟美骄姐说几句话。别害怕，美骄姐不会对娘亲和爹爹说的，也不会对其他人说的。”
　　南宫美骄连忙保证道：“放心吧，我不会对任何人说的，我可以发誓。”
　　里屋立刻传来了悉悉索索穿衣的声音。
　　不多时，洛青舟穿着睡衣，赤着脚，从屋里走了出来，低着头，站在了秦二小姐的身后，像是被抓奸一般心虚道：“郡主，我……我只是陪二小姐躺在一起，我没有……没有欺负她。”
　　旁边的秦二小姐“噗嗤”一声，掩嘴偷笑。
　　南宫美骄盯着他的脸颊和鼻子认真看了几眼，这才淡淡地道：“洛青舟，你应该知晓微墨的病情，你们睡在一起已经越礼，不过既然微墨同意，那我也没有什么好说的。但希望你可以克制住，不要做出伤害她的事情。还有，希望你早些与她成亲，至少要给她一个名分，这是你做男人应有的担当。”
　　说完，没再逗留，道：“微墨，我先走了。”
　　秦微墨连忙道：“美骄姐，时候也不早了，内城的城门应该快关了，你今晚就留在这里休息吧。”
　　南宫美骄看起来情绪很不好，神色有些恍惚，道：“不用了。”
　　说完，快步离开。
　　秦微墨看着她落寞的背影，沉默了一下，转过头看着某人道：“青舟哥哥，都怪你……”
　　洛青舟摊手道：“管我什么事？楚飞扬做的事，跟我有什么关系？”
　　秦微墨轻轻叹了一口气，道：“美骄姐好可怜，我刚刚看到她头发上，脸上，还有石灰，胸口还有血迹。明明是个一个高高在上的尊贵郡主，却被某个坏蛋玩弄于股掌之中，太凄惨了……”
　　洛青舟：“……”
　　“二小姐，你别冤枉我，我可没有玩弄她。”
　　秦微墨忽地抓住了他的手，不由分说道：“走吧，坏蛋，去床上，我要替美骄姐报仇，要以其人之道，还治其人之身，要好好把你这个坏蛋玩弄于股掌之中，哼！”
　　洛青舟：“……”
　　梅香小园大门外。
　　南宫美骄站在门口，脸上露出了一抹迷茫。
　　夜风拂过，吹起了她的衣裙，吹乱了她的秀发，也吹乱了她心头的情绪。
　　又站了一会儿，她转身离开。
　　刚走出几步，她突然又停了下来，犹豫了一下，她突然转过身，向着谪仙居走去。
　　很快，她来到了谪仙居门口，又抬手敲响了门。
　　她刚刚在去梅香小园之前，已经来过这里一次。
　　“吱呀……”
　　院门很快打开。
　　小蝶拎着灯笼，探出脑袋来，见是她，连忙恭敬道：“郡主，你没有找到我家公子吗？”
　　南宫美骄微微一笑，道：“小蝶，我刚从那边过来，见到他了。他说他刚刚急匆匆回来换衣服的时候，有东西掉在屋里了，让我来帮忙找一下。”
　　小蝶闻言愣了一下，疑惑道：“郡主，公子刚刚没有回来过啊，也没有回来换衣服呢。”
　　南宫美骄目光一闪，道：“哦？是吗？那他什么时候去的梅香小园？”
　　小蝶想了想，道：“天刚黑公子就去了，然后就再也没有回来过了。”
　　南宫美骄又问道：“那他白天去哪里了？”
　　小蝶道：“白天公子一直在家里读书，哪里都没有去。”
　　南宫美骄没再说话，目光盯着她看了半晌，突然又道：“小蝶，我刚刚听微墨说，等她病情稳定以后，就会与洛青舟成亲。到时候就会纳你为妾，微墨身子不好，可能不能生小孩，以后就要靠你了。”
　　小蝶闻言，顿时羞红了脸，低着头道：“奴婢……奴婢愿意为二小姐分忧，也愿意为……为公子生小孩。”
　　南宫美骄问道：“微墨让我问你，你喜欢男孩，还是喜欢女孩？”
　　小蝶心头满是甜蜜和期待，低头道：“都……都喜欢。”
　　南宫美骄道：“还是男孩好，可以为你家公子传宗接代。”
　　小蝶低头道：“嗯……”
　　南宫美骄又道：“女孩的话，可能会跟你一样，比较娇弱；如果是男孩的话，或许可以跟你家公子那样优秀。以后洛青舟可以教他读书，教他练武，对吧？”
　　小蝶双眸亮晶晶的，心头满是对未来的憧憬，闻言点头道：“嗯。”
　　南宫美骄眸中露出了笑意，道：“小蝶，你好幸福，你家公子文武双全，到时候你若是生了一个男孩，肯定也跟他一样文武双全，到时候就可以保护你了。”
　　小蝶开心笑出了声，羞涩道：“还不知道什么时候呢，公子还不想要……”
　　南宫美骄满脸关切道：“小蝶，以后让他不要像是今晚这么晚回来了，外面危险，天黑之前，一定要回家。”
　　小蝶连忙点头道：“嗯，奴婢会提醒公子的。”
　　南宫美骄笑了笑，道：“好吧，那你休息吧，我走了。”
　　说完，转过身，脸上的笑容渐渐消失。
　　“郡主慢走。”
　　小蝶目送她离开后，又在门口傻笑了一会儿，方关上门，回了屋里，又开始在床上胡思乱想起来。
　　南宫美骄低着头，缓缓地走在黑夜的府中，任凭萧瑟的秋风，吹乱了自己的秀发，吹来了夜晚的冰凉。
　　她来到了梅香小园，停在了大门外，抬起头，看向了关闭的院门。
　　在门外怔了许久，正要离开时，她突然转过头，看向了旁边的大树。
　　大树后面的阴影里，静无声息地站着一道单薄的身影。
　　一袭淡绿衣裙，手里握着一柄剑，正如雕塑一般站在那里，一动不动。
　　夜风抚动着她的秀发，也轻轻撩动着她的衣裙。
　　两人在黑夜中目光相对，寂静无声。
　　良久后。
　　南宫美骄方开口道：“夏婵，你在这里干嘛？是因为昨天的事情，所以在这里保护他们吗？”
　　夏婵安静站在大树后，沉默无言。
　　南宫美骄顿了顿，走了过去，斜依在旁边的树上看着她：“其实有件事我想问你，当初蒹葭跟洛青舟拜堂成亲后，有没有洞过房？”
　　夏婵沉默一会儿，道：“洞了。”
　　南宫美骄双臂抱胸，靠在大树上，目光紧紧盯着她道：“以蒹葭的性格，不太可能吧？你确定真的洞房了？可有清白布？”
　　夏婵没再说话。
　　南宫美骄转过头，看向了关闭的院门，道：“那家伙不像是一个无情无义的人，他为了微墨，连性命都不顾，他考上了举人，却依旧对秦家上下尊敬有加，初心不改。即便是他的丫鬟小蝶，他都把她当作亲人一样对待。所以，如果当初蒹葭真的跟他洞房了，真的跟他有了肌肤之亲，那么我觉得，他应该不会舍得与蒹葭和离的，你说呢？”
　　夏婵转过身，背对着她，没有再理她。
　　南宫美骄看着她单薄的身影，微微蹙眉道：“你身上的气息很冷，还是回屋去吧，暖和一些。这里你不用担心，我今晚会帮你守在这里的。”
　　夏婵又转过身，看向她，问道：“为，什么？”
　　南宫美骄淡淡一笑，看向了关闭的院门，道：“因为我想弄清楚一件事情。虽然已经差不多弄清了，但还是想要亲眼看一看，才会甘心。”
　　夏婵没有再说话，也没有离开，与她一起站在这里，目光望向了那关闭的院门。
　　秋风萧瑟，落叶飘零。
　　两人站在漆黑的大树下，皆沉默下来，再无言语。
　　而在梅香小园的房间里。
　　床头红烛垂泪，床上秀幔遮掩。
　　被子里，少年少女紧紧抱在一起，耳鬓厮磨，轻声细语，情意浓浓，仿佛有说不完的话，有诉不完的情……
　　窗外，银月如钩。


第414章 月姐姐的付出
　　红烛燃尽，夜深人静。
　　秀帐中，少女已经睡着，苍白的脸颊上，已经恢复了一些血色。
　　显然白天的药物，有了效果。
　　洛青舟刚刚只抱着她，与她说了一会儿话，并不敢有其他动作。
　　至于她挑衅的小动作，都被他一一化解。
　　本来她还准备让秋儿进来侍寝的，不过被他拒绝了。
　　毕竟他还没有到那种很需要的时候。
　　而且她在旁边，他哪里做得出来那种事情。
　　三更时分。
　　他见秦二小姐睡熟后，方闭上双眼，神魂出窍。
　　现在神魂出窍，瞬息完成，就像是呼吸一般容易，只需凝神即可，甚至在外面走路时就可以瞬间神魂出窍。
　　不过前提是要有人保护他的肉身。
　　神魂在房间飘荡了一会儿，穿透墙壁，飞到了外面的大厅。
　　隔壁房间里，传来了珠儿和秋儿的说话声。
　　“秋儿，睡觉吧，别等了，姑爷肯定不需要你了。”
　　“我还不瞌睡，你先睡吧。”
　　“嘁，都打了好几个哈欠了，还说不瞌睡。”
　　“你先睡，别管我。”
　　“秋儿，你就不害怕吗？”
　　“怕什么，姑爷会很温柔的。”
　　“你怎么知道姑爷会很温柔？说不定人不可貌相，姑爷比谁都粗鲁呢。”
　　“小蝶告诉我的。”
　　“你可不能跟小蝶比，人家是与姑爷相依为命的丫鬟，以后还会被姑爷那纳为妾室的，你可能一辈子都只是个通房小丫头了。”
　　“我不在乎，反正只要能够继续伺候小姐，能够伺候姑爷，就算是当一辈子的小丫鬟，我都愿意。”
　　“傻丫头，姑爷有那么好吗？”
　　“嗯，当然，在我心里，姑爷就是天下第一好的男子，谁都比不上。”
　　“你每次都抢着过去帮姑爷脱鞋子，是不是很开心？”
　　“当然啊，我当然开心。”
　　“秋儿，那你闭上眼睛，把我当成姑爷吧，让我来亲你蹂躏你，好不好？”
　　“懒得理你，快睡吧……”
　　“嘻嘻，别怕，闭上眼睛，本姑爷来好好怜惜你了……”
　　房间里顿时传来了两个丫头嬉闹的声音。
　　洛青舟想穿墙过去看看，又忍住了，又听了一会儿，方穿透屋顶，飞上了半空。
　　现在整个府中观察了一下，准备飞往西湖。
　　但是他的目光看向大门外不远处的一棵大树时，突然神色一动，目光定在了那里。
　　大树后，一道穿着紫裙的高挑少女，正双臂抱胸，倚在树干上，闭目养神。
　　另一道穿着淡绿衣裙的单薄少女，则握着剑，站在旁边，一动不动。
　　一个是那位南宫郡主，一个是夏婵。
　　她们两个怎么混在一起了？
　　洛青舟看着两人，心头暗暗纳闷。
　　又在半空中观察了一会儿，见两人都站在那里并没有说话，应该短时间内不会离开，他没再耽搁，飞向了西湖。
　　还是先去找月姐姐修炼吧。
　　刚飞出府，储物袋里的传讯宝牒突然振动了一下。
　　他仔细观察了一下前方，方一边飞行，一边把传讯宝牒拿了出来，低头看去。
　　是小月发来的。
　　小月：【哥哥，还没有来京都吗？妹妹好孤单，好寂寞，好想你啊】
　　洛青舟回复道：【已经来了，不过内城守卫森严，又有各种法器隐藏，我不敢进去】
　　消息很快恢复过来。
　　小月：【哥哥哥哥，真的来了吗？那哥哥说个地方，妹妹过去找哥哥就可以了，哥哥不用进内城的】
　　洛青舟：【你在内城还是在外城？】
　　小月：【妹妹在内城，不过哥哥放心，妹妹有办法出去的】
　　洛青舟想了一下，回复道：【我要见月姐姐了，月姐姐在帮我修炼，你暂时就不用来了】
　　小月：【妹妹也可以帮哥哥修炼啊，妹妹身上还有礼物要送给哥哥呢】
　　洛青舟立刻编辑道：【我们在西湖，你直接过来就是】
　　刚要发送出去，玉石突然振动了一下。
　　月姐姐：【来修炼，我们需要找个安静的地方，最好不要被打扰】
　　洛青舟看到这一句话，立刻又把准备发给小月的消息删除了，重新编辑道：【好妹妹，礼物先给哥哥留着，哥哥今晚要修炼，你还是不用来了，晚安】
　　发送完，直接把玉石放进了储物袋里。
　　内城，某座宫殿里。
　　“可恶！”
　　一道声音在装饰奢华的书房里响起，随即玉石被摔落在了桌子上。
　　一道虚影身影一闪，钻进了坐在桌前，穿着一袭火红衣裙的少女身体里。
　　南宫火月缓缓睁开了双眼，满脸威严和冷酷地咬牙道：“本宫竟然被嫌弃了……师姐，本宫就不信，这天下所有的好东西，都是你的。”
　　沉默良久。
　　她突然对着门外道：“让花骨进来。”
　　不多时，身披薄纱的花骨，低着头，身姿袅娜地走了进来，跪在了她的面前。
　　南宫火月冷声道：“头抬起来，看着本宫。”
　　花骨缓缓抬起头来，露出了一张娇艳如花妩媚动人的脸蛋儿来，那水汪汪的眸子，也迷离柔媚，令人生怜。
　　南宫火月盯着她看了一会儿，不禁喃喃地道：“这么一张动人心魄的脸蛋儿，又这么一副诱人的身子，哪个男人能够拒绝的了？可是你脱光了衣服，凑进他的怀里，他却能够把持住。本宫实在想不明白，为何这样的好男子，也是她的，而且这个赘婿，还是她阴差阳错得到的。这上天，就这么厚待她吗？”
　　花骨低头道：“殿下，是花骨无能……”
　　南宫火月站起身，一拂袖袍，走到窗边，望向了外面的夜空，淡淡地道：“不是你无能，而是人家太优秀。花骨，本宫还会再给最后一次机会，如果这一次机会你再把握不住，那么，本宫就只能把你送给圣上了。你只能活到二十岁，与其这样默默无闻的等着香消玉殒，不如去帮本宫做几件大事，你可愿意？”
　　花骨低头道：“殿下，花骨一定会帮您拿下洛公子的。”
　　南宫火月转过头，看着她道：“在你心里，即便是圣上，也比不过他吗？”
　　花骨低着头，没有说话。
　　南宫火月目光冰冷地盯着她，片刻后，突然眯了眯眸子道：“本宫也是这么想的。”
　　她望着了窗外的黑夜，沉默多时，又突然开口道：“花骨，有时候，事情无法解决，我们可以换一种方式。有的男子并不喜欢太柔软太温顺的，他们或许会喜欢更强硬更粗暴一些的，你下次可以试试。”
　　随即又转头看着她道：“你若是不行，本宫也可以附身帮你。”
　　花骨微怔，恭敬道：“是。”
　　西湖，湖中阁楼。
　　洛青舟飞来时，那道月白身影早已在飞檐上等着了。
　　他刚飘落到阁楼之上，月白身影已经飞起，向着那一片郁郁默默的荷花丛飞去，道：“跟上。”
　　洛青舟连忙跟了上去。
　　月白身影飘落进了茂密的荷花丛中，飘飘若仙地站在了一片绿荷之上。
　　洛青舟也飘落下去，站在了她的对面，向着四周看了一眼，道：“月姐姐，在这里修炼吗？”
　　月白身影声音清冷地：“坐下修炼，与昨晚一样。”
　　洛青舟没有再多说，立刻在一片荷叶上盘膝坐下，闭上眼睛，开始运转心法。
　　体内魂力，开始顺着神魂穴窍流转。
　　落在身上的月光，出现了一丝丝的月华，被他吸入了身体。
　　月白身影飞上半空，再次化作一道透明漩涡，开始帮他把整个西湖的月光都聚敛了过来，通过漩涡，洒落在了他的头顶上。
　　修炼开始。
　　洛青舟很快感到一股温热的气流，宛若潮水一般，源源不断地从头顶汹涌涌入了身体之中……
　　“轰隆！”
　　不多时，半空中突然划过一道闪电。
　　随即响起一声炸雷。
　　那粗大的雷电，瞬间落在了那漩涡之中。
　　漩涡中的那道月白身影，竟生生用自己的身子，抵抗着那道威严可怕的天雷！
　　不远处，阁楼阴影下的湖水中，一条巨大的身影飘在那里，若隐若现，一动不动。
　　它那猩红的双眸，看向了半空中那道紫色雷电，瞳孔里露出了畏惧之色。
　　而当雷声“轰隆”响起时，它的整个身躯也不禁一颤。
　　幸好今晚有风，湖面上本就有浪潮。
　　今日的天雷，一共持续了四次。
　　四次过后，半空中那道缓缓旋转的漩涡，终于停了下来。
　　而那道月白身影，则脸色苍白，在半空中一动不动地悬停了一会儿，方飘落了下去。
　　湖面上，那坐在荷叶上的少年，此刻的神魂却像是被月光洗礼了一番，变的格外皎洁柔和。
　　就连他四周的湖水，也被他映照的格外明亮。
　　那条隐匿在阁楼阴影里的巨大身影，默默地看着这一幕，心头突然有些嫉妒起来。
　　“回去吧。”
　　月白身影淡淡地开口道。
　　洛青舟睁开眼，站起身，发现东方的天际已经泛白。
　　时间过的真快。
　　夏婵和那位南宫郡主，还在梅香小园的大门外等着呢，他的确该回去了。
　　“月姐姐，谢谢你，那我明晚过来给你讲故事。”
　　洛青舟躬身道谢，突然又道：“对了月姐姐，小月也知道我来京都了，她想过来，我要不要告诉她我们在这里？”
　　月白身影声音清冷地道：“随便。”
　　洛青舟点了点头，刚要告辞离开，她又道：“修炼时，最好是安静的状态。”
　　洛青舟愣了一下，立刻明白过来，道：“好，我知道了。”
　　说完，告辞离去，很快消失在了远处的黑夜中。
　　湖面顿时安静下来。
　　又过了片刻。
　　一名身穿黑裙，赤着双脚，脚上系着红绳铃铛，额头上点着一枚鲜红印记的诡异少女，无声无息地出现在旁边的荷叶上，开口道：“姐姐，你对他真好。这样的话，他的确可以快速修炼，但你只怕会受不了，毕竟是天雷。”
　　月白身影沉默了一会儿，道：“准备好了吗？”
　　诡异少女闻言愣了一下，道：“什么准备好了吗？”
　　随即脸色顿变：“姐姐，能不能不要这么频繁？每晚都要，人家会受不了的……啊……”
　　“唰！”
　　月白身影手中剑芒一闪，锋利的剑尖带着一抹鲜血，从她的手腕拔了出来。
　　随即，拿出一只瓷瓶，把鲜血都接了进去。
　　“呜呜，姐姐，人家真的不行了啊，好疼……”
　　洛青舟一路快速飞行，很快回到了府中。
　　在屋顶看了一眼，那两道身影依旧站在外面的大树下，仿佛雕塑一般，纹丝不动。
　　洛青舟立刻穿透屋顶，回到房间，魂魄归窍。
　　秦二小姐柔弱的身子，依旧温顺如小猫般地贴在他的怀里，脸颊埋在他的脖子里，睡的正香甜。
　　洛青舟忍不住低下头，对着她的额头轻轻亲了一口。
　　秦二小姐眉头忽地微微蹙了一下，嘴里竟然说起了梦呓：“青舟哥哥，不要……不要丢下姐姐……不要……”


第415章 再见
　　窗外，天还未亮。
　　洛青舟悄悄起了床，穿好衣服，出了房间。
　　谁知正在门口穿鞋子时，秋儿突然从隔壁房间走了出来，轻声道：“姑爷，天还没有亮呢，这么早就要走了吗？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“嗯，睡不着了，准备回去读书。二小姐还在睡，不用打扰她。”
　　秋儿连忙过来，蹲在地上，帮他穿着鞋子。
　　洛青舟低头看着她，见她披着轻纱，露出了雪白的肌肤和诱人的锁骨，胸前的肚兜也被撑的鼓鼓的露了出来，不禁想起了昨晚她与珠儿在房间里的对话。
　　这丫头不会在房间等了整整一夜，都没有睡觉吧？
　　秋儿帮他穿好了鞋子，又站起身，帮他整理了一下儒袍，轻声道：“姑爷，要奴婢帮你梳头发吗？”
　　洛青舟道：“不用，我回去自己梳就好了。”
　　顿了下，他突然又问道：“对了秋儿，你昨晚没有睡觉吗？”
　　秋儿微微低头，垂落着长长的睫毛，低声道：“没。”
　　洛青舟安静地看了她一会儿，伸出手，抓住了她胸前薄薄的轻纱。
　　他只用轻轻一褪，整个衣裳就会滑落下去，然后就会露出里面雪白娇嫩的少女玉体。
　　秋儿低着头，清丽的脸蛋上爬上了两抹浅浅的红晕。
　　她没有动，没有挣扎，也没有说话，只是安静地站在那里，扑闪着长长的睫毛，轻轻咬着粉唇，默默地等待着。
　　但洛青舟只是帮她拉好了衣裳，遮住了胸前耸立的肚兜，轻声道：“下次早些睡。在没有与二小姐成亲之前，姑爷是不会碰你的。”
　　说完，又抚摸了一下她的脑袋，然后走了出去。
　　秋儿站在房间门口，站了许久，方转身跟了出去，站在屋檐下，呆呆地看着外面空空的庭院，神情落寞，怅然若失。
　　“吱呀……”
　　洛青舟打开院门，走了出去。
　　开门的声音，顿时惊醒了在不远处大树后面等着的两人。
　　洛青舟并没有看那里一眼，关上门，直接离开，向着谪仙居走去。
　　大树后面。
　　南宫美骄看着他一身儒袍，脚步轻浮，眯了眯眸子，突然快步跟了上去。
　　夏婵微怔，也握着剑，跟在了她的身后。
　　“楚飞扬！”
　　洛青舟刚到谪仙居门口，身后突然传来一道声音。
　　他装作被这突兀的声音吓了一跳，转头看去。
　　“噗！”
　　一蓬白蒙蒙的粉末，突然洒落在了他的脸上。
　　他呆呆地站在那里，满头满脸粉末，愣了一会儿，方看着身后的少女，张了张嘴，吐着粉末道：“郡……郡主，你干嘛？”
　　南宫美骄满脸冷酷地站在他的身后，目光冷冷地盯着他。
　　夏婵握着剑，站在不远处，小脸上露出了一抹疑惑。
　　洛青舟抬起袖子，擦了擦脸上的粉末，又用指头在脸上沾了沾，伸进嘴里尝了一下，疑惑道：“面粉？”
　　“噗！噗！噗！”
　　南宫美骄突然又连续不断地对着他撒了三蓬。
　　洛青舟一边闭眼躲避，一边挥舞着袖子拍打着，怒道：“你到底要干嘛？婵婵，救我！”
　　话语刚落，一柄森寒的剑，抵在了南宫美骄的脖子上。
　　夏婵站在她的身后，一动不动。
　　南宫美骄也站在那里，冷着脸，不再动，也不再说话，目光恨恨地盯着他。
　　洛青舟“咳嗽”了几声，用袖子把脸上的面粉擦掉，怒道：“郡主，我哪里招惹你了？三更半夜偷袭我，是何道理？”
　　南宫美骄无视身后的剑，突然走到他面前，一把抓住了他后面的衣服。
　　洛青舟吓了一跳，道：“你要干嘛？”
　　南宫美骄冷冷地道：“我要看你后面！”
　　说罢，“嗤啦”一声，把他后面的衣服给撕扯了下来。
　　洛青舟顿时感到屁股一凉，慌忙双手捂住，一边后退，一边疾声道：“婵婵，救驾！”
　　“唰！”
　　夏婵身影一闪，护在了他的面前，手里的剑指在了南宫美骄的脖子上，俏脸冷若冰霜，开口道：“不，不准，看。”
　　那锋利的剑尖，刺破了南宫美骄脖子上的肌肤。
　　一缕鲜血，流了出来。
　　洛青舟见此，连忙伸出手拉住了她的胳膊，低声道：“婵婵，别伤害她。”
　　夏婵转过头，看着他。
　　洛青舟被她漆黑冰冷的眸子看的心头一虚，连忙低声解释道：“她是郡主，我们惹不起。”
　　说着，拽着她的胳膊，把剑收了回来。
　　随即又双手捂着屁股，退到门口，一把推开院门，退了进去，道：“婵婵，快进来！”
　　夏婵又看了面前这名奇怪的少女一眼，然后握着剑，转身进了门。
　　“砰！”
　　洛青舟立刻把院门关上，从里面插住，在里面道：“郡主，今晚的事情，我可以既往不咎，我也不会向二小姐她们告状。不过希望你可以快点离开，男女授受不亲，你我也并非夫妻，我的后面不可能给你看。”
　　外面沉默了一会儿，竟直接转身离开了。
　　洛青舟站在门里愣了愣，听着脚步声渐渐走远，他立刻打开门，探出头，看向了外面。
　　那道高挑窈窕的冷酷身影，竟真的走了。
　　他心头满是疑惑，不禁伸手摸了摸后面的屁股，上面还残留着一条红红的鞭印。
　　突然，他想起了什么，慌忙关上门，双手捂着屁股，转过身来。
　　夏婵正站在他的身后，目光冷冷地看着他，手里的宝剑，已经归鞘。
　　洛青舟：“……”
　　夏婵又盯着他看了一会儿，方走到井边，打上来了一桶水，看向他道：“洗。”
　　洛青舟顿了顿，盯着她的眸子看了一会儿，方走了过去，蹲下来，洗着脸上的面粉。
　　可是头上，衣服里，都沾上了不少。
　　他抬起头道：“婵婵，没事了，你先回去睡觉吧，姑爷要洗个澡。”
　　夏婵却站在原地不动，顿了一下，道：“我，帮你，打水。”
　　洛青舟道：“不用，我自己打就可以了。你快回去吧，姑爷脱衣服来的。”
　　说完，直接过去推着她离开。
　　把她推出门后，立刻关上院门，上了门栓。
　　等外面响起了离开的脚步声后，他方转身回到井边，直接脱光了衣服，然后拎起桶里的水，从头顶上缓缓地倒了下来。
　　先洗头发，再搓洗身子。
　　正拿着香皂搓洗的舒服时，他突然下意识抬起头，看向了对面的院墙。
　　院墙上，悄无声息地露出了一颗脑袋。
　　那颗脑袋正一动不动地趴在那里，睁着黑漆漆的眸子，安静地看着他。
　　两人目光相对，大眼瞪小眼。
　　小院顿时一阵寂静，连风声都没有。
　　片刻后。
　　洛青舟突然惊醒过来，连忙蹲下道：“婵婵，你干嘛？谁让你偷窥姑爷的？”
　　夏婵又看了他一会儿，道：“百灵，让我，偷窥的。”
　　洛青舟闻言一愣：“百灵？”
　　随即冷哼一声：“好啊婵婵，你竟然学会撒谎了，人家百灵才不会做这样的事情，明明是你自己……”
　　谁知话还未说完，另一边的墙壁上，突然传来了一道如百灵儿鸟般清脆的声音：“就是就是，还是姑爷了解人家百灵，人家百灵才不会做这样羞羞的事情呢。婵婵，你可不能诬蔑人家哦。”
　　洛青舟顿时一僵，转头看向了另一边的院墙。
　　百灵露出了一颗脑袋趴在那里，正睁大眸子看着他，见他看过来，立刻招了招手，笑嘻嘻地道：“姑爷，谢谢你相信人家，人家好感动呢。你继续洗，我们不打扰你。”
　　洛青舟：“……”
　　“过分！”
　　洛青舟立刻冲完了澡，从地上拿起了脏衣服，遮挡在了前面，然后快速退到了屋里，从里面锁上了门。
　　进了房间，又从里面插上了房门。
　　这才从储物袋里拿出了衣服，快速穿在了身上。
　　等他又出门去看时，那两个趴在院墙上偷窥的丫头，已经不见了踪影。
　　他没再多想，回到房间，陷入了沉思。
　　以那位郡主的性格，肯定不会善罢甘休，所以他以后再出去修炼时，可一定要小心了。
　　回到床上躺下，闭上了眼睛，心里继续想着事情。
　　窗外的天空，已经蒙蒙亮了。
　　睡了半个时辰。
　　早晨起来后，他先去了秦二小姐那里看了看情况。
　　那位南宫郡主，并未在梅香小园留宿。
　　珠儿见他询问，告诉他道：“郡主昨晚来了一趟，见小姐在睡觉后，她就离开了。听周管家说，她直接坐着马车走了。”
　　洛青舟听完微怔，又问道：“那她有没有留下什么话？”
　　珠儿摇了摇头，道：“郡主什么都没有说，不过看她脸上的表情，好像有些不开心，有些失魂落魄。姑爷，你是不是欺负人家郡主了？”
　　随即又自问自答道：“好吧，人家是郡主，姑爷才不敢呢。姑爷每次见到人家，都恭恭敬敬的呢。”
　　洛青舟心头疑惑，没有再说话。
　　这时，秦二小姐刚好醒来。
　　他进屋说了一会儿话，就从后门小心翼翼地离开。
　　一路疾行，走街串巷，到了城南。
　　在巷口等了一会儿，刀姐扎着干净利落的短马尾，迈着大长腿，从小巷里走了出来，看到他后，立刻道：“楚飞扬，你那位美骄大小姐，今早又来找我了。”
　　洛青舟闻言怔了一下：“她来找你干嘛？”
　　刀姐停在他的面前，目光盯着他看了几眼，道：“你昨晚是不是伤着她了？”
　　洛青舟想了一下，道：“把她鼻子碰流血了，还在她脖子上留下了一个伤口。”
　　刀姐道：“楚飞扬，我说的不是身体上的伤，而是心里的伤。”
　　洛青舟怔了怔：“什么意思？”
　　刀姐耸了耸肩道：“她今天早上来找我，对我说了一句话，让我把它转告你。”
　　洛青舟道：“什么话？”
　　“再见，再也不见。”


第416章 木棍对铁棍
　　再见，再也不见？
　　洛青舟闻言，沉吟了一下，突然问道：“师姐，她是让你把这句话告诉楚飞扬，还是……”
　　刀姐一脸古怪地看着他：“有区别吗？不都是你？”
　　洛青舟道：“我想知道她到底认出我了没。”
　　刀姐仔细想了一下，道：“她没有说别的。当时天还没有亮，她就来了，见到我后直接说【给他带一句话】。至于这个【他】到底是谁，我也不知道。”
　　洛青舟想了想，道：“那就是楚飞扬了。”
　　随即叹了一口气道：“希望她说话算数，不要再来找我了，不然我每次出来和回去，都有心理阴影了。”
　　刀姐仔细盯着他脸上的表情看了一会儿，惊讶道：“楚飞扬，你这话看起来好像是真心的，你真的对她没有兴趣？”
　　洛青舟反问道：“我干嘛要对她有兴趣？”
　　刀姐理所当然地道：“因为她长的很漂亮，身材也很好，而且姓南宫，是皇家人，身份尊贵，家产丰厚，这样的一个女子，哪个男人会拒绝呢？”
　　洛青舟道：“你怎么知道她的身份？”
　　刀姐笑道：“她的马车很明显，上面有皇家的标志。她对我说她叫宫美骄，显然少了一个字。还有她的衣着和气质，以及那枚昂贵储物戒，都不是普通人家该有的。当然，最重要的是，你无论是楚飞扬，还是洛青舟，都害怕她，这还不明显吗？你可是武师和举人，又是秦家的女婿。”
　　洛青舟顿了顿，道：“我害怕她，并不是因为她是皇家人。”
　　刀姐走在前面，转头道：“但肯定也有这个原因，不是吗？”
　　洛青舟想了一下，没法反驳。
　　刀姐笑道：“楚飞扬，你还没有回答我的话呢？你真的对她没有兴趣？”
　　洛青舟不假思索道：“没有。”
　　刀姐想了想，道：“也对，你家娘子其实也很漂亮，虽然柔弱，但却有另一种很特别的婉约美，反正令人看一眼就很难忘记。”
　　洛青舟没有再说话，心头不禁暗暗道：若让你看见我的第一任娘子，那你真的很难忘记。
　　两人一路说着话，很快来到了凌霄宗分舵所在的春园小巷。
　　刀姐看向前面，蹙了蹙眉头，有些严肃地道：“楚飞扬，昨晚在酒楼的事情，你暂时不要放在心上。待会儿去了以后，见到何师兄他们以后，还是要打招呼。毕竟以后要在一起修炼，很可能还会一起出去做任务，抬头不见低头见，表面上的功夫还是要做的。有师父在那里，他也不敢乱来。”
　　洛青舟道：“我知道。”
　　刀姐叹了一口气道：“为了修炼，有些委屈在所难免。这个世界，本来就是以实力为尊，等你以后实力比他强了，他自然不敢再小觑你。”
　　洛青舟没再说话。
　　两人来到门口，敲了敲门。
　　院子里传来了打拳的声音，以及气流爆破的声响。
　　“吱呀……”
　　聂云容过来打开了门，看见两人后，笑道：“刀师姐，楚师弟，快进来。”
　　两人点了点头，走了进去。
　　前院里，二师兄冯云松，正在与三师兄张远山对拳，其他人，包括孙江，都在一旁观看。
　　刀姐带着洛青舟走了过去，先喊了声“师父”，又跟其他人打招呼。
　　何阳满脸笑容，似乎忘记了昨晚的事情，道：“楚师弟，听说你也是练拳的，待会儿可以上去跟他们两个练练。”
　　一旁的言梅，对于两人的招呼，则只是淡淡地点了点头，并未说话。
　　冯云松和张远山又打了一会儿，方收拳站定。
　　孙江皱了皱眉头，道：“云松，你说你这空山拳练了整整半年了，我怎么看着连一个月都没有？第五招，第十一招，还有最后一招，都打的糟糕透顶。”
　　冯云松顿时满脸尴尬，低头道：“弟子愚钝。”
　　孙江转过身道：“走吧，跟我去后院，我重新教你一遍。”
　　冯云松连忙跟了上去。
　　前院里顿时安静下来。
　　何阳和言梅都没有说话，直接转身离开，去了另一边的空地修炼。
　　张远山擦了擦汗水，走到刀姐和洛青舟的面前，笑了笑，道：“刀师妹，楚师弟，昨晚的事情别放在心上，大家都是同门，没必要闹的像是仇人一样。”
　　刀姐点头道：“我知道，昨晚多谢张师兄仗义执言。”
　　张远山笑了笑，道：“我只是实话实说而已，我们都是这样过来的，何师兄他们只是一时想不开，没事的，过几天就好了。”
　　两人又说会儿话，张远山看向旁边的少年，道：“听说楚师弟也是练拳的，要不要来过几招？”
　　洛青舟犹豫了一下，点了点头，道：“那请张师兄多多指教。”
　　刀姐用胳膊肘碰了他一下，笑道：“切磋一下就好，可别伤了人。”
　　一旁的聂云容笑道：“刀师姐放心就是，张师兄的拳法收放自如，不会伤了你家小师弟的。”
　　刀姐看着她道：“怎么成我家的了？难道不是你的小师弟？”
　　聂云容嘻嘻一笑，道：“是我的小师弟，但不是我家的。”
　　刀姐白了她一眼，道：“你想多了，人家也不是我家的。”
　　洛青舟和张远山已经走进了前面的空地。
　　张远山笑道：“楚师弟，我出拳比较沉重，你可要小心了。”
　　洛青舟道：“张师兄尽管来。”
　　“好！”
　　两人没再啰嗦，直接打了起来。
　　张远山的拳法不仅沉重，而且很凶猛，缺点是速度较慢，但他的防御力非常强大。
　　洛青舟用上了梅花纷飞的拳法。
　　这套拳法是武生专用的，到了武师境界，除了速度够快以外，其实没什么威力。
　　他真正的厉害的，是带着闪电的奔雷拳，牛魔神功。
　　即便是撼山霸拳，也比这梅花纷飞拳法厉害的多。
　　“砰！砰！砰！”
　　两人对了几拳，皆是洛青舟轻飘飘后退，随机又依靠速度，缠了上去。
　　这时，何阳和言梅也走了过来，目光看向了场中的比试。
　　聂云容在一旁惊讶道：“刀师姐，楚师弟这套拳法看着好炫，好轻灵，虽然张师兄的拳法更厉害，但是每次都能被楚师弟化解。楚师弟这是以柔克刚，以快躲慢，应该不会输。”
　　旁边的言梅听了，却是冷笑一声，道：“张师兄没用全力而已，以张师兄这套拳法的凶猛，如果真打起来，只怕他连十招都接不住。拳不是剑，是要靠力量和速度的，柔和轻盈都是没用的，打在别人身上，根本没有效果。”
　　一旁的何阳点头道：“言师妹说的是。这拳法看着好看，却并不实用，速度虽快，力量不够。拳与棍，与刀，其实有些相似，都是依靠打出去的力量取胜的。”
　　两人在旁边点评，场中的比试依旧在继续。
　　缠斗许久，张远山见一直打不中对方，立刻又加快了速度和力量。
　　这时，孙江带着冯云松走了过来，也站在旁边看着。
　　看了片刻，孙江突然道：“停下！”
　　场中正在出拳的两人，立刻停了下来。
　　孙江皱着眉头，满脸威严道：“远山，我说了很多次了，拳头不能让人，即便是他是师弟，比试时你也要用全力，只要不把他打死打废，其他的都无所谓。你让着他，不是爱惜他，而是害他。等他出去遇到了敌人，你觉得敌人会让着他吗？”
　　张远山连忙低头认错。
　　孙江又看向他旁边的少年道：“飞扬，你这套拳法实在太烂，即便修炼到极致，也没什么用，应该是武生修炼的拳法吧？你现在已经是武师中期的境界了，难道就没有修炼过专属武师的拳法？”
　　一旁的刀姐连忙代他答道：“师父，楚飞扬一直都是自己在家修炼的，并没有其他拳法。”
　　孙江皱了皱眉，沉吟了一下，道：“走吧，跟我去后面，我把宗门武师专属的基础拳法，先传授给你，最近几个月，你就先练习这套拳法。”
　　洛青舟刚要道谢，何阳突然道：“师父，这不太合适吧？楚师弟昨天刚加入宗门，按照规矩，需要等一个月后，先去宗门跪拜祖师牌位，宣读宗门门规，立下誓言后，才能再传授他宗门功法吧？”
　　言梅也道：“师父，我们当初进门时，也是这样的规矩。即便他是刀师妹带进来的，弟子也觉得这样做，不太合适。”
　　孙江看了两人一眼，又看向张远山和聂云容，道：“远山，云容，你们觉得呢？”
　　张远山拱手道：“弟子当初入门时，的确是这样的规矩。不过现在是师父当家作主，如果师父信任楚师弟的话，其实也可以先传授楚师弟功法，等一个月后再带楚师弟去宗门就是。”
　　聂云容恭敬道：“弟子并无异议，弟子听师父的。”
　　孙江又看了几人一眼，沉吟了一下，道：“规矩是之前的规矩，并不是宗门定下的。现在既然是我在这里负责，我自然可以做主先收弟子和先传授功法。飞扬既然是玲儿带来的，我自然相信他。”
　　说罢，沉声道：“飞扬，走吧，去后面去。”
　　这时，刀姐却突然开口道：“师父，还是按照之前的规矩来吧。既然何师兄他们之前都是这样的，那么弟子觉得，有必要让楚师弟再等一个月，等去宗门祭拜祖师牌位以后再说，这样对其他人才公平。”
　　孙江皱了皱眉头，看了她一眼，正要说话，洛青舟也恭敬地道：“师父，弟子愿意等一个月。这一个月的时间，弟子可以先自己修炼，弟子不急。”
　　孙江顿了顿，又盯着他看了一会儿，方点头道：“既然如此，那就再等一个月吧。一个月后我们去宗门，到时候拳法和内功心法，为师都会传授给你。你如果运气好，在宗门赢了比试，或者完成了宗门的任务，或许还可以自己去宗门的藏武阁，随意挑选功法。”
　　洛青舟拱手道：“多谢师父。”
　　孙江没再说话，转身离开。
　　前院安静了片刻。
　　言梅冷哼一声，忍不住讥讽道：“自己走后门也就算了，连带来的人都想走后门。修炼不靠自己，靠关系，还要点脸吗？”
　　刀姐闻言，脸色一沉：“言师姐，你是在说我吗？”
　　言梅冷笑一声，目光毫不避让地看着她道：“刀师妹，那你觉得我在说谁呢？”
　　刀姐握紧了拳头，脸色铁青道：“我没有走后门，也没有让楚师弟走后门。我是凭自己的本事加入宗门的，没有靠任何关系。”
　　言梅嗤笑一声，转过头看着旁边的何阳道：“何师兄，你相信吗？”
　　何阳淡淡一笑，道：“算了，给师父一个面子吧。”
　　言梅冷笑道：“刀师妹，你是怎么进入宗门的，我不敢评价，因为我不知道。但是他……”
　　刀姐胸前中顿时升起一股怒火：“他怎么了？楚飞扬也是靠自己的本事进来的，虽然是我介绍的，但师父看中了他的修炼天赋。他年纪轻轻，已经是武师中期修为，不比你差。”
　　言梅顿时满脸讥讽：“他的确不比我差。一个大男人，打的拳头软绵绵的，像是女子绣花，我当然比不过。我的铁棍可没有他绣花绣的好看。”
　　刀姐握紧了拳头：“言师姐真觉得你的铁棍很厉害吗？”
　　言梅冷笑道：“至少比你的刀厉害。怎么，想试试？”
　　刀姐“唰”地拿出了自己的刀，针锋相对道：“我会怕你吗？”
　　张远山连忙过来劝架：“言师妹，刀师妹，算了，都是自家师姐妹的，何必如此。要是让师父看见了，大家都要受罚。”
　　聂云容也连忙拉住刀姐道：“刀师姐，算了，我们去切磋去吧。”
　　言梅一脸不屑：“刚晋级武师初期而已，你还没资格跟我动手。我怕一棍子下去，你那宝刀立刻就碎了，我可赔不起。你到时候要是哭了，我也哄不住。”
　　刀姐气的脸色发白，握紧刀柄，正要说话，旁边一直沉默的洛青舟，突然开口道：“言师姐，你的棍子很硬吗？”
　　言梅一脸轻蔑地看着他：“至少比你的拳头硬。”
　　随即又瞥向他的某个地方，冷笑道：“比你的某个地方，自然更硬。”
　　洛青舟点了点头，又道：“言师姐，其实我这里也有一根棍子，我觉得它也很硬。如果言师姐愿意的话，我们可以试试。”
　　说完，从储物袋里拿出了一根漆黑的木棍。
　　言梅听完，又看了一眼他手里的木棍，顿时忍不住嗤笑一声：“楚师弟，你确定你那根木棍很硬？”
　　一旁的冯云松，也忍不住笑了出来：“木棍很硬……楚师弟是在逗我们吧？”
　　何阳脸上也不禁露出了笑意。
　　只有刀姐握紧手中的刀柄，目光认真地看着身旁的少年。
　　她很熟悉他这样的目光与神情。
　　洛青舟轻轻抚摸着手里的木棍，一脸平静地道：“可能也不是太硬，但我觉得，它应该比言师姐的铁棍要硬，言师姐要试一试吗？”
　　场中寂静下来。
　　言梅眯着眸子，冷冷地盯着他看了一会儿，冷笑道：“你确定要试？”
　　洛青舟看着她道：“如果言师姐收回刚刚侮辱刀师姐的话，我可以不试。免得到时候言师姐哭了，我哄不住。”
　　此话一出，言梅顿时哈哈大笑起来。
　　何阳和冯云松，也在旁边忍不住笑了起来。
　　就连张远山，也皱着眉头，在旁边摇了摇头。
　　冯云松忍不住笑道：“楚师弟，你未免也太狂了吧？言师妹那根铁棍，可是用玄铁加入了符文和其他上好材料，在炼器炉中整整炼制了十几天才出来的。那可是人家的传家之宝，即便是一些无坚不摧的宝剑宝刀，也承受不住它的猛击。就连钢铁，也能一棍子砸扁。所以，你知道你刚刚说的笑话，有多好笑吗？”
　　何阳在一旁冷笑道：“年少轻狂，无可厚非。不过目中无人，太过自大，可就不好了，只会给自己丢脸而已。”
　　洛青舟无视他们的讥讽，依旧握着手里的木棍，看着对面的女子道：“言师姐，这根木棍也是我花费了大价钱买来的，如果被你打断了，我不要你赔，我也不会哭。不过如果是你的铁棍断了，希望言师姐也可以不让我赔，也不要哭，可以吗？”
　　“唰！”
　　言梅没有再跟他废话，直接从身后抽出了那根铁棍，满脸冷笑道：“既然你非要丢人现眼，那我作为师姐，自然要成全你。放心，这么多人作证，我们都是武者，自然知晓规矩。受伤了自己医治，武器坏了自己倒霉。来吧，作为师姐，我可以先让你三棍。三棍过后，就别怪我棍下无情了。”
　　张远山还要上前再劝，何阳看了他一眼，伸手拦住，笑道：“没事，两人切磋一下，师父也是提倡的。最多折断一根木棍，身上带些青紫而已。自家师弟，言师妹也不会下重手的。”
　　张远山见他如此说，皱了皱眉，也不好再劝。
　　言梅横棍在胸前，满脸冷笑道：“楚师弟，要用力哦。棍子如果再没有力气的话，那你这个男人，就彻底废了。”
　　此话一出，旁边的冯云松顿时哈哈大笑起来。
　　洛青舟握紧手里的木棍，没有再说话，直接冲了上去，体内内力汹涌涌上手臂，手里的木棍猛然扬起，随即“唰”地一声落了下去！
　　“第一招！”
　　言梅看着他毫无章法的棍招，轻蔑地说了一声，站在原地纹丝不动，直接扬起手里的铁棍格挡。
　　“砰！”
　　木棍重重地砸落在了她横着的铁棍上。
　　她手臂猛然一震，虎口几乎裂开，心头暗惊，嘴角却不自觉地翘了起来。
　　这般用力，以她铁棍的硬度，对方的这根木棍只怕会立刻被震断。
　　“咔嚓！”
　　果然，一声断裂的声音响起。
　　她刚要冷笑出声，两只手臂却突然一松，两只手里握着的同一根铁棍，竟……诡异地断成了两截……


第417章 给百灵与婵婵的故事
　　场中，鸦雀无声。
　　冯云松脸上准备看笑话的表情，顿时僵硬。
　　何阳脸上的冷笑，也瞬间消失。
　　言梅呆呆地看着自己手里断成两截的铁棍，眼角的肌肉开始不住地抽搐起来。
　　聂云容站在旁边，张了张嘴，似乎想要说些什么，却最终没敢说出口。
　　刀姐的脸上，同样露出了一抹愕然。
　　她知晓这家伙向来不鸣则已，一鸣惊人，但是实在没有想到，他竟然仅仅凭着一根模样普通的木棍，竟然一下子就把那根用玄铁千锤百炼的铁棍，给打断了……
　　就只用了一下……
　　场中寂静半晌。
　　洛青舟方收起了木棍，盯着面前的女子看了几眼，开口道：“言师姐，咱们刚才说好的，棍子若是折了，不赔，不哭……”
　　“呜——”
　　不待他话说完，言梅竟一下子蹲在地上，抱着自己的玄铁棍，就开始呜呜地大哭了起来，瞬间满脸泪水，伤心欲绝。
　　洛青舟：“……”
　　刀姐凑近他，低声道：“楚飞扬，走，我们去后面修炼。”
　　洛青舟没敢再逗留，立刻跟着她离开。
　　“不用担心，两人切磋，后果自负。即便她告到师父那里，你也不用承担任何责任。”
　　刀姐冷哼一声，脸上露出了一丝幸灾乐祸的表情，心头的恶气总算吐出。
　　“我们根本就没有招惹她，她从昨晚开始，就一直冷嘲热讽，针对我们，活该。”
　　洛青舟道：“的确是活该。”
　　刀姐转头看了他一眼，道：“楚飞扬，谢谢你为我出气。如果刚刚你不站出来，我肯定也会气不过，硬着头皮上去的，那个时候，估计就是我倒霉了。”
　　洛青舟道：“我也是为自己出气。如果不是念及同门门规，我刚刚已经一棍子打在她的脑袋上了。我可以在家里受气，但在外面，我绝不会忍着。”
　　刀姐不禁笑道：“在家里你是风度翩翩，温润如玉的书生洛公子；而在外面，你则是腹黑狡诈，心狠手辣的武者楚飞扬了，对吗？”
　　洛青舟没有承认：“楚飞扬也只是人不犯我，我不犯人而已。师姐见过他无缘无故主动去伤人？”
　　刀姐想了想，道：“的确没有。”
　　洛青舟道：“身为武者，如果不强硬，不狠辣，在这个世界根本就混不下去，不是吗？”
　　刀姐道：“你说的对，就像当初你在黑木林里杀人。你如果当初不杀他们，那以后他们也会杀你。刚刚如果我们认怂了，不敢吭声，那以后，估计他们就是变本加厉，让我们没法正常修炼。”
　　洛青舟道：“正是这样。我只想安静地修炼，不想招惹任何是非。但如果有人欺负到我的头上，我自然也不会任他欺负。而且我又不比他们弱，怕什么呢？”
　　刀姐笑道：“你倒是很自信。”
　　随即又好奇道：“不过，你那根木棍到底是什么宝贝，怎么会那么硬呢？言师姐那根玄铁棍可不简单，就算是一般的钢铁，也能砸碎。你竟然轻轻松松，一棍子就把它给打折了，实在不可思议。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“我也不知道它是什么宝贝，就知道它很硬，一般的武器，还真硬不过它。当然，我不会棍法，战斗时没法使用它。如果刚刚她不托大，直接施展棍法跟我比试，我拿着它估计招架不住。”
　　刀姐看着他道：“那你如果不拿着木棍，用拳头，是不是就可以招架住了？”
　　洛青舟想了一下，道：“如果我用拳头的话，她估计招架不住。”
　　刀姐挑眉道：“这么自信？人家进入武师中期可已经两年了，师父说她比何师兄的天赋还要好，可能马上就要突破了，你才刚进入武师中期境界不久而已。”
　　洛青舟道：“那就当我刚刚的话没说。”
　　两人来到了后院的练武场。
　　刀姐去了左边的角落练习刀法。
　　洛青舟则去了右边的空地处，盘膝坐下，修炼月姐姐给他“翻译”的妖族内功心法。
　　说是妖族内功心法，其实就像是为人类量身定做的功法，无论是气息走向，还是各个穴窍经脉的描述，都与人类的身体构造极为贴合。
　　他又不是傻子，自然知道这件功法，并非是真的从妖族功法翻译而来的。
　　很明显，是那位月姐姐送给他的。
　　所以他心中才会把对方，当做是与自己神魂相交的，最好的朋友，那晚的一番话，他也是真心实意的。
　　无论对方以后会不会再帮他，他都会以诚相待，以感恩之心对待。
　　从武师中期和后期的修炼，修炼内功心法占据了更多的比例。
　　因为需要换血。
　　所谓的换血，并非是要把体内的血液换成别的血液，而是要淬炼成最为精纯的血液，祛除其中的杂质。
　　所以内功心法最为重要。
　　呼吸吐纳，让体内的气息催动着血液在全身运转，在心脏中使用心法淬炼，再流向四肢百骸，然后再回到心脏，反复如此淬炼，直至升华。
　　除了修炼内功心法以外，还需要练拳或者做猛烈的重量运动，每次都要练到精疲力竭，掏空丹海内的所有内力，榨干自己全身穴窍的力量，这样才能让心脏更好的淬炼血液。
　　两者结合，才能让体内血液渐渐质变，让全身器官修炼的更加强大，才能承受住最后的冲击晋级。
　　所以洛青舟并不急着索要其他功法。
　　内功心法他有，拳法他也有，只要给他提供修炼环境和修炼资源，他自然可以突破到武师后期。
　　当然，他还有日月宝镜的帮忙。
　　所以一个月的时间，应该是足够了。
　　等到时候他突破到了武师后期，再去宗门总部时，就能有更多的机会获得更好的修炼资源了。
　　药水，功法等等，还不是手到擒来。
　　心头默默地勾画了一会儿以后的修炼蓝图，然后闭上了双眼，开始修炼起来。
　　修炼内功心法，一旦进入状态，就会忘记四周的一切，仿佛进入了另一个世界。
　　时间过的很快。
　　等他再睁开眼时，已是晌午。
　　刀姐已经在旁边等他很久了，没敢打扰他，见他睁眼收功后，方好奇地问道：“楚飞扬，你修炼的是什么内功心法，我刚刚感觉到你头顶上和耳朵里，还有毛孔里，似乎都有气息溢出。我们通常是口鼻吐气，你全身上下到处都能吐气，难怪你修炼的速度这么快。”
　　洛青舟起身道：“我的朋友送我的，我也不知道是什么内功心法。”
　　刀姐八卦道：“哪个朋友？楚飞扬的朋友，可没有几个。不会是那位南宫大小姐送你的吧？她的确有那个资源送你。”
　　洛青舟道：“不是她，是另一个朋友。”
　　刀姐见他不想多说，虽然好奇，也没有再继续追问，道：“走吧，去吃饭。刚刚聂师妹来过，见你在修炼，就没有打扰你。”
　　洛青舟道：“她来干嘛？”
　　刀姐道：“她说言师姐早上拿着被你打断的玄铁棍，哭着去找师父告状去了。师父出来问了一下具体情况，然后把她给骂了一顿，就没有再理她了。”
　　洛青舟道：“然后呢？”
　　刀姐耸了耸肩，道：“然后言师姐就哭着离开了，何师兄认识一个炼器大师，带着她去找那位炼器大师去了。”
　　洛青舟没有再说话。
　　刀姐道：“放心，就算修不好，你也不用赔。师父的态度很明确，愿赌服输，怪不得别人。”
　　两人吃了午饭，继续去后院修炼。
　　洛青舟继续修炼内功心法。
　　很快到了傍晚。
　　两人对孙江说了一声后，就一起离开了。
　　洛青舟怕又被那位南宫郡主守株待兔抓到，所以在出了小巷后，就与刀姐分开了，直接绕路回家，并未经过十八巷。
　　虽然对方说“再也不见”，但如果是故意迷惑他的呢？
　　他虐了对方那么多次，以那位郡主的性格，怎么可能善罢甘休放过他。
　　所以他还是要小心。
　　一路多走小巷，少走大街，同时，在小巷里神魂出窍，观察一下四周是否有人跟踪。
　　他除了要防备那位南宫郡主以外，还要防备那位张太妃和叫张烟儿的准皇妃。
　　那些人肯定也不会善罢甘休。
　　一路小心翼翼，平安到家。
　　回到谪仙居时，小蝶正在小院里收着被子和衣服，见他回来，连忙道：“公子，刚刚百灵姐姐来找过你，说让你今晚去讲故事。”
　　洛青舟道：“今天还有别人找我吗？”
　　小蝶摇头道：“没有了。秋儿姐姐来过，不过不是找公子，是来找奴婢玩，跟奴婢说会儿话就走了。”
　　洛青舟闻言，好奇道：“她跟你说了什么？”
　　小蝶道：“就是聊了会儿天，聊绣花，聊做衣服和做丝袜，没有聊别的。”
　　洛青舟点了点头，正要进屋，“轰隆”一声，天空中突然传来一声雷鸣。
　　抬头看去，天空中乌云密布，坠到山头的太阳，早已消失无踪。
　　风也开始大了起来，吹的枝叶簌簌作响。
　　小蝶连忙把被子抱回了屋里，道：“公子，要下雨了，你在屋里待着，奴婢去给你拿晚饭。”
　　洛青舟帮她一起收了被子和衣服。
　　小蝶匆匆出了门。
　　“呼——”
　　外面的风更大了，吹得院门吱呀作响。
　　天空上不时响起一阵雷声。
　　乌云开始翻滚，光线开始变的昏暗，一场暴雨即将来临。
　　小蝶很快端了丰盛的晚餐回来。
　　主仆两人吃完，就开始烧水洗澡。
　　洛青舟泡了药水澡，换上了一身干净的儒袍。
　　眼见外面开始落下了雨滴，他没敢再耽搁，立刻拿了油纸伞，跟小蝶说了一声，就出了门。
　　小蝶在门口担心道：“公子，待会儿雨要是下大了，就别回来了。晚上看不见，地上又滑，可别摔跤了。”
　　洛青舟答应一声，打了伞，匆匆出了门，去了灵蝉月宫。
　　等他离开后，小蝶过去关上了门，这才自言自语道：公子应该不会留在那里的，就算要留，也会留在二小姐那里。
　　她不禁想起了公子与大小姐当初拜堂时的情景，顿时叹了一口气。
　　“大小姐其实挺好的……”
　　她感到好可惜。
　　虽然二小姐也很好，对她也特别的温柔和照顾，从未把她当做下人，但她还是觉得大小姐也很好，就是不爱说话。
　　当初他们主仆两人初到秦府，心头忐忑不安，以为会被当作下人对待，吃尽苦头和羞辱，毕竟公子是入赘进来的，但没有想到，竟然会锦衣玉食，有自己的小院，没有任何人欺负他们，过起了神仙般的生活。
　　这不都是因为大小姐的原因吗？
　　虽然大小姐看起来什么都没有做，但她给了他们主仆两人身份和尊重，秦府其他人，自然也不敢造次。
　　当然，大小姐只有一点让她不满意，就是成亲后不与公子住在一起，竟然还立下一条规定，一个月公子才能与她同房一次……
　　小蝶胡思乱想着以前的事情，进了屋里。
　　过了片刻，她又摸了摸自己的肚子，叹气道：“也不知道什么时候，才能怀上公子的宝宝呢。”
　　“轰隆！”
　　外面又打起了雷。
　　随即，雨滴哗啦啦地落了下来。
　　灵蝉月宫。
　　百灵打着花伞开了门，带着洛青舟进了屋里。
　　洛青舟本以为还要去后花园给大小姐讲，百灵却带着他进了夏婵的房间，道：“姑爷，外面在下雨，我们就不出去了。小姐身子有些不舒服，在房间里休息，姑爷今晚给我和婵婵讲故事就好了。”
　　洛青舟一听，连忙问道：“大小姐的身子怎么了？”
　　百灵笑道：“没事，就是有些不舒服，睡两天就好了。”
　　洛青舟蹙了蹙眉头，道：“我要不要去看看？”
　　百灵看着他道：“姑爷，小姐现在正在房间睡觉，你确定要去看吗？原来倒是无所谓，现在嘛，姑爷跟大小姐已经不是夫妻了，只怕是有些不合适吧？”
　　洛青舟想了一下，点头道：“的确不合适，二小姐来过吗？”
　　百灵道：“我没有告诉别人，就告诉姑爷了。姑爷不用担心，小姐真没什么事，好好休息一下就好了。”
　　洛青舟这才放下心来，在房间里看了一圈，道：“婵婵呢？”
　　百灵道：“应该在小姐房间，等小姐睡着了她就会过来。姑爷，你先给我讲故事好不好？我想听过儿和小龙女的故事，婵婵应该不喜欢听，不用等她。”
　　洛青舟走到窗前，打开窗户，看了一眼外面的秋雨，道：“还是等着她吧，免得待会儿又要讲一遍。”
　　百灵想了想，道：“姑爷，要不你今晚还是先讲别的故事吧？过儿和小龙女的故事，我觉得小姐好像也喜欢听。特别是姑爷当初讲到过儿和小龙女，在古墓里的同居生活时，我见小姐听的很认真呢。”
　　洛青舟转头看了她一眼，道：“你确定？”
　　百灵点头道：“嗯，确定。姑爷当初讲到小龙女赶过儿离开，两人分开时，我见小姐神色恍惚，好像也在难过呢。”
　　洛青舟怔了怔，想象了一下大小姐难过时的模样，不知为何，心头竟莫名地有些心疼。
　　那样漂亮的女孩，伤心难过时，只怕花儿鸟儿都会动容吧。
　　洛青舟想了想，道：“那我今晚就给你和婵婵讲个别的故事吧，《笑傲江湖》，关于江湖爱恨情仇和阴谋诡计的故事。”
　　百灵一听，立刻道：“姑爷，我不想听阴谋诡计，我想听爱情，就像过儿和姑姑那样的故事。”
　　洛青舟思考了一下，道：“爱情？一男多女的爱情故事，如何？”
　　百灵闻言微怔，随即目光古怪地看了他一眼，突然笑道：“可以啊，姑爷只要讲的精彩，我就爱听。”
　　洛青舟点头道：“肯定精彩，待会儿等婵婵回来我再讲。”
　　两人又说了一会儿话，抬头看向门口，方发现夏婵已经站在那里了，不知道已经站了多久。
　　“婵婵，快进来，姑爷要讲故事了。”
　　百灵连忙过去把她拉了进来，然后迫不及待地关上了房门，兴奋道：“姑爷，可以开始了，故事的名字叫什么？”
　　洛青舟道：“《小宝和他的娘子们》。”
　　百灵一听，偷偷撇了撇嘴，脸上却是笑靥如花，脆声：“姑爷，快讲。”
　　洛青舟沉吟了一下，开始讲了起来。
　　“北风如刀，满地冰霜……”
　　百灵脱了鞋子，露出一双穿着粉色罗袜的纤秀小脚，坐在床上，睁大眼睛听着。
　　夏婵则坐在床边，手里握着剑，俏脸冰冷地听着。
　　洛青舟时而在床边走动，时而走到窗前看着外面，嘴里讲的绘声绘色。
　　一直讲到小宝被迫入宫，与建宁公主见面后，方停了下来。
　　“好了，时候不早了，今晚就讲到这里，明日我还要早起读书，明晚再来讲。”
　　洛青舟看了看窗外，准备离开。
　　“轰隆！”
　　正在此时，外面突然又响起了一道雷声。
　　坐在床边的夏婵，吓的身子一颤，握紧了手里的剑，小脸微微发白。
　　百灵连忙央求道：“姑爷，外面雨下的好大，而且还在打雷呢，你就再讲一会儿吧，等雨停了再走。”
　　洛青舟看着窗外道：“秋雨可不是阵雨，只怕会下好几天，哪有那么容易停。”
　　百灵看了夏婵一眼，轻声道：“姑爷，婵婵害怕打雷，要不，你今晚就别走了，留在这里给我们讲一晚的故事，好不好？”
　　洛青舟转过身，看向了坐在床边的少女，见她小脸发白，身子似乎也在颤抖，不禁又想起了曾经与她在桥下的那晚。
　　“轰隆！”
　　正在此时，窗外又向起了一道雷声。
　　少女身子一颤，小脸更白。
　　洛青舟连忙关上窗户，走到床边道：“婵婵，快上床去吧，姑爷今晚不走了，就留在这里给你们讲故事。”
　　“好耶！”
　　百灵顿时雀跃欢呼，满脸兴奋道：“姑爷可要说话算数哦，不能待会儿又要走哦。”
　　随即又笑嘻嘻地道：“姑爷，你快帮婵婵脱鞋子，你也脱了鞋子上来吧，坐在床上讲，我们把帐子拉下来，免得婵婵看到窗外的闪电害怕。”
　　洛青舟看了她一眼，又看了一眼床边的小脸苍白的少女，没有再犹豫，蹲在地上道：“婵婵，来，姑爷帮你脱鞋袜。”


第418章 雨夜的故事
　　风也萧萧，雨也萧萧。
　　雨打芭蕉，满院喧闹。
　　秋雨带来了凉意，与寒风一起，蹂躏着窗外的花草。
　　窗内，烛火昏黄，温馨依旧。
　　洛青舟帮夏婵脱掉鞋子，又准备帮她褪掉脚上的罗袜时，被她挣扎着一脚蹬在了脸上，然后逃上了床，缩在了角落里。
　　百灵则坐在床上偷笑，问道：“姑爷，香吗？”
　　洛青舟没有理她，在床边坐下，继续讲着“小宝和他的娘子们”的故事。
　　【方怡还没回答，韦小宝已一跃上床，连鞋钻入被窝，睡在二人之间，左手搂住了方怡的头颈，右手抱住了沐剑屏的纤腰……】
　　讲到此时，百灵低头看了自己一眼，又扭头看了旁边的婵婵一眼，悄悄撇了撇嘴。
　　【沐剑屏伸出右手，将他用力一推，韦小宝乘势侧过头去，伸嘴在方怡嘴上吻了一下，赞道：“好香！”】
　　讲到这里时，百灵又不自觉地摸了摸自己的粉唇，脑海里不禁浮现出故事的画面，不过里面的“韦小宝”变成了臭姑爷，而里面的“沐剑屏”则变成了她……
　　“哼，姑爷这故事就是为他自己而编的吧，竟然想要左拥右抱，哼哼。”
　　百灵一边听着，一边在心头暗暗嘀咕着。
　　很快到了凌晨。
　　洛青舟停了下来，说道：“今晚就讲到这里吧，嗓子快讲哑了，明天还有读书呢。”
　　说着，站起身，过去打开了窗户。
　　窗外秋雨，依旧在淋淋漓漓下个不停。
　　庭院里，花瓣落了一地。
　　夜空上，乌云密布，细雨绵绵。
　　不过雷声已经停止了。
　　百灵立刻撅嘴道：“姑爷，你之前明明答应婵婵，说今晚不走的。”
　　洛青舟关了窗户，转过身道：“我也没说要走啊。”
　　百灵一听，这才眉开眼笑，脸上露出了两个甜甜酒窝，脆声问道：“姑爷，那不讲故事，我们干嘛？”
　　洛青舟道：“睡觉。”
　　此话一出，百灵顿时一愣，眨了眨眼睛道：“睡觉？谁跟谁？”
　　随即脸色一变：“姑爷，你是不是想跟那个坏小宝一样，左拥右抱？哼，你休想！人家和婵婵是不会让你得逞的！”
　　说完，立刻爬过去躺在了里面，扯过被子盖在了身上，闭上了眼睛。
　　夏婵坐在角落，看了她一眼，又看向了外面的某人。
　　洛青舟也看向她道：“婵婵，时候不早了，你也快睡吧。我不走，我就坐在这里陪着你们。”
　　百灵立刻又睁开了眼睛，问道：“姑爷，你不瞌睡吗？”
　　洛青舟没有理睬她，走过去，解开了幔帐，把两边都拉了起来，遮住了里面。
　　然后他走到角落里的桌前坐下，从储物袋里拿出了玉石，看向了上面发来的消息。
　　月姐姐：【今晚不去】
　　洛青舟立刻回复消息：【好，月姐姐，那你早些休息】
　　夏婵依旧抱着双膝，坐在床上的角落里，透过薄薄的秀幔，安安静静，朦朦胧胧地看着他。
　　百灵躺在那里，伸手抓住了她穿着雪白罗袜的小脚，抚摸了一下，低声道：“婵婵，姑爷看起来好喜欢你的脚脚呢。让姑爷上来摸着你的脚脚睡觉，好不好？”
　　夏婵挣扎了一下，把脚缩进了裙子里，把她的手推开，沉默着没有说话。
　　百灵突然起身，抱着她一起躺了下去，帮她盖好了被子，道：“婵婵，那我们一起睡觉，不管姑爷了。”
　　夏婵在被子里握着剑，身子僵硬，没有挣扎，也没有说话，别着小脸，依旧看着外面。
　　百灵抱着她亲了一口，也顺着她的目光，看向了外面，低声道：“婵婵，是不是想姑爷了？”
　　夏婵握紧手里的剑，依旧没有说话。
　　洛青舟坐在灯下，并无困意，见月姐姐没有再回复消息，想了想，给小月发了条消息：【小月，睡了没？】
　　宫殿中。
　　一袭火红衣裙的南宫火月，正赤着一双雪白的玉足，站在窗前，望着窗外的秋雨发呆。
　　桌上的玉石，突然振动了一下。
　　她又站了片刻，方走过去，把玉石从桌上拿起，看了一眼。
　　顿了顿，她直接伸出玉指回复：【没，有何事？】
　　洛青舟看到这条回复，愣了一下，觉得语气似乎不太像是小月，想了想，编辑道：【没事，就是睡不着，想跟你聊聊天，你在干嘛？】
　　南宫火月回复道：【在想事情】
　　洛青舟：【哦，要听故事吗？】
　　南宫火月看着玉石上的消息，回复道：【不想】
　　刚要发出去，又突然停住。
　　犹豫了一下，她重新编辑道：【想】
　　洛青舟：【叫哥哥，叫好哥哥】
　　南宫火月看着这条消息，眸中忽地露出了一抹寒芒，手里握紧了玉石，恨不得直接把它捏碎。
　　但沉吟了片刻，理智又战胜了冲动。
　　她现在的确需要他的帮忙，以后也会需要。
　　他是雷灵之体，有了他，以后她渡雷劫时，就会多很多成功的几率，而且不会有魂飞魄散之忧。
　　又仔细想了片刻，她把玉石放在了桌上，然后走到桌前坐下，神魂出窍。
　　房间里。
　　洛青舟握着玉石，正在疑惑小月今晚的态度时，消息回复过来。
　　小月：【哥哥哥哥，好哥哥，妹妹爱你，妹妹想了，请哥哥给妹妹讲故事听，好不好？妹妹已经饥渴难耐了】
　　洛青舟这才松了一口气，还以为小月的玉石被人偷走了呢。
　　他回复道：【你要听故事，还是经书？】
　　小月道：【故事吧，经书好复杂，师姐不在，没人给我讲解，我听不懂的。对了，哥哥今晚没有跟师姐在一起吗？】
　　洛青舟：【外面下雨打雷，我们没有出去】
　　小月：【哥哥，你现在知道你家月姐姐的真实身份了吗？】
　　洛青舟：【不知道，月姐姐没有告诉我，我也没有问】
　　小月：【哥哥想知道吗？叫两声好妹妹，说“好妹妹哥哥爱你，哥哥想亲亲你”，妹妹就告诉你，好不好？】
　　另一个房间。
　　秀幔遮掩的床上，一袭雪白衣裙的少女侧身躺在那里，脸色有些苍白，手里正拿着一块玉石，在默默地看着。
　　洛青舟：【不用了，我如果想知道，会自己问她的，她如果不想告诉我，那我也没必要知道。而且我与她，与你，都是神魂之交，我觉得不用牵扯到现实】
　　小月：【哥哥，听你这么说，妹妹有些伤心，难道我们以后一直都是神魂之交吗？为何不能见面，让肉身也相交呢？】
　　洛青舟：【我觉得没必要。你难道没有发现，我们肉身的性格，与神魂的性格，有些不同吗？神魂相交，我们可以无所顾忌地说话做事，释放出自己的本性。但如果在现实中肉身认识，我觉得我们可能就不能保持这种友谊了】
　　小月过了片刻，方回复消息：【哥哥说的对，那哥哥与师姐，是不是也永远只会是神魂之交的朋友？永远都不会肉身见面？】
　　洛青舟道：【如果没有意外的话，应该是的。月姐姐的性格你也知道，直到现在，她连跟我是神魂之交的朋友，她都不愿意承认，更别说肉身见面了，她绝对不会同意的】
　　小月：【也对，师姐那性格好臭，估计肉身见面，你会更失望的，哥哥还是不要见她了。不过哥哥，你可见妹妹的，妹妹肉身的性格，可是很好的，一定不会让哥哥失望】
　　洛青舟：【不用了，你还要不要听故事？】
　　小月：【要，妹妹要，哥哥快给】
　　洛青舟开始编辑故事，一段一段地发送了过去。
　　等发完一个章回后，小月回复道：【哥哥，算了，还是别发了，里面好像隐藏的有悟道之法，前后语句漏了很多，根本就读不通顺。还是等我们见面了，你再直接讲给妹妹听吧】
　　洛青舟：【好吧】
　　小月：【哥哥，要不我们现在就见面吧？外面只是在下雨，没有打雷了。你说个地方，妹妹出去找你，好不好？】
　　洛青舟：【不用了，下次吧】
　　小月：【哥哥，下次是什么时候？妹妹最近又得到了几件好宝贝，好想拿给哥哥看看】
　　洛青舟：【择日不如撞日，就今晚吧，你先出来，我待会儿找个地方，再给你说位置】
　　小月：【好耶，哥哥等着，妹妹马上就出去】
　　洛青舟转过头，看了一眼床上，正要回复时，玉石突然振动了一下，竟然是月姐姐姗姗来迟的消息。
　　月姐姐：【嗯，你也早些休息。昨晚你吸收了太多月华，魂魄也需要休息消化，今晚不要神魂出窍，不然可能会前功尽弃】
　　洛青舟看到这条消息，愣了一下，连忙又给小月发消息道：【小月，事情有变，我身体不太舒服，要休息了，就不出去了，下次吧】
　　虽然宝贝很诱人，但还是修炼最重要。
　　他立刻又给月姐姐回复道：【嗯，谢谢月姐姐，今晚我就在家，哪里都不去】
　　小月的消息很快回复过来：【坏哥哥，又耍人家，人家都飞上屋顶了，呜呜】
　　洛青舟：【小月，真的抱歉，过两天吧，等雨停了再，我跟你道歉，好不好？】
　　小月：【算了，既然哥哥身子不舒服，那就改天吧，哎，妹妹好可怜啊】
　　洛青舟正要再安慰几句时，百灵的声音突然从床上传来：“姑爷，你要睡觉吗？”
　　说着，她掀开帐幔，从床上下来，穿上鞋子道：“我要回房间去睡了，在这里睡不着，婵婵太香了，人家闻着直流口水呢。姑爷要是想睡，可以上去睡哦。”
　　说完，出了房间，关上了房门。
　　洛青舟愣了愣，目光看向了床上。
　　床上躺着的身影，朦朦胧胧，看不清晰。
　　安静片刻。
　　他收起了玉石，走到床边，轻轻掀开了帐幔，看向了里面。
　　夏婵裹着被子，乌黑的秀发散落在秀枕上，正睁着漆黑的眸子，安静地看着他。
　　没有害怕，没有惊慌，也没有说话，小脸很平静。
　　两人目光相对，宁静无声。
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，伸手解开了腰间的衣带，脱下了长袍，又脱掉了鞋子，打开帐幔，准备上去。
　　夏婵终于开口，声音有些发颤：“你，干嘛？”
　　洛青舟没有立刻上去，手伸进了被子里，摸了摸，一把握住了她的小手，把她手里的剑拿了出来，放在了地上，然后才爬上了床，钻进了她的被子里，抱着她道：“不干嘛，陪你睡觉啊。”
　　夏婵身子僵硬，呆呆地看着他，脸颊上爬上了两抹红晕，却并未挣扎。
　　洛青舟侧着身子，抱着她的纤腰，盯着她粉嫩的小脸，安静地看了一会儿，然后轻轻解开了她腰间的衣带。
　　夏婵身子一颤，抓住了他的手，长长的睫毛轻轻颤动着。
　　洛青舟又盯着她漆黑慌乱的眸子看了一会儿，突然凑过去，对着她那爬满红晕的脸颊亲了一口，低声道：“婵婵，姑爷向来有仇必报。你欺负了姑爷那么多次，就不准姑爷欺负你一次吗？松手。”
　　夏婵呆呆地看着他，抓着他手的小手，缓缓地松开了……


第419章 那封休书呢？
　　窗外，夜深风疾。
　　秋雨淋淋漓漓，不断地摧残着院里可怜的花朵，粉色的花瓣片片飘落，洒满了庭院，在泥泞中呻吟。
　　芭蕉在风雨中摇晃，被雨滴击打的噼啪作响。
　　屋檐下的漏刻，滴答滴答，在漆黑的夜色里，默默地计算着时间。
　　夜色在喧嚣中，悄悄流逝。
　　这一场秋雨，整整持续了一夜。
　　天蒙蒙亮时，方渐渐停歇下来。
　　院里已是一片狼藉。
　　地面的小坑里，蓄满了浑浊的雨水，坛里的花草，皆耷拉着脑袋。
　　一只鸟儿从屋檐下的洞穴里，钻了出来，抖了抖脑袋和羽毛上的雨水，睁开眼，看着眼前这雨后的景色。
　　空气格外清新，乌云也悄然散去。
　　百灵打了个哈欠，蹑手蹑脚地从门口离开，回到了自己的房间，爬上了床，很快睡去。
　　天还未亮。
　　洛青舟已踩着泥泞，回到了谪仙居。
　　小蝶已经起床，正在叠着被子。
　　洛青舟进了房间，跟她打了声招呼，直接上了床，扯过被子盖在了身上，闭上了眼睛。
　　小蝶愣了一下，道：“公子昨晚没有睡吗？”
　　洛青舟没有说话，很快便疲惫睡着。
　　小蝶在床前等了一会儿，见他睡熟后，方轻轻帮他脱掉了外衣和袜子，然后帮他盖好了被子。
　　“公子是从二小姐那里回来的吗？”
　　她喃喃自语了一声，出了房间。
　　天亮后，太阳并未出来。
　　等洛青舟起床后，天空上竟然又飘起了小雨。
　　他只睡了一个时辰，不过精神和体力都已经恢复，而且感到神清气爽，心情也格外愉悦。
　　跟小蝶交代了一声，他拿了油纸伞出了门。
　　等来到城南十八巷时，他已经摇身一变，变成了身穿黑色劲装，相貌普通的楚飞扬。
　　在巷口等了一会儿，刀姐方打着油纸伞出来。
　　一见面，刀姐立刻又道：“楚飞扬，昨晚你家美骄大小姐又找来了。”
　　洛青舟闻言一愣，道：“不是再见，再也不见了吗？她又找来干嘛？”
　　刀姐走到他面前，一脸无奈道：“她说她想加入凌霄宗，希望我可以帮忙介绍。”
　　洛青舟呆滞了一下，连忙道：“你怎么回的？”
　　刀姐耸了耸肩道：“我当然是拒绝了。我介绍你去，已经得罪了何师兄言师姐他们，怎么可能短时内再介绍人过去？宗门发下来的修炼资源，是一年一决定，今年这里已经多了我和你两个人，每个月的修炼资源就那么多，再加上一个人，其他人只怕会更恨我了，而且师父肯定也不会同意的。”
　　洛青舟道：“那她又怎么说的？”
　　刀姐道：“我跟她说了这些原因，让她自己找关系进去，她说她家里人不会同意的，所以才来找的我。她还用很多很多的金币诱惑我，不过还是被我果断拒绝了。因为我知道，她并非是真的要去修炼，而是对我家小师弟不怀好意。我不能为了金币，出卖我家小师弟，你说是吧？”
　　洛青舟没心情跟她开玩笑，蹙了蹙眉头道：“你确定她是因为我，才想加入凌霄宗？”
　　刀姐点头道：“绝对是的，以她的身份地位，才没有必要加入凌霄宗呢。她要是想修炼，可以直接进入龙虎学院。”
　　两人打着伞，边走边聊。
　　洛青舟疑惑道：“应该不会是为了我吧，她昨晚不是让你给我带话，再也不见了吗？”
　　刀姐不禁一笑，转头看向他道：“洛解元，没想到你那么有才华，却不懂女人心。她越是那么说，就是越在乎你。昨天可能只是一气之下说的，但回去后一想，又舍不得了，但又拉不下脸来找你，于是想直接进入我们宗门，天天见到你。你想一想，是不是？”
　　洛青舟不禁好笑道：“师姐，你谈过恋爱吗？”
　　刀姐脸上的笑容一滞，冷哼道：“没有谈过恋爱，难道就不会分析吗？好歹我也是个女人，我自然比你清楚女人的心思。”
　　洛青舟看着她道：“你的意思是说，她喜欢我？”
　　刀姐满脸诧异地看着他道：“难道你不知道？”
　　洛青舟不解道：“可是为什么呢？我当初每次与她见面，都会毫不留情地把她殴打一顿，甚至还会羞辱她，她应该是恨我吧？”
　　刀姐顿时好奇道：“怎么羞辱的？说来听听。”
　　洛青舟见她一脸八卦样，没再继续这个话题，道：“不聊她了，还是聊聊修炼吧。不是说每个月都要上交一只妖兽吗？我们什么时候去云雾山脉？”
　　刀姐想了想，道：“应该快了，等师父吩咐。”
　　两人说着话，很快来到了武馆。
　　天上还在下着雨。
　　聂云容和言梅今天都没有来。
　　冯云松和张远山则赤着上半身，在雨中打拳。
　　何阳则在后院的练武场修炼。
　　洛青舟和刀姐去跟孙江打了招呼，正要去修炼时，孙江突然看着两人道：“玲儿，飞扬，你们每天早上一起来，晚上一起走，是住在一起吗？”
　　刀铃连忙道：“师父，我和楚师弟只是同路，并没有住在一起。”
　　孙江又问道：“是一对吗？”
　　刀姐立刻低头道：“不是，我跟楚师弟只是朋友和师姐弟关系。”
　　孙江点了点头，道：“我听云松他们说，你们两个不管是早上来的时候，还是晚上回家时，就连白天修炼时，都待在一起。你们如果互相喜欢的话，师父也不会多说什么，只是修炼时，不可分心。你们来这里是来修炼的，不是来这里谈情说爱的，师父怕你们互相耽搁了修炼，所以才提醒你们的。”
　　刀姐顿时红了脸颊，低头道：“师父放心，我和楚师弟都会好好修炼的，绝不敢懈怠。”
　　孙江这才点了点头，道：“好了，去吧。”
　　两人从屋里出来，相视一眼，不禁都笑了起来。
　　刀姐耸了耸肩道：“看来我们走的太近了，从今天开始，我就不跟你在一起修炼了。我去前院，你去右边的练武场，有事过来找我。”
　　洛青舟点了点头，去了右边的练武场。
　　今天他准备先修炼半日的内功心法，然后再练拳榨干体内的力量，打熬各个穴窍和内脏，两者兼顾。
　　快到晌午时，百灵方从床上起来。
　　等她去了夏婵的房间时，发现床上的被单被罩都换了，只有枕头没有换。
　　外面的走廊上，传来了倒水的声音。
　　她愣了愣，走出了房间，来到了走廊上。
　　夏婵正蹲在地上，一脸认真地搓洗着木盆里的肚兜和衣裙，被单被罩已经洗好，晾在了另一边的走廊上。
　　百灵走过去，在她旁边蹲下，目光看着她手里搓洗的内衣，满脸好奇地问道：“婵婵，今天下雨呢，你干嘛要洗被子和衣服？”
　　夏婵低着头搓洗着衣服，没有回答，小脸上却不自觉地爬上了两抹红晕。
　　百灵突然又笑嘻嘻地道：“对了婵婵，昨晚你睡的好吗？姑爷有没有在那里陪着你？”
　　夏婵依旧低着头，没有回话。
　　百灵立刻生气道：“好啊臭姑爷，肯定趁我不在又偷偷溜走了！可恶！”
　　说着，突然站起身，气势汹汹地道：“我去找他算账！”
　　夏婵慌忙抬起头道：“别，别去。”
　　百灵停下脚步，看着她道：“为什么别去？他自己昨晚说了要陪你一夜的，结果竟然偷偷溜走了，哼，我要去好好质问他。”
　　夏婵红着俏脸，咬了咬粉唇，低声道：“他，他没走。”
　　“哦？”
　　百灵一听，又蹲了下来，满脸笑容道：“没走吗？那昨晚姑爷是不是在椅子上坐了一夜？”
　　夏婵低下头，继续搓洗着衣服，没有再说话。
　　百灵突然又道：“难道不是在椅子上，而是在床上？对了婵婵，昨晚我在睡梦中，听到床吱呀吱呀地一直在响，是有人在摇床吗？是我的床在响，还是你的床在响？”
　　夏婵紧紧低着脑袋，低声道：“你的……”
　　百灵：“……”
　　“噗嗤……”
　　她噗嗤一笑，道：“我的床吗？可是我睡的好好，它怎么会响呢？”
　　夏婵继续低头搓洗着衣服，没有再理她。
　　百灵还想继续再逗她几句的，屋里突然传来了一道清冷的声音：“百灵。”
　　百灵一听，连忙站起身，跑进了屋里，道：“小姐，怎么了？”
　　秦蒹葭穿着一袭月白色的单薄睡裙，裙下露出了两截雪白如玉的纤秀小腿，乌黑的秀发披散着身后和鼓起的胸前，看起来刚从床上起来，但那无瑕的脸颊和气质，依旧绝美不可方物。
　　她手里拿着一本书籍，柳眉微微蹙着，清冷而绝美的脸颊上露出了一抹疑惑的神情，顿了顿，问道：“百灵，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　百灵闻言一愣，随即坚决摇头：“没有，绝对没有。小姐，我要是有事情瞒着你，我就是小狗。”
　　随即突然又道：“小姐，是昨晚的事情吗？我都还没有来得及跟你禀报呢，昨晚姑爷好过分，竟然整整欺负了婵婵……”
　　秦蒹葭扬起了手里的书籍，神情淡淡地看着她。
　　百灵愣了愣，停下了嘴里的话，目光看向了她手里的书籍。
　　那书籍的封面上，写着四个大字：《大炎礼法》。
　　百灵依旧一脸迷茫：“小姐，这书怎么了？这是二小姐送来的，小姐要是喜欢，我再去找二小姐要几本。”
　　秦蒹葭微微蹙着眉头，盯着她看了片刻，突然问道：“那封休书呢？拿来我看看。”
　　“休书？”
　　百灵闻言微怔，道：“是小姐跟姑爷的休书吗？好像在二小姐那里，小姐要……”
　　突然，她嘴里的话停了下来，目光再次看向了她手里的那本《大炎礼法》……


第420章 这石灰有毒！
　　傍晚时分。
　　秋雨绵绵，依旧下个不停。
　　洛青舟把刀姐送到十八巷后，就打着油纸伞回家。
　　在穿过一条小巷时，看到一名小女孩正躲在屋檐下，卖着糖葫芦，瘦弱的身子在冰冷的秋风中，瑟瑟发抖。
　　洛青舟不禁想起了家里的女孩。
　　他走过去问了价钱，拿出了碎银，直接把一插杆的糖葫芦给买走了。
　　小女孩握着银子，呆呆地站在原地，直到他的背影消失在远处的风雨中后，方反应过来，开心地拿着碎银回家了。
　　洛青舟一手打着伞，一手扛着糖葫芦，在风雨中前行，时而歪着脑袋咬一颗，在嘴里慢慢咀嚼着。
　　当他又穿过一条街道，走进一条小巷时，突然发现前面的巷子里，侧身站着一道熟悉的身影。
　　黑皮裙，黑丝袜，黑皮靴，高挑窈窕，手里拿着一把油纸伞，遮住了脑袋和脸颊，纤细的腰肢间，缠绕着一条黑色的皮鞭。
　　皮鞭之上，是高耸挺拔的双峰。
　　而皮鞭之下，则是一双笔直修长，有着完美比例的美腿，后面浑圆挺翘，黑色的皮裙被撑出了一道完美而诱人的弧形。
　　她安静地站在那里，下巴微微扬起，似乎正在看着前面屋檐下的水滴。
　　洛青舟在原地顿了顿，转过身，准备离开。
　　刚走出两步，身后突然传来一道冰冷的声音：“楚飞扬，我今天来，不是来找你麻烦的。我只是想问你一句话，问完我就走。”
　　洛青舟停下脚步，转过身道：“你问。”
　　南宫美骄抬起了手里的油纸伞，露出了一张娇美冷酷的脸颊，神情淡淡地看着他道：“你是不是很讨厌我？”
　　洛青舟点了点头，道：“是的。”
　　南宫美骄道：“有多讨厌？”
　　洛青舟道：“非常讨厌，不想再见到你。”
　　南宫美骄一脸平静地看着他，沉默了一会儿，道：“真的吗？”
　　洛青舟道：“是的。”
　　南宫美骄看着他，没有再说话。
　　洛青舟问道：“你昨晚不是让刀姐给我带话，说再也不见了吗？”
　　南宫美骄微微低了低头，顿了顿，又抬头看着他道：“楚飞扬，我知道你为什么要这么对我。”
　　洛青舟道：“你刚刚不是说，只问我一句话，问完就走吗？”
　　南宫美骄沉默了一下，又盯着他看了一会儿，方轻轻点了点头，道：“好吧，那我知道了，我们再也不见就是了。以前的恩怨……”
　　不待她说完，洛青舟已经转身离开，挥手道：“一笔勾销，我不会放在心上的。”
　　南宫美骄看着他的背影渐渐走远，直到消失在前面的巷口，又在原地站了许久，方转过身道：“木姨，我们回家吧。爹爹上次给我提的亲事，我想考虑一下。”
　　顿了顿，她又从储物戒里拿出了一袋石灰，喃喃地道：“从今天开始，我要做一个真正的郡主，这石灰，我永远不会再用了。”
　　说完，扬手丢在了角落里。
　　木姨从旁边的墙角处走了出来，犹豫了一下，低声道：“小姐，刚刚得到消息，张烟儿的人已经查到秦府了，可能要直接对洛公子下手。一个叫雷石的武者接下的任务，他现在在……”
　　“跟我没关系。”
　　南宫美骄神情冷漠，直接向着小巷外走去，道：“回家吧。”
　　两人打着伞，一前一后，很快消失在了小巷里。
　　洛青舟绕路回家，刚进入枫叶小巷，突然看到两名男子打着伞，鬼鬼祟祟地站在秦府门口，正伸着脖子向着里面张望着。
　　当洛青舟走到两人身后时，两人方察觉，立刻转过身，满脸紧张地看着他。
　　“你们找谁？”
　　洛青舟盯着两人的眼睛问道。
　　其中一名矮个男子连忙满脸堆笑道：“这位公子，这里可是张府？我们是来找张公子的。”
　　洛青舟点了点头道：“是张府，我就是张公子，你们找我有何事？”
　　两名男子：“……”
　　矮个男子脸上的笑容僵了僵，连忙拱手道：“可是张正风公子？”
　　他心头暗暗吐槽道：老子随便编个张府和张公子，都能中，老子就不信再随便编个名字，你还能中！
　　谁知这身穿儒袍的少年书生，又点头道：“对，我就是张正风，你们找我到底有何事？”
　　矮个男子：“……”
　　场中的气氛，突然变的尴尬起来。
　　高个男子直接脸色一沉，道：“有人让我们给你带话，以后走路小心点，不小心撞着人要道歉，不要直接一走了之，那是很不礼貌的行为！”
　　说完，直接拉着矮个男子快步离开。
　　走出巷口。
　　矮个男子满脸疑惑地嘀咕道：“怎么会都中呢？我的运气这么好？这都能猜中？你说我是不是该去赌几把？”
　　高个男子顿时骂道：“蠢货，人家是故意消遣你的，这都看不出来？”
　　矮个男子闻言一愣，仔细想了想，顿时怒道：“这小王八蛋，老子去找他算账！”
　　高个男子一把拉住他喝道：“说你蠢，你还真是蠢！那人身穿儒袍，年纪轻轻，而且长的清秀俊美，很可能就是小姐要找的那个人。”
　　矮个男子一听，顿时喜道：“真的，那我们岂不是第一个找他的，大功一件？”
　　高个男子冷声道：“应该就是他了。小姐恨那小子恨的咬牙切齿，老爷和夫人也在家怒火攻心，说一定要把那小子碎尸万段。这次我们第一个找到他，肯定赏赐不少。”
　　矮个男子顿时满脸兴奋：“今天运气真好，等拿了赏钱，我们去赌几把，肯定能赢。”
　　高个男子又瞪了他一眼道：“赌赌赌，整天就知道赌！正事还没有做完呢？你以为只找到那小子住在哪里就行了？哼，到时候我们可能还要动手，杀人埋尸。”
　　正说着时，他突然眉头一皱，回头看了一眼。
　　身后行人稀少，并无可疑身影。
　　“怎么了？”
　　“没事，走快点，先去通知石哥。”
　　两人立刻加快了脚步。
　　而在两人身后不远处的小巷里，一道身影悄无声息地跟了出来，竟是换上劲装戴上面具的洛青舟。
　　天空昏暗，依旧淋淋漓漓下着小雨。
　　矮个男子和高个男子一边低声说着话，一边打着伞快步赶路，很快拐进了一条小巷，进了一座院子。
　　洛青舟跟进小巷时，突然听到一座院里里传来了一声声皮鞭抽打的声音，以及许多人的怒喝和打斗声。
　　“杀了她们！快杀了她们！”
　　“快拿水来，我的眼睛看不见了，啊……”
　　“草！卑鄙无耻的小贱人，给我活捉她，老子要……啊呸呸呸……快拿水来！”
　　“啊——好烫！”
　　洛青舟在门口听了一会儿，心头满是疑惑，立刻上前，轻轻推了推虚掩的大门。
　　大门缓缓打开了一条缝隙。
　　院子里的一幕，顿时让他目瞪口呆。
　　满院飘洒着白色的粉末，七八个男子手持刀剑，全身白蒙蒙的在里面乱窜，地上已经躺下了几个人。
　　一道披着白色披风的熟悉身影，脸上戴着一张防毒面具，手持一条漆黑长鞭，正在与一名武师初期的男子激烈搏斗。
　　其他男子刚要上去围攻，那身影立刻又撒出一蓬蓬石灰。
　　而且那道身影在挥舞长鞭战斗时，不断地向着半空中抛出一大袋一大袋的石灰。
　　那石灰纷纷扬扬，从半空洒落下来。
　　即便此时正下着小雨，也无法阻断那些石灰粉末的抛洒，因为数量实在太多了。
　　满院子的地上，都是被雨水打湿的石灰汁液在流淌。
　　那道身影身上的石灰，仿佛无穷无尽一般。
　　“这石灰有毒！”
　　“快屏住呼吸！”
　　不知是谁叫了一声，几名男子顿时感到身子一软，头晕目眩，慌忙向着大门口跑去，不知道是要逃跑，还是要脱离那片石灰战场。
　　那两个刚刚才进来的高个男子和矮个男子，刚跑到大门口，大门突然打开，随即两只拳头“轰”地一声从门外打了进来，重重地砸在了两人的胸膛上！
　　两人几乎来不及任何反应，顿时胸口凹陷，飞了出去，当场毙命！
　　另外两名正向着大门跑去的男子，见此一幕，顿时脸色大变，慌忙停下脚步疾呼道：“石哥！她们还有人！”
　　谁知这两名男子声音刚落，那站在门外的身影竟突然弹射到了他们的面前，“轰”地一声，又是两拳，直接把他们的脑袋打的爆裂而开，瞬间一命呜呼！
　　正在战斗中的几人，目光都看了过来。
　　白色的粉末中，那名刚刚从门外冲进来的男子，身穿黑色劲装，戴着防毒面具，看不清模样，此刻正在凶猛地杀着人，一拳一个，下手极其残忍！
　　正挥舞着鞭子与那名武师初期的男子战斗的少女，看到这道身影以及他脸上戴着的防毒面具，顿时僵在原地。
　　“砰！”
　　谁知，身后突然出现一名男子，趁机一拳砸在了她的后背上，直接把她砸飞了出去。
　　站在她对面的男子狞笑一声，正要挥拳砸向她的面门时，耳中突然“哞”地传来一声震耳欲聋的牛哞声！
　　“轰！”
　　他还未反应过来，一道身影突然如闪电般疾射而来，重重地撞击在了他右侧的腰上，直接把他撞飞了出去。
　　随即，那道身影落地，手臂一伸，刚好接住了飞来的少女，抱着她向后旋转了两圈，方稳稳地把她放在了地上。
　　“小姐！”
　　角落里正被两人围攻的妇人，转头看了一眼，顿时一愣。
　　那救了她家小姐的男子，脸上竟然也戴着一张动物面具，与她家小姐脸上戴着的颇为相似。
　　只是，她家小姐戴着的是白虎面具，而那男子脸上带着的，则是黑虎……


第421章 天下最大的傻子！
　　“滴答，滴答……”
　　雨水顺着屋檐滴落，在青石板上敲击着清脆的声响。
　　仿佛敲击在南宫美骄的心中。
　　这一刻，四周的一切喧嚣，仿佛都变的异常宁静。
　　她站在屋檐下，一手握着皮鞭，一手握着一蓬还未来得及撒出的石灰，怔怔地看着身旁揽着她腰肢的人。
　　但那人却没有看她。
　　他冲向了大门，如利箭般射出，一拳把那名正要逃出大门的男子，给打跪在了地上。
　　脖子断裂，瞬间毙命。
　　他又冲向了其他人。
　　“武师中期，快走！”
　　其他男人皆被吓的肝胆俱裂，仓皇而逃。
　　“轰！轰！轰！”
　　但几声爆响和几条雷电闪过之后，那几名男子皆倒在了地上，有的脑袋爆裂，有的胸前凹陷，有的后背塌陷，皆当场惨死。
　　旁边的角落里，那名刚刚被他撞飞出去，拥有着武师初期实力的男子，一边在地上后退着，一边脸色煞白地颤声道：“你……你不能杀我，我是……”
　　“砰！”
　　一拳过后，他脸骨塌陷，在地上抽搐了几下，一命呜呼。
　　院子里，顿时安静下来。
　　那带着黑虎面具下手狠辣的身影，站在雨中，左右查看了一番，见无其他活着的男子后，立刻走到那些尸体前，开始旁若无人地摸着他们身上的东西。
　　南宫美骄突然开口道：“最好别拿他们的东西，这里是京都，不是黑木林，他们也不是普通人。官府的人，有很多方法可以按物寻找，哪怕是一枚编号不同的金币。”
　　此话一出，那戴着黑虎面具的身影，立刻缩回了手，却并未看她一眼，转身就走向了大门。
　　南宫美骄突然道：“楚飞扬！”
　　那道身影停顿了一下，转过头，用嘶哑的声音道：“楚飞扬是谁？姑娘认错人了吧？”
　　南宫美骄盯着他面具里露出的眼睛，道：“那你刚刚为何要救我？”
　　那道身影粗声一笑：“因为姑娘身材好，情不自禁。”
　　南宫美骄又盯着他看了一会儿，抬起手，缓缓揭下了脸上的面具，道：“我也很漂亮。”
　　那道身影耸了耸肩，没有再说话，快步走到大门口。
　　刚要出门，南宫美骄突然又道：“既然你觉得我的身材好，那你过来，我可以让你摸一下。”
　　顿了下，又道：“摸哪里都可以。”
　　那道身影回头冷笑道：“你一手握着鞭子，一手握着石灰，你当我是傻子？”
　　说完，快步离开，再也没有回头。
　　南宫美骄在原地顿了顿，突然追了出去，站在门口看着他的背影，大声喊道：“楚飞扬，你就是傻子！天下最大的傻子！”
　　那人很快消失在了远处的巷口。
　　南宫美骄在门口站了半晌，缓缓松开手，白色粉末从指间缓缓洒落而出，落了一地。
　　那不是石灰，而是面粉。
　　她的确想撒他一脸，再给他一鞭子，然后告诉他：“仇我报了，怨也了了，以后，我们再也不见。”
　　可是，他并没有给她机会。
　　“郡主，那人到底是谁？武师中期的境界，下手这么狠辣，院子里的人全部被他杀光了，还准备把他们都洗劫一空，是跟在我们身后来的吗？是专门来帮我们的？他脸上的面具，怎么跟你……”
　　木姨从院子里走了出来，满脸疑惑。
　　南宫美骄没有回答，回头看了一眼院子里的尸体，道：“用化尸粉处理一下，我们走。”
　　“是，小姐。”
　　木姨立刻又进了小院。
　　片刻后。
　　两人出了小巷。
　　洛青舟一路小心翼翼，先去澡堂洗了个澡，换了身干净衣服后，方回到秦府。
　　谪仙居中。
　　百灵正在走廊上与小蝶说着话，见他回来，立刻质问道：“姑爷，你去哪里了？是不是去青楼鬼混去了？小蝶都不敢告诉我呢。你……”
　　她嘴里的话，戛然而止。
　　洛青舟晃了晃手里的糖葫芦道：“我见你很久没有吃糖葫芦了，所以出去给你买糖葫芦了，你要是再怀疑我，以后就没了。”
　　百灵顿时眉开眼笑，连忙满脸讨好道：“不怀疑了，以后我再也不怀疑了。姑爷，我要，快给我！”
　　洛青舟打着伞，进了走廊，把糖葫芦递到了她的手里道：“来找我干嘛？”
　　百灵立刻迫不及待地先咬了一颗，然后鼓着粉腮，嘴里含糊不清地道：“我来通知姑爷一声，小姐的身子没事了，姑爷今晚要去给小姐讲故事。”
　　洛青舟道：“知道了。”
　　百灵一边吃着，一边转到了他的身后，有些失望道：“姑爷就买了一串吗？”
　　洛青舟道：“我每月又没有例钱，哪有钱买多的，要不你借我点？”
　　百灵立刻拿起花伞，撑开后笑嘻嘻地道：“姑爷，我要回去陪小姐了，今晚你要早点来哦。”
　　说罢，连忙撑着伞，跑进了雨中。
　　等到了门口后，她又转过身，摇晃着手里的糖葫芦道：“姑爷，真的就只给我买了吗？”
　　洛青舟一脸认真道：“当然，就只有你，连小蝶都没有。”
　　百灵一听，顿时笑靥如花：“谢谢姑爷，姑爷真好。等今晚姑爷去了，我给姑爷捶背捏腿，还可以捏脚哦，嘻嘻。”
　　说完，脚步欢快地离开了。
　　洛青舟又站了一会儿，方转过身，又从身后拿出了两串糖葫芦，递到了小蝶的面前，道：“给，你的。”
　　小蝶一愣，满脸惊讶地接在手里：“公子，你刚刚是骗百灵姐姐的啊？”
　　洛青舟道：“当然是骗她的，那丫头又笨话又多，不骗她骗谁。”
　　小蝶突然伸出指头戳了戳他，然后指了指大门口。
　　洛青舟转头看去。
　　一袭粉裙，打着花伞的百灵，不知何时，已经去而复还，正拿着半串糖葫芦，俏脸紧绷，气鼓鼓地站在大门口。
　　“姑爷，人家再也不会吃你的臭糖葫芦了！哼！”
　　她突然抽泣一声，摸了摸眼睛，转身就呜呜呜地跑走了。
　　洛青舟：“……”
　　小蝶连忙把那两串糖葫芦，递到了他的面前：“公子，快去哄哄百灵姐姐，把这两串都给她。”
　　洛青舟走向屋里道：“不用理她，她是假哭，手里的糖葫芦还握的紧紧的，估计这时候正在吃着呢。”
　　“臭姑爷，坏姑爷，在背后说人家坏话，讨厌你！”
　　外面的路上，百灵一边打着伞走着，一边抽泣着，又一边吃着手里剩下的糖葫芦。
　　不过她留了最后一颗。
　　等回到灵蝉月宫后，她进了房间，一边伸着粉嫩的小舌头舔着剩下的最后一颗，一边咂嘴道：“好甜。”
　　夏婵正蹲在地上，在一脸认真地裁剪着地毯，准备铺在房间的地面上。
　　百灵见她没有反应，又走到她的面前蹲下，又舔了几口，道：“婵婵，好甜的糖葫芦呢，你要不要尝尝？就剩下最后一颗了，是姑爷专门出去给我买的哦。”
　　夏婵抬头看了一眼，道：“哦。”
　　然后继续低头认真工作起来。
　　百灵顿觉无趣，看着地毯道：“还没有到冬天呢，你铺地毯干嘛？”
　　随即突然醒悟道：“是不是姑爷让你铺的？”
　　夏婵低着认真地剪着，没有理睬她。
　　百灵哼哼了一声，咬下了最后一串糖葫芦，站起身离开，道：“我去看看小姐。”
　　等走出房间后，她方嘀咕道：“臭姑爷，肯定是怕以后太用力，把床给弄塌了。又或者，想换个地方欺负婵婵，哼。”
　　天黑后。
　　洛青舟吃了晚饭，直接去了灵蝉月宫。
　　他决定先去那里给大小姐讲一会儿故事，然后再去看看二小姐。
　　来到灵蝉月宫时，他一眼便看到了晾晒着走廊另一头的被单床单，以及衣服。
　　那几件衣服，是他昨晚亲自动手脱下来的。
　　收了伞，站在走廊上看了一会儿，他进了屋里。
　　房间里，夏婵正低着头，在叠着自己的衣服，地上多了一层柔软的地毯。
　　洛青舟没有敲门，直接脱了鞋子，无声地走了进去。
　　夏婵以为是百灵，并未抬头，继续沉浸在自己的世界里，一边叠着衣服，一边想着事情。
　　直到一只手伸过来，抓住了她手里的肚兜，开口道：“这件好看，下次穿这件。”
　　夏婵手一颤，慌忙一把夺了过去，连忙抱着衣服起身，去了衣柜，全部放在了里面。
　　她背对着他，站在衣柜处，似乎不敢转身。
　　洛青舟走过去，从后面抱住了她的纤腰，低下头，咬着她的耳朵道：“婵婵，还害羞吗？姑爷……啊！”
　　话还未说完，他已捂着眼睛，蹲在了地上。
　　夏婵转身跑到床边，拿起了自己的剑，然后低着头，慌乱地跑出了房间。
　　洛青舟从地上站起来，揉了揉眼睛，愣了一下，方出了房间，穿上鞋子，去了后花园。
　　天空依旧在淋淋漓漓下着小雨。
　　后花园的凉亭中。
　　一袭雪白衣裙的秦大小姐，正安静地坐在那里，看着亭外的绵绵细雨发呆。
　　百灵倚在旁边的柱子上，嘴里咬着一根空空的糖葫芦竹签，在低头数着自己的手指头。
　　夏婵不知去向。
　　洛青舟又四处找了找，却没有找到，直接打着伞，去了凉亭。
　　百灵看到他后，立刻扔掉嘴里的竹签，撅嘴哼了一声，扭过身子去，气鼓鼓地不再理睬他。
　　秦大小姐则转过头，看向他。


第422章 师徒之恋
　　凉亭里，挂着灯笼。
　　昏黄的光线，落在她那绝美无瑕的脸颊上，和一身雪白上，仿佛这花园夜雨中，最迷人的风景。
　　秋风拂动着她的秀发，她则拂动着秋雨的心。
　　细雨微斜，飘摇未定。
　　两人目光对视了几秒，洛青舟双手遮着头顶，顶着雨水，跑向了凉亭。
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　青石板上，水花四溅。
　　那宽大的衣袍，卷着风雨，跟着他一起溜进了凉亭。
　　少女衣裙微动，容颜似雪。
　　那一双深邃美丽的眸子，依旧清清冷冷地看着他。
　　洛青舟站在她的对面，拂去了身上的风雨，低头作揖道：“大小姐。”
　　“嗯。”
　　秦蒹葭微微点头，收回目光，继续看向亭外的小雨，并无言语。
　　洛青舟看向旁边的百灵道：“夏婵呢，去把她喊过来，姑爷要讲故事了。”
　　“哼！”
　　百灵本来在偷偷看着他的，见他看向自己，又纤腰一扭，背过身去，双手捂着耳朵，气鼓鼓地道：“听不见，听不见……”
　　洛青舟很想过去对着她的嘴巴狠狠教训一顿，不过有大小姐在旁边，只得好言好语道：“姑爷这里还有糖葫芦，你要不要？”
　　百灵很有骨气地道：“哼，不要！人家以后再也不会要姑爷的任何东西了！”
　　洛青舟道：“那太好了，我去给夏婵。”
　　说完，他再次双手遮着头顶，跑出了凉亭，直接跑进了屋里。
　　百灵又在原地站了几秒，立刻转身道：“小姐，姑爷可能跑了，我去把他抓回来。”
　　说着，立刻追了出去。
　　洛青舟去了房间，又去了前院，但都没有找到夏婵。
　　正在疑惑时，百灵在身后道：“姑爷，婵婵在我的房间。你刚刚是不是又欺负她了？”
　　洛青舟转过身，看了她一眼，没有回答，立刻走向了她的房间。
　　百灵立刻伸出双臂，拦在了房间门口：“姑爷，人家还没有允许你进去呢。人家是女孩子，女孩子的香闺，是不允许别人随便进去的。”
　　洛青舟道：“我是别人吗？”
　　百灵撅嘴哼道：“姑爷当然是。”
　　洛青舟眯了眯眸子，突然抓着她的双肩，把她按在了旁边的墙壁上，道：“现在呢？”
　　百灵仰着俏脸，依旧撅着嘴小嘴倔强道：“姑爷，人家是不会屈服的，就算你……唔……”
　　洛青舟低头堵住了她的嘴巴。
　　片刻后。
　　“姑爷，呜呜，你不能，至少不应该……婵婵还在里面，你怎么能……”
　　“开门。”
　　“哦。”
　　百灵身子发软，扶着墙壁，红着俏脸，晕晕乎乎地挪过去，帮他推开了门，粉唇上还带着亮晶晶的东西。
　　洛青舟没再理她，进了房间。
　　夏婵正握着剑，站在漆黑的角落里，仿佛被攻击的小兽，正全神戒备地看着他。
　　洛青舟没有靠近，站在门口安静地看了她一会儿，方轻声开口道：“婵婵，姑爷跟你道歉。下次姑爷不碰你的衣服了，也不咬你的耳朵了，手也不乱摸了，好不好？”
　　夏婵握紧手里的剑，漆黑的眸子复杂地看着他，没有说话。
　　洛青舟又加一句：“姑爷说的是白天。”
　　这丫头跟旁人不同，由于曾经的经历，养成了害羞，胆怯，自卑等等各种性格，白天跟她调情，仿佛就是把她暴露在众目睽睽之下，她难免会不自觉地有应激反应。
　　虽然刚刚天已经黑了，但毕竟还没有到睡觉的时候。
　　更关键的是，百灵甚至是大小姐，随时都出现，然后看到她被欺负的一幕……
　　她的性格，不允许这么丢人和羞人的一面，被其他人看到。
　　特别是她心中最为尊敬的大小姐。
　　可能还有一个原因。
　　毕竟他曾经与大小姐拜堂成亲过，成为夫妻过，所以，如果被大小姐看到他跟她卿卿我我……
　　她会很愧疚，很难受的。
　　洛青舟走了过去，把一串糖葫芦递到了她的面前，道：“姑爷专门给你买的，别生气了，好不好？”
　　夏婵看了一眼，粉腮微微鼓了鼓：“撒，撒谎。百灵，也有。”
　　洛青舟拉住了她冰凉的小手，低声道：“走，去你房间，姑爷给你多多的。”
　　说罢，直接把她拉了出去。
　　百灵倚在门口，脸上依旧带着晕晕乎乎的神情，仿佛还未从刚刚的亲吻中恢复过来。
　　洛青舟把夏婵拉进了房间，关上了房门。
　　这时她才清醒过来，连忙过去凑到门口，竖起了两只小耳朵偷听。
　　但里面安安静静，并没有传来风声雨声和雨打芭蕉声。
　　“吱呀……”
　　房门突然打开。
　　她立刻站直了身子，咳咳道：“姑爷，你和婵婵躲在里面干嘛？”
　　洛青舟没有理她，从房间出来，道：“走吧，去后院，大小姐还在凉亭里等着呢。”
　　说罢，他先向着后花园走去。
　　百灵立刻推开房门，脑袋探了进去。
　　这一看，顿时瞪大了眼睛。
　　房间里，夏婵正抱着整整一插杆的糖葫芦，在苦恼着该藏在哪里，见她脑袋探进来，慌忙藏在了身后，但那插杆上的糖葫芦实在太多了，像是从树干上伸出来的花朵，在她后面左右上下到处盛开，鲜红欲滴，诱人至极。
　　“婵婵……”
　　百灵使劲咽着口水，双眼放光：“我们是好姐妹吗？”
　　夏婵摇头：“不是。”
　　百灵：“……”
　　后花园中。
　　洛青舟来到凉亭，在秦大小姐对面尴尬地站着。
　　左等右等，那两个小丫头还是没来。
　　不会是躲在房间里吃糖葫芦吧？
　　亭里很安静，只有亭外的雨声在淅淅沥沥地响着。
　　洛青舟感觉气氛太尴尬，正要回屋去喊那两个小丫头时，秦大小姐突然开口道：“微墨的身子，如何了？”
　　洛青舟连忙答道：“二小姐的身子，比之前好多了，这几日都没有再咳嗽了。”
　　秦蒹葭目光安静地看着他，道：“那你们什么时候成亲？”
　　洛青舟闻言微怔，转头看向她，见她一脸平静，顿了顿，道：“我跟二小姐说了好几次，二小姐说再等等。现在二小姐还是第一次吃药，可能再等一个月，等病情彻底稳定下来后，才会比较稳妥一些。”
　　秦蒹葭微微点头：“哦。”
　　洛青舟又看了她一眼，见她手里拿着一本书，只得主动找话道：“大小姐最近在看什么书？”
　　秦蒹葭沉默了一下，把翻开的书籍缓缓合上，露出了封面上的书名。
　　洛青舟看了一眼，封面上竟然写着《石头记》几个大字。
　　秦蒹葭开口道：“微墨送来的，说是你写的。”
　　洛青舟有些尴尬，犹豫了一下，还是解释道：“其实里面的林姑娘，并非是照着二小姐写的，我……”
　　“我刚看，还没有看到林姑娘。”
　　秦蒹葭抬头看着他，道：“你这么心虚，看来应该就是了。”
　　洛青舟：“……”
　　聊天中断，气氛再次陷入了尴尬。
　　洛青舟“咳咳”了一声，转头看向屋里，道：“那两个小丫头怎么还没有来，我去看看。”
　　百灵突然从屋里探出脑袋，嘴里含糊不清地道：“姑爷，我和婵婵有事，今晚不听了，你给小姐讲就可以了。”
　　洛青舟见她腮帮子鼓鼓的，一脸幸福的眸子，知晓她在偷吃糖葫芦，只得道：“吃多了牙疼，快过来吧。”
　　百灵摇头道：“不过去，姑爷快给小姐讲吧，我跟婵婵待会儿还要洗澡澡呢，姑爷别进来哦。”
　　说罢，直接把后门关上。
　　洛青舟怔了怔，洗澡澡？两个人一起脱光光了洗澡澡？
　　那画面……
　　他没敢再多想，只得转过身，拱手道：“大小姐，你要听吗？”
　　秦蒹葭低头翻着书页，神情淡淡地道：“你如果有事，就先走吧，我自己看书就可以了。”
　　洛青舟的确有事。
　　他想去看看二小姐，陪陪二小姐。
　　不过，既然大小姐这样说，他也不好立刻离开。
　　“大小姐，那我继续给你讲吧。”
　　洛青舟看着她道。
　　秦蒹葭没有说话，也没有拒绝。
　　洛青舟没再犹豫，继续上次的情节讲了起来。
　　“次日，杨过在厅上用过早点，见郭芙在天井中伸手相招……”
　　秦蒹葭放下手里的书籍，目光看向亭外的小雨，安静地听着。
　　【正欲相询，只见外面走进来一个白衣少女……】
　　【那白衣少女一住来，众人不由自主的都向她望去。但见她脸色苍白，若有病容，虽然烛光如霞，照在她脸上仍无半点血色，更显得清雅绝俗，姿容秀丽无比。世人常以“美若天仙”四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知，此时一见那少女，各人心头都不自禁的涌出“美若天仙”四字来。她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人……】
　　讲到这里，秦蒹葭微怔，眸中露出了一抹狐疑之色，看向了他。
　　洛青舟却未多想，继续绘声绘色地讲着。
　　【杨过一见到那少女，大喜若狂，胸口便似猛地给大铁槌重重一击，当即从屋角一跃而出，抱住了她，大叫：“姑姑，姑姑！”】
　　秦蒹葭眸中光芒微微闪动，安静地看着他。
　　洛青舟一连讲了三个章回。
　　待讲到郭靖想把女儿许配给杨过，征求小龙女同意时，屋里突然传来了百灵怒气冲冲的声音：“太过分了！我不同意！过儿明明是姑姑的，谁都别想抢走！”
　　洛青舟看了她一眼，没有理睬，继续讲着。
　　【小龙女摇了摇头，说道：“我自己要做过儿的妻子，他不会娶你女儿的。”……】
　　【小龙女脸色娇艳，如花初放，笑吟吟的道：“是啊！我从前教过他武功，可是他现下武功跟我一般强了。他心里欢喜我，我也很欢喜他。从前……”说到这里，声音低了下去，虽然天真纯洁，但女儿家的羞涩却是与生俱来，缓缓说道：“从前……我只道他不欢喜我，不要我做他妻子，我……我心里难受得很，只想死了倒好。但今日我才知他是真心爱我，我……我……”】
　　待讲到这里时，百灵的声音再次在屋里响起，这次却是小声嘀咕：“婵婵，小龙女的这几句话，怎么听着好熟悉，姑爷是不是在暗示什么？”
　　当洛青舟讲到杨过与小龙女的师徒之恋曝光，落得众矢之的被众人围攻时，百灵顿时气愤填膺：“人家过儿与姑姑想爱，管他们何事？谁说师父和徒弟就不能相爱了？谁规定的？那么多男人三妻四妾，还不是照样继续娶？那么多女子水性杨花，还是照样玩？哥哥弟媳，弟弟嫂嫂，还是姐夫小姨子，这些坏人都能鬼混在一起，人家过儿未婚，姑姑单身，凭什么不让他们在一起？狗咬耗子，多管闲事，太过分了！姑爷，应该让过儿和小龙女把他们全部杀光！连那个蠢货郭大侠也给杀了！”
　　她这一番骂，顿时把洛青舟也给骂懵了。
　　这丫头是不是在指桑骂槐，在故意吐槽什么？
　　不过说实话，当初看到这章情节时，他也气的恨不得钻进书里，把那些混蛋全部一拳打死，是真的气人。
　　洛青舟把这章讲完，便停了下来，对眼前的少女拱手道：“大小姐，时候不早了，你早些休息。今晚就讲到这里，明晚我再来。”
　　秦蒹葭嘴唇微微动了一下，似乎想要说些什么，但最终没有开口。
　　顿了顿，她方微微点头：“嗯。”
　　洛青舟转身看去。
　　百灵依旧满脸怒气地站在门口，手里拿着的半串糖葫芦都忘记吃了。
　　刚刚的情节，实在把她给气惨了。
　　洛青舟走过去时，她立刻问道：“姑爷，那你自己怎么想的？你觉得师父和徒弟可以在一起吗？”
　　洛青舟不假思索地道：“只要真心相爱，当然可以。规矩是人定的，是为了框住人类很多不好的欲望和情绪的，但爱是无边的，任何东西都框不住。如果真心相爱的话，可以无视规矩。当然，前提是你有那个实力。”
　　说完，他进了屋里，准备离开。
　　百灵突然转头问道：“姑爷，那你有那个实力吗？”


第423章 青舟哥哥真好
　　“滴答，滴答……”
　　夜深人静，小雨喧嚣。
　　洛青舟打着伞，出了灵蝉月宫，脑中不禁想起刚刚讲的故事，以及百灵说的话。
　　越想越觉得那丫头像是故意在内涵什么。
　　姐夫和小姨子？
　　那一通大骂，是在骂他吗？
　　不过他问心无愧。
　　他现在已经与大小姐和离，与二小姐并非再是姐夫和小姨子的关系了。
　　男未娶，女未嫁，真心相爱，谁有资格说三道四？
　　洛青舟没有再多想，直接去了梅香小园。
　　珠儿打着伞过来开门，见到他后，有些不满道：“还以为姑爷不来了呢，小姐都已经睡下了。”
　　洛青舟问道：“今天二小姐又咳嗽没？”
　　珠儿道：“今天没有，姑爷快进来吧。”
　　洛青舟想了一下，道：“算了，既然二小姐已经睡下了，身子又无碍，我就不进去打扰她了。”
　　刚要离开，珠儿一把抓住了他的衣服，直接把他扯了进去，瞪着他道：“不准走！小姐正想着姑爷呢，姑爷快进去看看。”
　　洛青舟不禁哑然失笑：“你怎么知道二小姐正想着我？”
　　珠儿扬起下巴道：“当然知道，因为小姐每天都想着姑爷，难道姑爷不知道吗？”
　　洛青舟微怔，没再说话，打着伞，进了屋。
　　秋儿从房间出来，连忙接过他手里的伞，放在了门外的走廊上，又跟进去蹲在地上，帮他脱着鞋子。
　　洛青舟低头看着她，想要说话，见珠儿也跟了进来，只得作罢。
　　秋儿起身推开了房门，轻声道：“姑爷，快进去，小姐刚躺下，应该还没有睡着。”
　　洛青舟点了点头，进了房间。
　　秋儿看了他的背影一眼，轻轻关上了房门。
　　珠儿在后面拍了她一下，邀功似的道：“秋儿，刚刚姑爷准备走的，是我把他抓回来的，不然你今晚可碰不到姑爷的鞋子了，你要怎么感谢我？”
　　秋儿想了一下，道：“走吧，去房间，我帮你按摩，让笑一个时辰。”
　　珠儿一听，慌忙夹紧腋下逃跑，恼道：“死妮子，你恩将仇报！人家不理你了，哼！”
　　房间里。
　　秦二小姐已经听到声音，从床上坐了起来。
　　她伸出纤纤玉手，挽起了帐幔，露出了胸前月白色鼓起的肚兜和白皙如玉的肌肤，乌黑的秀发披散在身后，明眸眉宇间竟多了一丝动人的妩媚之色，笑吟吟地道：“青舟哥哥，你这么晚来，是要来陪微墨睡觉吗？”
　　洛青舟拨开珠帘，走到床前，盯着她白皙的肌肤看了一眼，伸手拉起被子，把她包裹了起来，道：“别凉着，我就是看看你身子是否好些了。”
　　等他的手拿开后，秦二小姐身上的被子又滑落了下来，仿佛她雪嫩的肌肤太过滑腻。
　　秦二小姐明眸含笑地看着他，就这样露着，没有一丝害羞，俏皮道：“青舟哥哥不想看吗？还是说，微墨的身子一点都不好看？”
　　洛青舟又伸手帮她把被子裹了起来，道：“快躺下吧，别着凉了，我们说会儿话。”
　　秦二小姐道：“青舟哥哥不上来吗？”
　　洛青舟道：“不上去了，我待会儿还要回去。”
　　秦二小姐撅起了小嘴：“青舟哥哥，你是不是不喜欢微墨了？你这么快就变心了吗？微墨好伤心，好难过……”
　　洛青舟一脸无语：“懒得理你，谁让你不听话，喜欢动手动脚的。”
　　秦二小姐立刻举手道：“青舟哥哥，这次微墨发誓，一定不对你动手动脚了。如果骗青舟哥哥，微墨就是小狗。”
　　洛青舟依旧道：“任你说的天花乱坠，我就是不上去。”
　　秦二小姐“呜呜”了一声，被子一动，一只雪白纤秀的少女玉足伸了出来，娇声央求道：“青舟哥哥，微墨就想跟你躺在一起说会儿话，就想安静地看一会儿你，连这点要求，青舟哥哥都不能满足人家吗？”
　　洛青舟看了一眼她露在被子外面的雪白小脚，没有再说话。
　　被子又一动，又一只雪白娇嫩的小脚伸了出来。
　　秦二小姐继续娇声央求：“青舟哥哥，上来吧，微墨发誓，今晚一定老老实实，绝不碰青舟哥哥，就跟青舟哥哥说会儿话，好吗？”
　　洛青舟又看了一眼她另一只雪白的小脚，依旧没有说话，抬手，开始解着腰间的衣带。
　　“嘻嘻，青舟哥哥真好。”
　　秦二小姐立刻开心地躺下，把被子拉了起来。
　　洛青舟脱了外衣和袜子，上了床，钻进了被子里。
　　秦二小姐立刻贴在了他的怀里，抱住了他，侧着脸笑吟吟地看着他。
　　洛青舟道：“说了不碰我的。”
　　秦二小姐抚着他的背，柔声安慰道：“青舟哥哥别怕，微墨就是抱抱，不会对你动手动脚的，安心啦。”
　　洛青舟：“……”
　　房间里安静下来。
　　两人目光相对，都没有再说话。
　　过了片刻。
　　秦微墨方轻声开口道：“对了青舟哥哥，你刚刚是从姐姐那里来的吗？”
　　洛青舟道：“嗯，去给她们讲了一会儿故事。”
　　秦微墨目光微微动了一下，看着他道：“青舟哥哥，姐姐……她有没有跟你说什么话？”
　　洛青舟疑惑道：“二小姐指的是什么话？”
　　秦微墨道：“就是随便聊聊，姐姐有没有跟你说话？”
　　洛青舟想了一下，道：“说了几句，她问我们什么成亲，我说等下个月，等你身子好些了再说。”
　　秦微墨沉默了一下，道：“她真这样问了？”
　　洛青舟道：“是啊，有什么问题吗？”
　　秦微墨柔声笑道：“没什么。青舟哥哥，姐姐还有没有对你说别的话？”
　　洛青舟道：“没了。”
　　说着，看着她脸上的神情道：“二小姐，你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　秦微墨笑道：“能有什么事情瞒着你。青舟哥哥，你现在可是家里的大人物，连爹爹和娘亲都不敢惹你呢，卑微可怜的小微墨，怎么敢有事情瞒着你呢。”
　　洛青舟道：“二小姐哪里又卑微可怜了？”
　　秦微墨撅了撅小嘴，可怜巴巴地道：“人家想让青舟哥哥上来陪人家睡觉，还要各种哀求，最后还是出卖自己的脚脚，才让青舟哥哥上来的，这还不卑微可怜吗？”
　　洛青舟：“……”
　　又过了片刻。
　　“二小姐，别，说了不动手动脚的。”
　　“人家又没一起动。人家先动手，再动脚，不算动手动脚。”
　　“二小姐刚刚才发誓的，说撒谎是小狗。”
　　“汪！汪！微墨就是小狗，想咬青舟哥哥，嗷呜……”
　　“……”
　　凌晨时分。
　　洛青舟忍耐到了极限，方把秦二小姐哄睡着。
　　又过了一会儿，待秦二小姐睡熟后，他方悄悄下床，穿了衣服袜子离开。
　　打开房门。
　　秋儿正坐在旁边的椅子上，在认真地绣着花。
　　见他出来，连忙起身，惊讶道：“姑爷要走吗？都这么晚了，不如就在这里睡吧。”
　　洛青舟低头找着鞋子，道：“不了，我回去睡。”
　　秋儿又看了他一眼，没有再多说，只得去角落里拿了鞋子过来，蹲下来，服侍他穿上。
　　然后出去把走廊上的油纸伞撑开，递给了他，柔声叮嘱道：“姑爷，天黑，路上滑，要小心哦。”
　　洛青舟被她服侍的有些不好意思，道：“秋儿，你也早些睡，二小姐刚睡着，脸色看起来也不错，不会醒来的。”
　　秋儿笑道：“嗯，姑爷回去也早些睡。”
　　洛青舟点了点头，又看了她一眼，方撑着伞，走下台阶，出了小院。
　　秋儿站在屋檐下，看着他的背影，直到他出了大门，方转身回屋。
　　珠儿穿着睡衣，从房间出来道：“看吧，我就说了，姑爷根本就不需要你。让你早些睡，你还要等，连贞洁布都准备着呢。”
　　秋儿没有理她，拿着白布，进了房间。
　　谪仙居，院门已经从里面插上。
　　洛青舟没有敲门，转头在四周看了一眼，方纵身一跃，跳进了小院，随即又直接从窗户溜了进去。
　　脱了鞋袜衣服，直接拉开帐幔上了床，钻进了被子里。
　　被子里很暖和。
　　小丫头穿着肚兜，正背着身子睡的香甜，被他身子一冰，立刻醒来。
　　刚要转身，洛青舟抓着兔子道：“别动，公子捂一会儿。”
　　小蝶睁着惺忪的双眼，眨了眨睫毛，清晰地感觉身后的苏醒与急切，娇声道：“公子，你从二小姐那里回来的吗？”
　　洛青舟道：“你怎么知道？”
　　小蝶“噗嗤”一笑：“二小姐身子弱，公子一定忍的很痛苦吧？”
　　洛青舟脸颊发热，顿了顿，道：“本来不想的，不过二小姐实在是调皮捣蛋，没办法。”
　　小蝶伸出小手轻轻握住，道：“公子，你什么时候跟二小姐成亲？”
　　洛青舟“嘶”了一声，身子僵硬道：“怎么今晚都在问这个问题？”
　　小蝶轻轻动着道：“还有谁问了？”
　　洛青舟没有说话，迫不及待地解开了她脖子后面的肚兜细绳。
　　两人抱着亲了一会儿，小蝶钻进了被子里。
　　洛青舟抚摸着她娇嫩光滑的小脚。
　　一夜时光，悄然流逝。
　　窗外小雨，依旧在淋淋漓漓下个不停。
　　秋风萧瑟，落叶满院。
　　三天后，雨终于停了。
　　放晴后的第一天，洛青舟和刀姐等人都接到了任务，第二天将出发去云雾山脉打猎，每人至少要带回来两只中阶妖兽。
　　一共要出去两天的时间。
　　傍晚。
　　洛青舟回家后，就去找二小姐，说明了情况。
　　毕竟自从他入赘到秦府后，从未出去过两天的时间。
　　秦二小姐听了，很愉快地答应了帮他隐瞒和解释，不过提了个要求：今晚继续侍寝陪聊。
　　洛青舟无奈答应。
　　不过在去之前，他把小蝶喊进了书房，把所有东西都交给了她，这才身无负担而去。
　　与此同时。
　　在这个夜晚，身在郡王府的某位郡主，也得到了消息。
　　“木姨，去给娘亲说一声，我想修炼了，明日我将去云雾山脉磨练实战技巧，需要两天的时间。”
　　“我想一个人去。”


第424章 忍着点
　　翌日，阳光明媚。
　　一辆马车载着洛青舟和刀姐等所有弟子，从武馆出发，去往城外的云雾山脉。
　　七人都接到了任务。
　　车厢里，言梅的脸色很不好看。
　　除了与何阳说几句话外，她没有理睬任何人。
　　聂云容与刀姐低声说着话，为她讲解着云雾山脉的环境和各种妖兽的情况。
　　毕竟刀姐是第一次去。
　　当然，她在给刀姐讲解的时候，旁边的洛青舟自然也可以听到。
　　“去了里面以后，除了要小心里面的妖兽以外，还要小心其他武者。那里经常都有拦路抢劫和杀人越货的事情发生，甚至还有其他宗门的弟子，专门做那种事情……”
　　“那里面没有律法可言，一切都只能靠自己，所以一般都是结伴而行，很少有独来独往的……”
　　“而且那里还藏着几伙强盗，其中一个叫独眼牛的强盗，手下最多，也最厉害……”
　　聂云容一路说着。
　　马车很快出了城，开始在官道上奔跑起来。
　　这时，冯云松突然笑眯眯地道：“楚师弟，你上次那根棍子，可以拿出来给我们瞧瞧吗？言师妹那根玄铁棍那么厉害，你都能一棍子给打断，想必你那棍子也不是凡物，师兄很好奇，它是什么材料做成的。”
　　此话一出，车厢里寂静了一瞬。
　　言梅阴沉着脸地看向了对面，眼中精光闪烁，似乎也同样很好奇。
　　洛青舟道：“抱歉冯师兄，那根棍子我放在家里了，没有带在身上。”
　　冯云松顿时满脸笑容：“怎么，楚师弟还怕我看了以后，不还给你了？”
　　洛青舟道：“冯师兄误会了，棍子我真的没有带。”
　　何阳冷冷地看了他一眼，没有说话。
　　言梅顿时冷笑一声，忍不住讥讽道：“刀师妹，这就是你求着师父招收进来的人吗？我看连外面的普通弟子都不如，冯师兄就是想要看一眼他的东西而已，他就推三阻四，是怕冯师兄把他的东西抢了吗？”
　　刀姐闭目养神，装作没有听到她的话。
　　言梅眼角的肌肉抽搐一下，眸中露出了一抹冷芒。
　　冯云松笑道：“算了算了，既然楚师弟不愿意，那我也就不勉强了。不过楚师弟，我要跟你说一声，你上次打断了言师妹的玄铁棍，言师妹出去花费了五十万金币才修复好的。虽说双方比武，损失自负，但大家毕竟是同门弟子，而且你那棍子明显并非凡物，你至少之前该提醒一下言师妹的。所以，言师妹花费的那五十万金币，我觉得你有必要帮忙出一些。你就出个小头吧，二十万金币，如何？”
　　旁边的何阳也淡淡地开口道：“的确该帮忙出一些，二十万金币，已经是看在同门师姐弟的份上了，言师妹并未多要。”
　　刀姐睁开眼，忍不住怒道：“冯师兄，何师兄，你们这是讹诈吗？师父知道吗？”
　　何阳冷笑一声，道：“刀师妹，虽然师父很疼爱你，但你不用每次都拿师父来压我们。而且我们是在跟那小子说话，跟你有什么关系？你如果想帮他给钱，直接给言师妹就可以了，如果你不想帮他，那就跟刚才一样，继续闭上嘴。”
　　冯云松也笑道：“刀师妹，言师妹的武器断了，花费了那么多金币，楚师弟身为师弟，赔偿一些损失也是应该的。他都没有说话，你急什么？莫非，他的金币在你那里保管着？”
　　刀姐握紧了拳头，满脸怒意。
　　洛青舟直接开口道：“我没钱。”
　　冯云松笑道：“楚师弟，没钱可不能当做理由。而且身为武师，怎么会没钱呢？如果实在囊中羞涩，师兄可以借给你。你现在身上有多少金币，都拿出来给言师妹，剩下的，我借给你，你下个月还我就是了。放心，自家师兄弟，我肯定不会收你的利息的。”
　　洛青舟没有再说话。
　　车厢里，安静下来。
　　张远山忍不住开口道：“冯师兄，这件事我觉得……”
　　“张师弟不用为他说话。”
　　何阳看向他，冷笑道：“他前几日刚入门，就这般嚣张，根本就没有把我们几个师兄和师姐放在眼里。这也就罢了，可是他故意打断言师妹的传家玄铁棍，这就不能原谅了。言师妹可以不计较，我们作为师兄的，怎么能置之不理？言师妹这委屈，可不能白受。师父不管，我们管，因为她是我们的师妹。张师弟，你如果不愿意管，那就站在一边，不说话就是了。”
　　张远山张了张嘴，看了看他的脸色，最终没有再开口。
　　这时，一直冷眼看着的言梅，突然开口道：“不用赔我二十万，十万就够了。我还有一个条件，我想知道他那根棍子是何材料做成的。我修炼的是铁棍，所以我需要知道这些东西。”
　　冯云松立刻笑道：“楚师弟，看到没，言师妹就是大度，只要你赔十万金币。至于那个条件，应该不过分吧？言师妹只是想知道你那棍子是什么材料做成的，这点小小的要求，你应该不会拒绝吧？”
　　洛青舟开口道：“这棍子我也是无意间得到的，至于它是什么材料做成的，我也不知道。”
　　言梅目光一闪，道：“那你拿出来给我看看，我检验一下，自然就能知晓大概。”
　　洛青舟看着她，依旧道：“我刚刚已经说了，棍子放在家里，我没有带出来。”
　　言梅顿时冷笑一声：“那么一个宝物，你会放在家里？”
　　洛青舟道：“我修炼的是拳法，棍子对于我来说，用处并不大，所以我没必要带在身上。”
　　此话一出，言梅不怒反喜：“楚师弟，你的意思是说，那根棍子对你来说，并无用处，对不对？”
　　洛青舟看着她，没有回答。
　　言梅突然笑道：“楚师弟，你是修炼拳法的，再好的棍子对你来说，用处的确不大。这样，楚师弟，你说个价钱，你那根棍子我买了，不管什么价钱，楚师弟都可以尽管说。”
　　洛青舟直接拒绝道：“抱歉，言师姐，我不卖。”
　　言梅脸上的笑容一敛，道：“为何？楚师弟难道还要留着自己用？”
　　洛青舟淡淡地道：“我可以送人。”
　　言梅眉头一皱：“送给谁？”
　　洛青舟看着她的瞳孔道：“抱歉，无可奉告。”
　　此话一出，言梅脸色顿时一沉，目光冷寒地看着他。
　　冯云松突然笑着插话：“楚师弟，你要送给别人礼物，可以换一个嘛，你需要什么礼物，都可以跟言师妹说，她自然会帮你准备。她是修炼棍子的，所以你那根棍子对于她来说，可以说是无价之宝，但对于你来说，就是个送人的礼物而已。大家都是同门，既然那棍子对你无用，何不卖给言师妹呢？言师妹又不是白要你的东西，她已经说了，价格你可以随便开，开高点也无所谓。大家都帮你们做见证，你还怕什么？怕言师妹给不起吗？”
　　洛青舟看向他的眼睛，依旧道：“我说了，我不卖。再高的价钱，我也不会卖。”
　　此话一出，冯云松脸上的笑容，也渐渐消失。
　　何阳冷哼一声，看着他道：“那就给金币吧。二十万，一枚都不能少。”
　　言梅阴沉着脸，也不再说话。
　　车厢里再次陷入了寂静。
　　洛青舟突然看着何阳开口道：“何师兄，要不你先帮我给吧。等到时候我有钱了再还给你，如何？”
　　何阳闻言愣了一下，随即冷笑道：“抱歉，我从不借给陌生人钱。”
　　洛青舟道：“哦，那你就闭嘴。”
　　此话一出，何阳脸上的神情顿时一滞，以为自己听错了，目光疑惑地看着他。
　　其他人更是心头吃了一惊，目光愕然地看着这少年。
　　何阳不仅仅是他们的大师兄，还是武师后期的境界，而且这次出来，还是他带队，这小子竟然直接让他闭嘴？
　　何阳的脸色，顿时阴沉下来，眸中寒芒闪烁，盯着他看了数息，寒声道：“你刚刚说什么？有种就再说一遍。”
　　刀姐握住了洛青舟的手，神色凝重，示意他冷静。
　　洛青舟一脸平静地道：“你如果没有听到，那就算了，我没必要再说一遍。至于我有没有种，好像跟你没有什么关系吧？”
　　“哗！”
　　何阳身上的衣衫，顿时鼓胀起来，全身气势勃发，双拳握紧，目光阴鸷地盯着他道：“楚飞扬，你是在找死吗？”
　　张远山和聂云容脸色一变，连忙站起来劝架，拦在了他的面前。
　　洛青舟依旧一脸平静地看着他。
　　一旁的冯云松立刻喝道：“楚师弟，还不快向何师兄道歉！你这是什么态度？何师兄说你，难道不应该？你身为同门弟子，对大师兄无礼，若是让师父知道了，也饶不得你！”
　　洛青舟看向他道：“冯师兄，那你借我钱吗？”
　　冯云松闻言愣了一下，顿了顿，道：“你要多少？”
　　洛青舟道：“五十万金币。”
　　冯云松：“？？？”
　　他嘴角抽搐了一下，道：“你要这么多干嘛？”
　　洛青舟道：“二十万给言师姐，剩下的我自己用。”
　　冯云松呆滞了一下，问道：“什么时候还？”
　　洛青舟道：“等有钱了就还。”
　　冯云松皱眉道：“总要有个日期吧？”
　　洛青舟道：“我也不知道我什么时候有钱，或许明年，或许后年，又或许，再过几年吧。反正大家都是同门师兄弟，冯师兄又不会要利息，我什么时候还都可以。”
　　冯云松：“……”
　　洛青舟道：“冯师兄，你之前不是还说要借我吗？”
　　冯云松脸色一沉：“不借！”
　　洛青舟看着他道：“那你也闭嘴。”
　　冯云松：“……”
　　坐在旁边的刀姐，本来脸色凝重，心头忐忑不安，但听到这番对话，却突然忍不住想笑。
　　这家伙，依旧是这么贱。
　　冯云松脸色铁青，眸中满是寒意。
　　“真是够嚣张了！”
　　言梅冷哼一声，道：“真以为有师父宠着，我们就不能把你怎么样了？楚飞扬，我就不信，师父能保你一辈子！”
　　马车很快来到十里亭。
　　不远处有一座马场，去往云雾山脉的武者，一般都会在那里租一匹骏马，因为那里的路，马车很难过去。
　　“何师兄，我们走吧，不用管他们。”
　　下了马车，冯云松直接阴沉着脸，走向了马场。
　　何阳看了张远山和聂云容一眼，冷声道：“张师弟，聂师妹，你们是要跟我一起，还是跟他们两个一起？”
　　张远山连忙道：“何师兄，出来时师父交代过，让我们要尽量照顾一下刀师妹和楚师弟，毕竟今天他们是第一次来，我们……”
　　“张师兄，你觉得他们需要照顾吗？”
　　言梅冷哼一声，满脸讥讽道：“那小子那么嚣张，连大师兄二师兄都不放在眼里，你这个三师兄，你以为人家看得起你？”
　　冯云松在前面转头喊道：“张师弟，走吧，不要多管闲事。”
　　张远山见此，只得叹了一口气，跟着他们一起离开。
　　聂云容也小声对刀姐道：“刀师妹，我也要去跟着大师兄他们一起了，你们小心点。”
　　说完，立刻跑走了。
　　待五人走远后，刀姐方看向旁边的某人，责怪道：“楚飞扬，你太冲动了。以后还要一起修炼那么长的时间，你就不能忍一忍？而且他们是师兄师姐，你是师弟，即便告到师父那里，也是你受罚。”
　　洛青舟向着马场走去，目光看着前面那几道身影，淡淡地道：“师姐，我不是冲动，我只是知道了一些事情而已。”
　　刀姐闻言微怔，疑惑道：“什么事情？”
　　洛青舟眸中闪过一道寒芒，没有回答，道：“走吧，去租马去。好久没有去打猎了，是该去好好放松一下了。”
　　前面。
　　言梅跟上了走在最前面的冯云松，回头看了一眼，低声道：“冯师兄，何师兄同意了，待会儿会把我分到他们一队。你们先去黑虎涧等着，记得先把你的灵兽放出来，我会把他们带过去的。”
　　冯云松阴冷一笑，低声道：“放心吧，我那灵兽早就训练好了，哼，到时候看那小子还如何嚣张！”
　　言梅低声道：“刀铃呢？”
　　冯云松转头看了一眼那名银发长腿少女，眼中露出了一抹淫邪之色，嘿嘿道：“她就算了，到时候先把她弄晕，我好好调教一番。再烈的女子，我也有办法让她屈服。到时候，她自然也会帮我们掩饰。”
　　言梅眯眼道：“有把握吗？”
　　冯云松狞笑道：“放心吧，没有把握的事情，我是不会做的。我那灵兽，可不是普通的灵兽，你应该比谁都清楚吧？”
　　言梅脸色一变，眼角的肌肉抽搐了一下，木着脸道：“我只要那根棍子，其他的，都是你的。”
　　冯云松突然笑道：“言师妹，我记得之前咱们还有一个条件的，你不会忘记了吧？”
　　言梅沉默了一下，道：“我没忘，事成之后，我可以给你三天时间。”
　　冯云松咧嘴一笑，目光在她高耸的胸部和下面的大腿上扫了几眼，道：“言师妹就是爽快，放心吧，到时候师兄会温柔一些的。”
　　言梅脸色发白，没有再说话。
　　冯云松看向前面，淡淡地笑道：“言师妹不用难过，也不用觉得羞耻。为了修炼，为了活得更久，每个人都会出卖和失去一些东西，谁都不会例外。”


第425章 尸毁魂亡
　　“驾！”
　　七人各租一匹骏马，骑马赶往云雾山脉。
　　洛青舟与刀姐跟在后面。
　　刀姐时不时转头看他一眼，见他一脸平静，心头却莫名的有些忐忑不安，总感觉他太过淡定。
　　明明得罪了师门里最厉害的两个师兄和师姐，他怎么却跟个没事儿的人一样？
　　洛青舟见她一直看自己，也转过头，时不时看向她。
　　两人目光对视了几次。
　　刀姐突然顺着他的目光，低下头，看向了自己的胸口。
　　马儿在快速奔跑，而她的胸口则在颠簸中起起伏伏，如兔子一般蹦蹦跳跳，呼之欲出。
　　刀姐：“……”
　　当洛青舟再一次看过去时，刀姐“唰”地拿出了自己的大刀，怒目而视道：“再乱看，头给你砍下来！”
　　洛青舟道：“师姐为何这般残暴？不能只挖眼睛吗？”
　　“滚！”
　　刀姐狠狠地瞪了他一样，立刻加快速度，跑到了前面，防止他的眼睛在乱瞄。
　　她明明已经裹的很紧了，可恶！
　　这般一闹腾，她心里的不安又没了，仔细想一想，又没有什么深仇大恨，言师姐他们应该不会太过分。
　　最多把他们两个当做外人对待罢了。
　　反正他们也无所谓。
　　楚飞扬那家伙就更无所谓了，只要能有个地方给他修炼，估计他就满足了。
　　至于交朋友，他似乎没那个兴趣。
　　他貌似只对女孩子的脚……嗯？他刚刚看的可不是她的脚，而是她的胸。
　　哼，看来那家伙对女孩子身上的任何东西都感兴趣，色胚！
　　“驾！”
　　她又加快了速度，以免被他追上到处乱看。
　　一行人骑着骏马在大路上奔跑，很快来到了云雾山脉的山脚下。
　　从入口进去，来到了这里唯一的一家茶馆。
　　这里的茶馆，是一对父女在经营，父亲叫老庄，女儿叫小七。
　　这里除了喝茶喝酒吃饭以外，还可以帮忙拴马养马。
　　偶尔会有武者在这里打架，但一般都不会为难茶馆里的那对父女，因为进山的武者，大多都需要这座茶馆。
　　当然，还有就是，那端茶端菜的女孩，长的并不好看。
　　这年头，长的稍有姿色的女孩，如果敢住在着荒郊野岭，肯定早就被人给抢走了。
　　这对父女已经在这里有些年头了，似乎从未出事过。
　　有些武者心头也会有所怀疑，觉得这对父女可能并不简单，毕竟这里强盗也有很多，他们父女却一直安然无恙。
　　所以大多数武者，都不会在这里惹事。
　　此时正是早上。
　　茶馆前，坐了两桌客人，正在匆匆吃着早餐，准备进山。
　　小七端了几大盘牛肉出来，放在了桌子上，又进去打了一壶酒出来。
　　这时，何阳几人牵着马儿来到了茶馆。
　　那两桌客人听到声音，立刻警惕地转过头看去。
　　“咦，原来是凌霄宗的何兄。”
　　其中一桌的人，似乎认识何阳，立刻站起身满脸笑容地打着招呼。
　　“凌霄宗的弟子？”
　　其他人听到，也都放下心来。
　　何阳连忙拱手道：“汪兄，好久不见。”
　　两人寒暄了几句，何阳把马儿牵到了马厩。
　　小七看了几人一眼，目光在最后面那名少年的身上多停留了几秒，连忙过去帮忙拴马。
　　洛青舟和刀姐也把马儿牵进了马厩。
　　小七拴好马后，就出来招呼客人。
　　何阳几人要了一些牛肉羊腿和茶水，并未要酒。
　　洛青舟和刀姐坐在了另一桌，也要了两盘牛肉和一壶茶水。
　　屋里传来了菜刀剁肉的声音。
　　小七很快把菜和茶水都端了出来，笑道：“客官慢用，茶水不够了可以免费再添。”
　　冯云松听到她声音悦耳，忍不住转头盯着她打量了几眼，顿时没了兴趣，嘀咕道：“身材不错，模样好丑。”
　　何阳和言梅几人，都低头吃着东西，并未说话。
　　另一桌。
　　洛青舟和刀姐正吃着盘里的牛肉时，刀姐突然从盘子里夹起了一只黑色的甲虫，仔细看了看，筷子一扬，扔进了洛青舟的盘子里。
　　洛青舟愣了一下，也夹起来看了看，然后看向她道：“什么意思？”
　　刀姐继续吃着牛肉道：“没什么意思，我看那只虫子的脚怪好看的，想到你应该会喜欢，所以就送给你了，不用客气。”
　　洛青舟没有再理她，把虫子扔在了地上，也继续吃着牛肉。
　　对于武者来说，盘子有只虫子算不了什么大事。
　　茶馆开在山林里，难免会有一些虫子爬进去，这是没法避免的。
　　两人吃完了牛肉，正喝着茶水时，冯云松突然在旁边一桌叫道：“刀师妹，你们过来一下。何师兄准备分队了，我们来的时候师父说过，最好分成三队，这样找到妖兽的几率大一些，也安全一些。”
　　刀姐和洛青舟相视一眼，起身走了过去。
　　何阳瞥了他们一眼，道：“大家自己想跟谁一队，可以先说一说，如果问题不大的话，我不会反对。”
　　冯云松笑道：“那我先说，我跟何师兄一队，或者跟言师妹一队吧。”
　　随即看向张远山道：“张师弟，我们都是用拳头的，所以就不一起了。”
　　张远山点头道：“好。那我……跟楚师弟一队吧。楚师弟，可以吗？”
　　洛青舟刚要说话，言梅突然冷笑道：“张师兄，你可没有一点眼色，人家跟刀师妹两人卿卿我我的，怎么可能跟你一队？”
　　张远山愣了一下，看了两人一眼，这才反应过来，连忙道：“那我跟聂师妹一队吧。”
　　聂云容点了点头道：“嗯。”
　　其他人都没有再说话。
　　何阳又看了几人一眼，思考了一下，道：“这样吧，张师弟和聂师妹一队，我跟冯师弟一队。刀师妹他们两个一队，至于言师妹……”
　　聂云容连忙道：“何师兄，刀师妹他们两个是第一次来这里，必须要有一个人带才可以，来的时候师父也交代过。要不，让言师姐跟张师兄一队，我去跟到刀师妹和楚师弟一队吧？”
　　何阳想了一下，道：“聂师妹，你还是跟张师弟在一起比较好，让言师妹带他们吧。”
　　此话一出，几人都沉默下来。
　　何阳冷声道：“之前的矛盾，等出去后再解决。进入云雾山脉后，就是以任务为重了。言师妹，你应该没问题吧？”
　　言梅沉着脸，冷眼看了那两人一眼，顿了顿，道：“我听何师兄的。”
　　何阳道：“好，那就这么决定了。”
　　洛青舟冷眼旁观他们的表演，并未说话。
　　“走吧，出发咯！”
　　冯云松端起茶杯，一饮而尽，直接大步离开。
　　何阳又扫了几人一眼，跟了上去。
　　“刀师妹，楚师弟，你们第一次来，路上要好好听言师妹的，知道吗？”
　　张远山叮嘱了两人一句。
　　洛青舟和刀姐皆点了点头。
　　一行人离开茶馆，进了山林。
　　走了一段路，三队人员在路口分开。
　　在离开之前，聂云容又凑到洛青舟的身边低声道：“楚师弟，不要再跟言师姐吵架了，里面很危险的，你们要靠言师姐才能进去和出来。其他事情，等出去后再说，可别再冲动了。”
　　洛青舟道：“我知道，多谢聂师姐。”
　　聂云容笑了笑，没再多说，跟着张远山离开。
　　“走吧，我们去西边，那里应该有妖兽。”
　　只剩下他们三人时，言梅冷着脸说了一声，快步向前走去。
　　刀姐与洛青舟跟在后面。
　　刀姐也低声叮嘱他道：“楚飞扬，忍着点，先服软。男子汉大丈夫，能屈能伸，赔钱的事情，我们回去后跟师父说就行了，在这里就不要乱来了，听到没？”
　　洛青舟点头道：“放心吧师姐，我知晓轻重。”
　　刀姐见他这般说，方放下心来。
　　她犹豫了一下，硬着头皮，主动上前跟言梅说话：“言师姐，这次麻烦你了。”
　　言梅依旧冷着脸道：“我是听大师兄的，不是因为你们。待会儿如果你们不听从我的指挥，那就别怪我不管你们，自己走人。”
　　刀姐连忙道：“言师姐放心，我们一定听从你的安排。”
　　言梅不再说话，继续快步向前走去。
　　一路向西。
　　快到晌午时，她带着两人踏上了另一条小路，向着不远处的峡谷走去。
　　洛青舟看了一眼那座峡谷，突然开口问道：“言师姐，我们现在要去哪里？”
　　言梅停下脚步，转过头看着他道：“怎么，走不动了？”
　　洛青舟道：“我就是想问一下，我们准备去哪里捕猎？”
　　言梅冷哼一声道：“你只管跟着我走就行了，少废话。想要找到妖兽，哪有那么简单。”
　　洛青舟向前走了几步，停在她的面前，指向了前面不远处的峡谷道：“可是言师姐，据我所知，前面的黑虎涧里，已经很少出现妖兽了。我们如果去那里的话，应该会白跑一趟吧？”
　　此话一出，言梅脸色微变，随即很快恢复了神色，眯了眯眸子道：“你来过？”
　　洛青舟一脸平静道：“没有，不过我听人说起过，也看过有关地图。”
　　言梅闻言，心头这才松了一口气，冷笑道：“那是什么时候的事情了？告诉你，现在的黑虎涧，绝对有妖兽。你不用废话，跟着我走就是了。”
　　一旁的刀姐也连忙道：“楚师弟，言师姐经常来这里，肯定比你清楚，咱们只用跟在后面就行了。”
　　洛青舟却突然道：“言师姐，我们还是去别处吧，我不想去黑虎涧。”
　　言梅眸中精光一闪，看着他道：“为何？”
　　洛青舟与她目光对视，道：“我不喜欢黑虎这两个字，我喜欢白虎。”
　　言梅眉头一蹙，脸上露出了一抹疑惑：“什么意思？”
　　洛青舟指向了前面的山峰，道：“言师姐，你睁大眼睛，仔细看一下前面那两座山峰，你看它们像什么？”
　　言梅愣了愣，抬头凝目望去。
　　“噗！”
　　正在此时，一蓬石灰突然洒落在了她的脸上和睁大的眼睛里！
　　“轰！”
　　在石灰撒出的一瞬间，一只闪烁着雷电的硕大拳头，也轰然一声砸在了她的胸膛上！
　　由于距离实在太近，她根本来不及任何反应，直接被撒了满脸石灰，然后又被一拳狠狠地砸飞了出去！
　　还未待她落地，洛青舟已经疾射而去，跳跃了起来，“轰”了一声，又是一拳砸在了她的脑袋上，直接把她从半空中砸落在了地上。
　　她刚落地，洛青舟也落了下去，又挥起闪烁着雷电的硕大拳头，对着她的脑袋和身体就连续不断地砸落了下去。
　　“轰！轰！轰！”
　　一连砸了十几拳，直到她的脑袋碎裂，胸膛变成一滩烂泥，五脏皆碎，彻底毙命后，洛青舟方停了下来，拳头上依旧“滋滋”地跳跃着紫色的电弧！
　　这场变故，几乎在电光火石之间。
　　言梅根本来不及任何反应，就瞬间横死当场，尸毁魂亡！
　　而直到这时，僵立在不远处原地的刀姐，方反应过来，脸色煞白，颤声道：“你……你……”
　　洛青舟没有理她，旁若无人地蹲下，开始摸着血肉模糊的尸体。


第426章 心狠手辣
　　“楚飞扬！”
　　刀姐握着拳头，脸色难看地看着他，像是突然之间不认识他了一般，颤声问道：“你为什么要杀言师姐？就因为她找你要赔偿和讥讽你吗？”
　　洛青舟从尸体的身上找到了一只储物袋，站起身看向她道：“师姐，我有那么小心眼和心狠手辣吗？”
　　刀姐指着地上血肉模糊的尸体，怒道：“你这还不心狠手辣？”
　　洛青舟低头看了一眼尸体，缓缓地道：“人不犯我，我不犯人。是因为她先要杀我，所以我才先下手为强。师姐，我从未无缘无故杀过人，你是知道的。”
　　刀姐闻言一愣，道：“你怎么知道她要杀你？言师姐就是刻薄了一些，为何要杀你？”
　　洛青舟淡淡一笑，抬头看着她道：“师姐，你还是太单纯了。我们小地方来的人，论阴谋诡计，的确玩不过他们，也不会想到身边的人，竟会这么恶毒。别说你没有想到，我也没有想到。本是同门弟子，何必自相残杀？但事实就是这样，她，冯云松，还有何阳，他们准备杀了我，抢我的东西，顺便，控制你。”
　　说到此，他望向了前面的峡谷，道：“知道为何她一定要带着我们去黑虎涧吗？那里很少有妖兽出没的，但那里有更可怕的人等在那里。何阳和冯云松都在那里等着我们，只要我们敢去，他们就敢动手。”
　　刀姐听完，脸色愈发难看起来。
　　她知道这种事情，这家伙肯定不会说谎，因为他没必要说谎，更没必要为了抢东西而冒着风险杀人。
　　但这些人，真的有那么恶毒吗？
　　洛青舟看向她道：“师姐，你比我先进武馆，你觉得冯云松是个什么样的人？”
　　刀姐闻言蹙了蹙眉头，不解其意。
　　洛青舟看着她，沉默了一下，道：“师姐难道没有察觉到，他每次看你的眼神都很不对吗？他每次偷看你，你都没有一丝丝的察觉吗？”
　　此话一出，刀姐心头一跳，仔细想了想，脸色发白道：“他的确经常看我，我以为……只是我相貌与你们有些不对，所以……”
　　她突然又道：“我去武馆的第二天，他还主动邀请我晚上出去喝酒……白天修炼时，他还想跟我对练，不过我都拒绝了……现在想想，当时他的眼神的确有些……”
　　洛青舟道：“师姐，他不光是觊觎你的身子，他还想把你变成……”
　　刀姐眼皮一跳：“变成什么？”
　　洛青舟顿了顿，没有再多说：“师姐现在相信我了吗？”
　　刀姐沉默下来，没有说话。
　　洛青舟也没有再多说，低头开始翻着手里的储物袋。
　　刀姐看了一眼，连忙道：“楚飞扬，金币可以拿，其他东西，都不能碰。宗门如果要派人追究，很可能会从其他东西上查到你的。”
　　洛青舟看向她道：“这么厉害？”
　　刀姐神色凝重道：“凌霄宗内圈养的有灵兽，有些灵兽有追踪物品的天赋神通，哪怕气味消失，也有可能被追查到。言师姐去过宗门几次，在宗门还获得过奖励，很多东西上都留的有印记，肉眼难见，但那些灵兽应该可以轻易追查到。”
　　洛青舟听完，立刻把储物袋丢在地上，然后拿出一双竹膜手套，戴在了手上，这才捡起储物袋，把里面的金币拿了出来，然后把储物袋扔到了尸体上。
　　仔细数了一下，一共有三十二万金币。
　　他正要金币全部钻进自己的储物戒时，想了想，又拿出了十枚一千额度的大金币，抛给了刀姐，道：“一万金币，可以堵住师姐的嘴吗？”
　　“当！”
　　刀姐精准无误地接住了十枚金币，目光复杂地看着他，道：“我不要这样得来的金币。”
　　说完，又抛给了他。
　　洛青舟接在手里，没有再多说，全部装进了自己的储物戒里。
　　然后又从储物袋里拿出了一只瓷瓶，拔开瓶塞，走到尸体前，把一整瓶粉末全部倒在了尸体上。
　　“滋……”
　　尸体突然以极快的速度开始腐烂融化，就连头发鞋子和身上穿的衣服，也很快消失。
　　转眼间，整具尸体全部化成了一滩汁液，散发着恶臭的味道。
　　只有储物袋还孤零零地放在那滩液体之中，格外醒目。
　　刀姐见此一幕，身子微微颤抖。
　　洛青舟收起瓷瓶，看向她道：“这叫化尸粉，我这里还有很多，师姐要一瓶吗？我可以免费送给你。”
　　刀姐看了他一眼，没有再说话，快步向前走去。
　　洛青舟立刻喊道：“师姐，不能去黑虎涧。”
　　刀姐停下脚步，转过头看着他，眸中露出了一抹疑惑：“楚飞扬，以你的性格，你既然知道了他们要害你，而且你既然已经把言师姐杀死毁尸灭迹了，你应该不会放过另外两个人吧？你难道不准备去把他们都杀了？”
　　洛青舟看着她道：“师姐要帮忙吗？”
　　刀姐沉默了一下，道：“我只是想去亲眼看一下他们的阴谋。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“说到底，师姐还是不相信我说的话，对吧？”
　　刀姐道：“不是不相信，我只是想不通，你是怎么知道他们的阴谋的。按说这种事情，他们绝对不会大意让你听见的。”
　　洛青舟看向了前方的山脉，沉吟了一下，道：“师姐，现在我们不能去。”
　　刀姐有些奇怪道：“楚飞扬，你是怕打不过他们吗？以你的实力和诡计，应该没问题吧？”
　　洛青舟苦笑一声，道：“师姐也太看得起我了。何阳可是武师后期的高手，冯云松也不简单，而且他那里还有一个不知道会什么神通的灵兽。他们既然埋伏在那里，自然早已做好了万全之策。哪怕我再自信，对于未知的危险，也绝对不敢轻易去涉险。一招落错，满盘皆输，我家里有那么多人等着我，我必须小心谨慎。”
　　刀姐道：“那你准备怎么办？”
　　洛青舟指了指另一个方向，道：“我们先去做任务，让他们两个在那里眼巴巴地望眼欲穿地等着就是。”
　　刀姐思考了一下，又看了前面的峡谷一眼，方点头道：“你说的对，既然知晓对方有埋伏，又不清楚对方的真正实力，的确不该冒然过去涉险。”
　　洛青舟道：“师姐相信我了吗？”
　　两人向着另一个方向走去。
　　刀姐沉默着又走了一会儿，道：“我当然相信你，只是心中还无法接受这样的现实。言师姐刚刚还好好的，结果下一刻就被你暴杀了，连尸体都没了，而且你说何师兄和冯师兄都要害我们，我暂时还有些接受不了这样的事情。”
　　洛青舟道：“没事，以后会习惯的。修炼资源越来越少，这样的事情就会越来越多。其实不光是我们武者，任何地方的竞争都很残酷。你看官场，动辄满门抄斩，夷三族，比我们门派弟子间的残杀可要狠多了。而且他们有很多是无辜的，有些人还是很好的朋友和亲戚关系，结果呢，为了利益，各种暗算。有些官员被杀，家里女眷被送进教坊司，以前的朋友，还会故意进去欺负那些女眷，那些女眷曾经还亲切地喊他们伯父，叔叔等等……这样的事情，不胜枚举。”
　　刀姐叹了一口气道：“的确，官场更可怕，更黑暗。”
　　洛青舟看着前面道：“我们是从小地方来的人，有很多黑暗我们还没有见到，越是修炼资源丰厚的地方，竞争就越大，也越黑暗。所以师姐，即便是同门师兄弟，你也要时刻保持警惕之心，不能轻易相信别人。”
　　刀姐转头看向他道：“那我应该相信你吗？”
　　洛青舟道：“我们认识了这么久，你说呢？你看见了那么多次我杀人，我也没有杀人灭口，你难道还不相信我吗？”
　　刀姐道：“那你为何会相信我呢？你就不怕我出去告发你？”
　　洛青舟道：“你没有任何证据证明我杀了人，我死不承认就是了。而且你是知道我的为人的，你要是敢告发我，我会先把你爆头，然后再杀你全家的。师姐，你也不想被我爆头，然后再杀你全家吧？”
　　刀姐：“……”
　　“师姐，怎么不说话了？被吓到了？”
　　“懒得理你。”
　　“师姐别怕，师姐是知道我的弱点的，到时候若是招惹了我，只用把脚剁下来给我赔罪就好了。”
　　“滚！”
　　“哦。”
　　两人很快来到一片山谷，遇到了第一只妖兽。
　　而此时。
　　在黑虎涧高处的一处山洞里。
　　何阳和冯云松，正站在洞口，凝目望着峡谷入口，严阵以待。
　　“咦，都这个时候了，言师妹怎么还没有来？”
　　“或许是在路上遇到妖兽了，耐心点。”
　　“嘿嘿，何师兄，待会儿你要不要试试？我这药可是烈的很，刀铃那丫头别看一副正经模样，等她吃了我这药，保证比谁那春华楼的姑娘都要骚。我可以让何师兄打头枪，那小贱人一看就还是个处，身材又好，而且还是白皮肤蓝眼睛大长腿，玩起来一定很过瘾……”
　　何阳眼中露出了一抹厌恶，冷冷地道：“我没兴趣，你自己玩吧。”
　　冯云松嘿嘿一笑：“那师弟就不客气了。”
　　随即对着峡谷下方吹了一声口哨。
　　“哗！”
　　一道黑影从溪水中露出了脑袋来。


第427章 月姐姐的委屈和宗门
　　傍晚时分。
　　夕阳还未落山，云雾山脉已陷入黑暗。
　　洛青舟和刀姐在谷中，在沼泽地里，已经狩猎了三只妖兽，可谓是收获满满。
　　与此同时。
　　在黑虎涧布置了陷阱，眼巴巴地等了整整大半天的何阳和冯云松，终于忍不住收了陷阱，从峡谷出去，返回去寻找。
　　“不会是迷路了吧？”
　　“不太可能，言师妹来过多次，可能是遇到厉害的妖兽了，也可能是遇到其他武者了。”
　　“那小子会不会是察觉到了？”
　　“这件事就只有我们三个人知道，他怎么可能知道？”
　　两人一路说着话，一路返回寻找。
　　直到太阳下山。
　　两人来回找了几遍，却并没有看到任何人。
　　这时，两人的心头都升起一股不详的预感。
　　“言师妹会不会出事了？”
　　“再去前面找找吧。应该是遇到其他状况了。”
　　两人神色凝重，继续向前寻找。
　　夜幕降临，山林里一片漆黑。
　　昼伏夜出的妖兽，开始从洞穴出来觅食喝水，白天里活动的妖兽和动物，则都躲进了洞穴。
　　四周的山林里，不时响起可怕的吼叫声。
　　偶尔还会有因为领地之争，以及交配之争发出的撕咬声和打斗声。
　　洛青舟和刀姐没有再继续赶路。
　　为了安全起见，两人找了一座洞穴，钻了进去，等待天亮。
　　反正两人已经收获了三只妖兽，还差一只，任务就可以完成，就没有必要再冒险夜晚出去了。
　　云雾山脉的妖兽，可不止只有低阶中阶，还有高级，以及更厉害的妖兽。
　　当然，还有强盗和其他专门干杀人越货勾当的武者。
　　所以还是小心为好。
　　两人进了洞穴，从储物袋里拿出了一盏油灯，点燃放在了最里面的角落里。
　　洞口有灌木遮掩，洞里的灯光并未泄露出去。
　　刚刚在进洞之前，洛青舟已经扔了一颗驱虫球进来，冒起的烟雾和亮光，已经把一些蜈蚣毒虫老鼠等等都驱赶了出去。
　　这些基本物品，都是武者必备的。
　　两人在洞里坐下，稍作休息，从各自的储物袋里拿出了食物和清水，开始进食。
　　洛青舟带的食物是自己煮的牛肉，连盐沫都不用撒，直接吃了起来。
　　刀姐看了一眼，把自己的点心分给了他一些，又给了他一只烧鹅。
　　洛青舟接在手里，刚咬了一口，刀姐立刻道：“一万金币。”
　　洛青舟一听，立刻把咬进嘴里的一口吐在了手里，递给了她，道：“不吃了。”
　　刀姐“噗嗤”一笑，道：“逗你的，快吃吧。”
　　洛青舟这才又重新吃了起来。
　　两人填饱了肚子，喝了一些清水，然后从储物袋里拿出了被褥等物品，准备休息。
　　白天狩猎妖兽，着实消耗了不少体力。
　　洛青舟铺好了被子，然后走到洞口，在洞口撒了一些驱虫粉，又放置了一些细小的枯枝枯叶，方返回躺下。
　　刀姐不禁赞道：“楚飞扬，你可真谨慎。”
　　接着又加了一句：“估计是亏心事做多了，心虚吧。”
　　洛青舟闭上了眼睛，没有理睬她，从储物袋里拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，今晚我有事，就不去了】
　　消息很快回复过来：【好】
　　刀姐不知道他在做什么，沉默了一会儿，问道：“楚飞扬，接下来，你决定怎么做？”
　　洛青舟收起传讯宝牒，侧身看着她道：“刀姐指的是什么？”
　　刀姐也侧过身子，看着他道：“你不说何阳和冯云松，都想害我们吗？你接下来想怎么做？是要杀了他们吗？”
　　洛青舟道：“何阳是武师后期的修为，我没有与他动过手，也不知道他真正的底牌，所以我现在肯定不会动他。至于冯云松，我暂时也不会动他。因为这次出来，已经死了一个言梅了，再死一个，危险系数就会大大的增加。我很少做没有把握的事情，也很少把自己置于危险之地。”
　　刀姐道：“说的是，再死一个的话，只怕师父会亲自调查，甚至会上报给宗门，毕竟都是凌霄宗的弟子。那到时候他们问我们，我们该怎么回答？毕竟言师姐是与我们一队的，突然消失了，我们也有责任吧？”
　　洛青舟想了一下，道：“你说我跟她吵架了，她一气之下离开了，去了黑虎涧，我们则从另一条路走了。”
　　刀姐皱眉道：“何阳和冯云松可不会相信这样的话，你不是说，他们一直在黑虎涧等着吗？”
　　洛青舟道：“这话不是说给他们听的，是说给其他人听的。师姐只管这样说，他们两个心怀鬼胎，即便怀疑，也不敢多说什么。而且，他们也没有证据证明我们说谎。”
　　刀姐沉默了一下，看着他道：“楚飞扬，你就一点都不害怕吗？若是被师父和宗门知道，你就完了。”
　　洛青舟道：“我已经毁尸灭迹了，又没有拿她别的东西，怎么会有人知道呢？除非刀姐告密。而且我是楚飞扬，也不是楚飞扬。即便他们真查出来是楚飞扬杀的人，那又如何？到时候我让楚飞扬消失就行了。”
　　刀姐盯着他看了一会儿，道：“你把面具揭下来，再让我看看。”
　　洛青舟道：“看什么？”
　　刀姐挑眉道：“看英俊的美男子呗。看完以后，我可以睡个好觉，做个好梦。毕竟我娇弱的心儿今天被你给吓到了，你要补偿我。”
　　洛青舟顿时无语，抬头看了一眼外面，见无异常后，方揭下了脸上的面具。
　　刀姐盯着他清秀俊美的脸蛋儿看了一会儿，道：“楚飞扬，就这样睡吧，明天起来再戴上。”
　　洛青舟伸出了一根手指，道：“一万金币。”
　　刀姐“嘁”了一声，闭上眼睛道：“那你还是戴上吧，本师姐虽然好色，但绝不会为了色而浪费钱。”
　　洛青舟笑了笑，重新把面具戴上。
　　两人又聊了一会儿，提前规划好了说辞，方闭上了眼睛。
　　刀姐很快睡着。
　　洛青舟正在迷迷糊糊时，储物袋里的传讯宝牒突然振动了一下。
　　拿出来看了一眼，是小月发来的。
　　小月：【哥哥，妹妹想你了，我们什么时候可以见面啊？今晚可以吗？妹妹又炼制了一双新袜袜法器呢】
　　洛青舟：【过几天吧，我最近有事，晚上没有出去】
　　小月：【那哥哥去见你家月姐姐了吗？】
　　洛青舟：【今晚没有】
　　小月：【哼哼，只有今晚没有吗？那为什么就不能见你家好妹妹呢？是不是你家月姐姐让你不要见我？】
　　洛青舟：【不是】
　　小月：【你家月姐姐是不是经常说我坏话？】
　　洛青舟：【没有，月姐姐很少跟我说话，怎么可能跟我说你坏话】
　　小月：【哥哥，她对你还是那么冷冰冰的吗？】
　　洛青舟道：【感觉跟之前没什么变化。对了小月，她是你师姐，你应该比较了解她吧？她一直都是这样的性格吗？】
　　小月：【是的，一直都摆着那张臭脸，可讨厌了。哥哥，你是怎么能够忍受的？还是不要理她了吧，跟妹妹好，好不好？妹妹天天跟你说话，天天逗你开心】
　　洛青舟：【小月，不要说月姐姐的坏话。对了，你们是哪个门派的？】
　　小月：【哥哥，这可不能说，这是秘密。不过我可以告诉哥哥，你家月姐姐太清高，被宗门给驱逐出去了。所以她只能在夜晚用神魂活动，白天里她不能用任何宗门功法呢，要是被发现，那就完蛋了】
　　洛青舟看到这条消息，立刻坐了起来：【小月，怎么回事？月姐姐是犯了什么错吗？】
　　小月：【其实也不怪她，宗门强行塞给她了一门亲事，她不喜欢，所以就主动退出宗门了。宗门花费了很多资源培养她，她临走之前，冒着生命危险，帮宗门做了几件大事，所以才能安然离开的。不过她答应过宗门，离开后不会随意使用宗门的任何功法，也不会告诉任何人关于宗门的事情，更不会参与任何门派的斗争。她给你的内功心法，也是她从别处得来的，并非宗门的】
　　洛青舟：【你们的宗门很强大吗？】
　　小月：【当然强大，不然怎么可能培养出妹妹这样的人才？】
　　洛青舟：【小月，月姐姐是不是受了很多委屈？】
　　小月：【当然啊，谁让她那么自命清高的，对方那个男子明明很优秀的，她明明可以更有前途的，可惜了】
　　洛青舟：【没事，等我以后强大了，我会帮月姐姐去把那些人都揍一顿，或者都杀了，让月姐姐彻底恢复自由，不被任何人和任何宗门束缚】
　　小月：【哥哥，你在做梦呢？我们的宗门很强大的】
　　洛青舟：【有阳神修为的人吗？】
　　小月：【这倒没有，不过只是暂时没有】
　　洛青舟：【那就没事了，我以后会修成阳神，然后再去帮月姐姐出气的】
　　小月：【哥哥，你是不是喜欢师姐？】
　　洛青舟：【不是，我跟月姐姐只是朋友关系】
　　小月：【这可不像只是朋友关系，你明明很关心她，很在乎她的，连她被宗门欺负，你都心疼，想要帮她出气，这明明就是爱。哥哥，你可是有娘子的人，你红杏出墙了啊】
　　洛青舟：【别胡说了，我只是感激月姐姐而已。她帮了我很多，所以我不允许任何人欺负她。小月，不跟你说了，快睡吧】
　　小月：【好吧】
　　洛青舟收起了传讯宝牒，闭上了眼睛，却毫无困意，心头不禁想起了刚刚小月说的话，原来月姐姐那么可怜啊，空有一身本领，却不敢施展。
　　他刚刚并没有开玩笑。
　　月姐姐对他那么好，他绝不允许任何人欺负她。
　　等他以后修炼有成，一定要先帮月姐姐出一口气，让月姐姐真正的恢复自由之身。
　　任何人被那些不合理的规矩压在身上，都会感到痛苦吧。
　　小月也说了，月姐姐已经冒着生命危险，把债给还了，宗门就不该再那么对她。
　　与此同时。
　　在京都外城，某座府邸的凉亭里，一道雪白身影，缓缓放下了手里的玉石，目光看着亭外的月光，怔怔发呆。
　　“小姐，姑爷不会有事吧？”
　　身后传来一道清脆的声音。
　　凌晨时分。
　　云雾山脉，何阳与冯云松依旧在小心翼翼地赶着夜路。
　　“啪！”
　　正在此时，前方不远处的林中，突然传来了一声野兽的吼叫声，以及一声清脆的皮鞭声。
　　两人神色一凝，相视一眼，皆快速掠了过去。


第428章 郡主的危险
　　“嗷——”
　　一声怒吼，震彻山林。
　　当何阳和冯云松赶到近处时，发现前面的树林里，正有一道身影在与一只黑熊妖战斗。
　　那是一名身穿黑色皮裙，身材极好的少女。
　　那少女手中握着一根长鞭，长发扎成了高马尾，身段高挑窈窕，动作轻盈灵敏，手中的长鞭却凌厉狠辣。
　　那长鞭舞动间，呼呼作响，在抽下去的一瞬间，竟有密密麻麻像是金属般的倒钩竖起！
　　“啪！”
　　一鞭下去，皮肉皆烂！
　　那只皮厚肉糙的黑熊妖，此时已经是血肉模糊，心惊胆寒。
　　它似乎想要逃跑，却无路可逃。
　　又几招过后。
　　那少女手中的长鞭，“唰”地一声缠绕在了黑熊妖的脖子上，只见她手腕一掸，体型硕大的黑熊妖竟直接被抛上了半空。
　　随即那长鞭松开，又猛然一抖，变成了一条直线，仿佛变成了一杆黑色长枪，“噗”地一声，竟自下而上，直接从黑熊妖腹部贯穿而过！
　　“砰！”
　　黑熊妖那硕大的身躯，重重地摔落在了地上，在地上挣扎抽搐了几下，竟彻底毙命！
　　原来那长鞭竟然刺穿了它的心脏！
　　少女收起长鞭，手中光芒一闪，瞬间把那头黑熊妖给收进了储物空间。
　　然后她突然转过身，目光冰冷地看向了身后，露出了一张娇美冷酷的脸颊来。
　　何阳和冯云松，从大树后面走了出来。
　　冯云松刚刚在看到这少女绝妙的身姿时，已是惊艳无比，此时再看到她的容貌，更是忍不住咽着口水，兴奋地低声道：“何师兄，这女子也太极品了吧，我们……”
　　“闭嘴！”
　　何阳顿时脸色一沉，目光惊讶和惊喜地看着眼前那名冷酷少女，低喝道：“这位是南宫郡王的千金，你要找死吗？”
　　此话一出，冯云松顿时一惊，愣了愣，赶紧收起了脸上的垂涎之色，但眸中依旧淫光闪烁。
　　何阳连忙满脸堆笑地走了过来，拱手道：“郡主殿下，没想到能够在这里见到您，真是巧。”
　　南宫美骄愣了一下，盯着他看了几眼，疑惑道：“你是……”
　　何阳低头恭敬道：“在下是宁王世子的朋友，名叫何阳，曾经有幸见过郡主几面。”
　　南宫美骄蹙了蹙眉头，没有再说话，正要转身离开，突然又看向他道：“你跟谁一起来的？”
　　何阳连忙答道：“跟我师弟。”
　　随即指着一旁的冯云松介绍道：“郡主，这是我师弟冯云松。”
　　冯云松连忙低头，目不斜视，恭敬道：“见过郡主。”
　　南宫美骄蹙眉道：“就只有你们两个？”
　　何阳道：“还有一些师弟和师妹，我们分开了，都是来云雾山脉打猎的。”
　　此话一出，南宫美骄神色一动，问道：“你们是哪个门派的弟子？”
　　何阳恭敬道：“凌霄宗。”
　　答完，却久久不见眼前这位郡主说话，他抬头看去，却听她突然道：“你们认识刀铃吗？”
　　何阳闻言一愣，脸上露出了一抹惊讶之色，连忙道：“认识，刀铃是我们师妹，这次也来了。郡主认识刀师妹？”
　　南宫美骄没有回答，沉默了一下，道：“走吧，去找她，我刚好找她有些事情。”
　　何阳顿时满脸堆笑：“刀师妹应该就在前面，郡主请。”
　　南宫美骄直接向前走去。
　　何阳和冯云松相视一眼，立刻跟在身后。
　　冯云松突然恭敬开口道：“郡主这次是一个人来的吗？怎么没见护卫？”
　　何阳眯了眯眸子，转头看了他一眼。
　　南宫美骄没有回答，继续向前走去。
　　冯云松眼中精光闪烁，转过头，向着四周仔细观察着。
　　走了一段路程。
　　何阳上前问道：“郡主是怎么认识刀师妹的？郡主和刀师妹……是什么关系？”
　　南宫美骄淡淡地道：“朋友。”
　　何阳笑道：“原来刀师妹还有郡主这样的朋友，她倒是从未说起过。”
　　这时，后面的冯云松突然开口道：“何师兄，刀师妹他们应该去黑虎涧那边了吧？要不我们去那边找找？”
　　此话一出，何阳脸色微变，转过头看向他。
　　冯云松满脸笑容，道：“之前在马车上看地图时，刀师妹就说想去黑虎涧看看。何师兄，我们还是过去看看吧，免得浪费郡主的时间。”
　　何阳脸色变幻了一下，又看了前面的窈窕身影一眼，迟疑不决。
　　冯云松笑道：“何师兄放心，我有把握。”
　　何阳又看了他一眼，这才走上前，满脸堆笑道：“郡主，那我们就先去黑虎涧看看吧，也许刀师妹就在那边。”
　　南宫美骄停下脚步，转过头道：“黑虎涧在哪边？”
　　何阳笑着指了指左侧的方向，道：“就在前面那两座山峰之间，那里是一条峡谷，听闻那里以前经常会出现黑虎，所以才以黑虎涧为名。”
　　南宫美骄望了一眼，面无表情道：“在前面带路。”
　　何阳立刻道：“是，郡主。”
　　说着，他与冯云松走在了前面。
　　冯云松从她旁边经过时，低着头，满脸恭敬，目不斜视，一眼也没有多看。
　　南宫美骄跟在两人后面，脸上看不出其他表情。
　　在她走过的地面上，悄无声息地飘落着一些白色的粉末。
　　“郡主要是累了，我们可以歇息一会儿。”
　　走了一会儿，何阳突然停下了脚步，满脸恭敬道。
　　南宫美骄淡淡地道：“不累。”
　　何阳继续向前走去，突然又道：“郡主应该不是一个人来的吧？云雾山脉这么危险，郡王爷肯定也不放心郡主一个人来。而且这黑夜中的山林，更危险，不仅有妖兽，还有强盗。”
　　冯云松再次向着左右山林看了一眼。
　　南宫美骄依旧没有回答，淡淡地问道：“刀铃是一个人离开的吗？”
　　何阳笑道：“当然不是，刀师妹跟我们的一个师妹和师弟在一起。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，看向他道：“两个女的跟一个男的走一起？你们这是按什么分配的？”
　　何阳闻言微怔，有些疑惑地看了她一眼，连忙解释道：“刀师妹和另外一个师弟，都是刚从外地来的，今天是第一次来云雾山脉，所以让另一个师妹跟着。”
　　南宫美骄冷着脸道：“为什么不是你跟着？或者，为什么不是你这位师弟跟着？”
　　何阳愣了愣，不解其意。
　　南宫美骄满脸冷酷道：“是谁分配的，还是某人自己要求的？”
　　何阳满脸疑惑，道：“郡主，是在下分配的，有什么问题吗？”
　　南宫美骄冷冷地道：“没什么问题。”
　　何阳满脸不解。
　　冯云松一边在前面走着，一边竖起耳朵，听着四周的动静，同时，目光到处搜查时，看起来像是在观察四周是否有妖兽和异常情况。
　　他抬头看去，距离黑虎涧还有大约四五里的路程。
　　他加快了脚步，想到身后那窈窕的身影和高贵的身姿，以及那娇美的脸蛋儿，眸中的淫邪之色更加浓郁，嘴角忍不住咧了咧。
　　一路无事。
　　很快，前面的山峰越来越近。
　　冯云松看向前面那漆黑幽深的山涧，手指悄无声息地伸进了腰间的灵兽袋中，突然转头看向身后那道迷人的身影和脸蛋儿一眼，笑道：“郡主，快到了，前面就是了。”
　　南宫美骄抬起头，望向了前面的山峰，没有说话。
　　旁边的何阳，心跳开始加速起来，眼中再次露出了一抹迟疑之色，不过在看了身旁高贵美丽的少女一眼后，眼中的迟疑立刻又变成了果决。
　　事已至此，已无路可退。
　　即便他不做，也来不及了，他已经跟冯云松绑在了一起，对方坚决要做，即便他不做，肯定也会算在他头上的。
　　与其被动接受，不如主动点。
　　只要控制住了这位郡主，那以后他们的机会就更多了。
　　既然想要逆天改命，自然要不怕风险。
　　而且这山高林深，夜深无人的地方，谁能知道呢？
　　“冯师弟，要不你加快脚步，先去前面看看。我和郡主待会儿就到。”
　　何阳突然对着前面说了一声，示意他先去前面准备一下。
　　因为他知道，冯云松那里有一只灵兽，可以提前布置在峡谷里面的小溪中，以防万一。
　　冯云松正有此意，转头笑道：“好的何师兄，那我先过去看看，你和郡主不用急，慢慢赶来就是。”
　　正在此时，南宫美骄却突然停下了脚步。
　　正要离开的冯云松，顿时心头一跳，也停下了脚步，转头看着她，满脸堆笑道：“郡主，怎么了？累了吗？累了就先与何师兄在这里歇歇，在下先去看看就是了。”
　　何阳也停下了脚步，看向了身旁的少女。
　　南宫美骄站在原地，鼻子动了动，眸子露出了一抹疑惑，随即，她转过头，看向了右侧的树林。
　　树林里，站着两道身影，其中一人正在扬手撒着白色的粉末。
　　何阳和冯云松，也顺着她的目光看了过去，顿时脸色一变。
　　树林里，一名身穿黑色劲装，留着银色短发的少女，正扛着一柄大刀站在那里。
　　在那少女的旁边，则站在一名身材颀长，同样穿着黑色劲装的少年。
　　两人的目光，都正看着他们。


第429章 消失的师姐
　　五人目光相对。
　　场中寂静了一瞬。
　　何阳突然满脸笑容道：“刀师妹，你怎么在这里？快过来，郡主在找你。”
　　刀姐带着洛青舟，从林中走出。
　　刚刚她睡的正香时，洛青舟突然把她从睡梦中叫醒，说这两个人正准备去祸害一个无辜的少女。
　　她当时还有些半信半疑。
　　现在看着他们走去的方向，听着他们刚刚的对话，算是彻底相信了。
　　不过这个无辜的少女，竟然是南宫美骄，她是真的没有想到。
　　还有，他是怎么知道这件事的？
　　他不是也一直躺在洞穴里，没有出去过吗？
　　“郡主，你也来了？”
　　刀姐心中波浪汹涌，脸上却是一片平静，跟南宫美骄不咸不淡地打了招呼后，突然又率先开口问道：“对了何师兄，言师姐呢？没跟你们一起吗？”
　　此话一出，本来正准备问她的何阳和冯云松，皆是一愣。
　　何阳奇怪道：“言师妹不是跟你们在一起吗？”
　　刀姐道：“之前是跟我们在一起，不过……”
　　说到此，她看了后面一眼，低声道：“在路上没有走多远，言师姐就跟楚师弟吵架了，然后就一个人离开了，说是去黑虎涧找你们。她本来也让我们跟着的，不过楚师弟当时正在气头上，不愿意跟她一起，我没办法，怕楚师弟一个人出事，所以就跟着他走向另一个方向了。”
　　何阳和冯云松听了这话，相视一眼，皆皱起了眉头。
　　不应该啊。
　　三人早就计划好的，言师妹帮忙把人带到黑虎涧去，怎么会突然在路上吵架呢？
　　就算言师妹再恨那小子，也该先忍着，等把他带到黑虎涧，再出气也不迟啊。
　　冯云松疑惑道：“刀师妹，言师妹真去黑虎涧了？”
　　刀姐想了一下，道：“当时言师姐的确是那样说的，说她要黑虎涧，临走时也劝过我，我没有去。”
　　冯云松道：“她没有劝楚师弟一起？”
　　刀姐道：“劝了，估计言师姐当时也怕楚师弟一个人离开会出事，所以虽然气愤，还是劝了几句，但楚师弟当时根本就不听，直接一个人离开了，我只能跟上。”
　　冯云松的目光，看向了他身后的少年，顿了顿，道：“楚师弟，你当时为何要跟言师妹吵架？”
　　洛青舟面无表情地道：“她还是坚持想要看看我的棍子。”
　　此话一出，一直盯着他的南宫美骄顿时一愣，目光下意识地看了一眼他的某处。
　　冯云松听到这个回答，心头暗暗嘀咕道：言师妹可能是怕小子真没有把那根棍子带在身上，所以想看一看才放心的。不然去黑虎涧杀了他，却没有拿到那根棍子，言师妹岂不是空欢喜一场？
　　他与何阳对视了一眼，都想到了这个可能。
　　不过言师妹人呢？
　　冯云松又问道：“楚师弟，就因为这，你们就吵架了？”
　　洛青舟冷着脸道：“在马车上时，我就已经说了很多次了，我那根棍子没有带在身上，她为什么就不相信呢？没有的东西，她一直逼着我拿出来，我能不生气吗？当时我还忍着在，不过她一直不依不饶，非要让我拿出棍子给她看看，我没办法，当时又非常恼怒，所以冲动之下，就解开了腰带……”
　　此话一出，几人脸色一变。
　　就连旁边的刀姐，也被他的胡说八道给惊到了。
　　何阳皱眉道：“你解开腰带干嘛？”
　　洛青舟依旧愤愤不平，又有些无奈：“她非要让我拿出棍子给她看看，我全身上下，就只有另外一根棍子了，我能怎么办？她是师姐，又是我和刀师姐的队长，我没法拒绝，所以只能拿出来了……然后她就生气了，要跟我动手，我也不是好惹的，也要跟她动手，刀师姐在中间劝架，我实在受不了，就一走了之了。事情经过就是这样的，你们可以问刀师姐。”
　　“……”
　　众人听他绘声绘色一口气说完，皆是满脸呆滞。
　　冯云松愣了一会儿，方沉着脸喝道：“楚师弟，你这也太过分了，你那是属于侮辱言师妹了，难怪言师妹要跟你动手。”
　　洛青舟看着他道：“冯师兄，你那里有做饭用的锅吗？”
　　冯云松闻言一怔，道：“没有，你要锅干嘛？”
　　洛青舟道：“不干嘛，就是想看看。冯师兄，你快把锅拿出来给我看看，我就看一眼。”
　　冯云松皱眉道：“我说了，我没有锅，我带锅干嘛？”
　　洛青舟依旧把手伸到他的面前道：“冯师兄，拿出来吧，快拿出来给我看看，我就看一眼。”
　　冯云松顿时有些不耐烦：“我说了，我没有锅，怎么给……”
　　说到此，他突然反应过来，脸色顿时变幻起来。
　　洛青舟耸了耸肩道：“你看，冯师兄，你没有的东西，别人如果一直强硬地要求你拿出来看看，你会不会生气？”
　　冯云松张了张嘴，哑口无言，过了片刻，方沉声道：“那根棍子你真的没有带在身上？”
　　洛青舟道：“真的没有，我放在家里了，我已经说了很多遍了，为什么你们就是不相信呢？冯师兄，你那里真没有锅？”
　　冯云松：“……”
　　何阳开口道：“刀师妹，就因为这些，你们就跟言师妹分开了吗？后来有没有再见过她？”
　　刀姐道：“分开以后，我们就去另一个方向了。我们打了三只妖兽，然后不知道该去哪里，就准备去黑虎涧找你们，然后就在这里遇到你们了。何师兄，言师姐没有去找你们吗？”
　　何阳皱起眉头，脸上露出了一抹不解之色，目光望向了前面的黑虎涧，道：“没有去过，我们一直都没有见到她。”
　　刀姐满脸疑惑道：“奇怪了，难道是路上遇到了妖兽，去追妖兽了？”
　　何阳点头道：“也有这个可能。算了，不管她了，她修为不低，应该不会出事的。我们先去找个地方歇息吧。”
　　刀姐问道：“还去前面的黑虎涧吗？”
　　何阳目光闪烁了一下，转过头，看向了旁边的冯云松，道：“不去了吧，那里湿气大，又冷，不是个歇息的好地方。”
　　冯云松笑道：“对，还是去别处吧。”
　　他看了这对突然出现的男女一眼，眸中闪过一抹阴厉之色，心头暗叫可惜。
　　明明就快要把这位小郡主带进陷阱了，结果这两人却突然出现了，可恶。
　　“楚师弟，这位是郡主殿下，你家里没有人教过你基本的礼仪吗？”
　　他心头恼恨，说话也不再客气。
　　洛青舟看了南宫美骄一眼，拱手道：“见过郡主殿下。”
　　南宫美骄冷冷地看着他，突然问道：“你的棍子呢，本郡主也想看看。”
　　旁边的冯云松连忙笑道：“郡主，棍子他没有带。郡主若是想看，等回去后，可以去我们武馆，到时候我让他带来给你看，他不敢……”
　　谁知他还未说完，洛青舟已经从储物袋里拿出了那根漆黑的木棍，递到了南宫美骄的面前。
　　冯云松：“？？？”
　　旁边的何阳：“？？？”
　　就连一旁的刀姐，也是满脸呆滞。
　　不是口口声声地说没有带吗？？？
　　南宫美骄接过木棍，在手里抚摸了几下，又仔细看了一眼，然后有些嫌弃地蹙了蹙眉头，玉手一扬，又把棍子扔了回去，撇嘴道：“我还以为是什么好东西，就一根普通的木棍而已，这有什么好看的？”
　　冯云松顿时阴沉着脸怒道：“楚师弟，你刚刚不是还信誓旦旦地说你没有带吗？”
　　洛青舟扬了扬手里的木棍道：“你们要看的那根木棍，我的确没有带。这根木棍就是普通的木棍，不是之前那根木棍，郡主既然要看，我就只能拿出这一根给她看了。”
　　冯云松一听，脸上露出了一抹狐疑之色，盯着他手里的木棍看了几眼，心头暗暗道：难怪郡主只说了一句，这小子就拿出来递过去了，原来不是那根。
　　他正要拿过来检查一下时，旁边的南宫美骄突然又问道：“之前那根木棍，是什么样的木棍？”
　　冯云松连忙讨好地答道：“郡主，楚师弟之前那根木棍，应该是法器，非常硬。言师妹的玄铁棍，竟然直接就被那根木棍给一棍子打断了，很是神奇。”
　　“哦？”
　　南宫美骄眯了眯眸子，再次看向了面前的持棍少年，道：“拿出来我看看。”
　　洛青舟又把手里的木棍递给了她。
　　南宫美骄微怔，冯云松立刻沉下脸怒道：“楚师弟，郡主说的是之前那根木棍，你到底带了没？如果带了，立刻拿出来给郡主看看！”
　　洛青舟道：“之前那根没带，不过这根，其实也很硬。”
　　冯云松一听，顿时冷笑一声：“一根普通的木棍而已，能有多硬？你之前那根木棍……”
　　“呼——”
　　“砰！”
　　不待他说完，洛青舟手里的那根木棍“呼”地一声爆响，猛然砸在了他的胸口，竟直接把他打飞了出去！
　　还未等他落地，人影一闪，那根木棍又从天而落，“砰”地一声砸在了他的脑袋上，又直接把他砸落在了地上。
　　“砰！砰！砰！”
　　又一连十余棍狠狠地砸落了下去，他的整颗脑袋，整张脸，整个身子，竟然全部被砸的稀巴烂，竟瞬间变成了一滩血肉模糊的肉泥！
　　整个过程，快速绝伦！
　　甚至连一个呼吸的时间都没有！
　　几乎眨眼之间，刚刚还在冷笑说话的冯云松，立刻就横死当场，尸毁人亡！
　　“住手！”
　　这时，何阳惊怒交加的怒喝声方响起。
　　但人已经不在了……
　　“你……你……”
　　何阳简直不敢相信眼前的一幕。
　　别说他不敢相信，南宫美骄，甚至刀姐，也都不敢相信。
　　刀姐更是震惊和疑惑。
　　这家伙之前在洞里时，不还在跟她说，这次已经杀了言师姐，不能再杀人了吗？怎么突然又暴起了？
　　“楚飞扬！你知道你在做什么吗？”
　　何阳又惊又怒，全身衣袍鼓起，周身劲风旋转，握紧了双拳，眼中怒火熊熊！
　　洛青舟仿佛没有看见一般，一脸平静地拿出了抹布，一边擦拭着棍子上的鲜血，一边淡淡地道：“冯师兄刚刚问我，这只是根普通的木棍而已，到底有多硬。我也不知道该怎么回答，所以就用实际行动来告诉他了，估计他现在应该知道了。”
　　说完，他低头看了一眼地上已经不成人形的尸体，道：“何师兄，你看，冯师兄的眼睛已经闭上了，应该是很满意我这根棍子的硬度和我刚刚的回答。”
　　何阳：“……”
　　刀姐呆呆地看去，地上的冯师兄已经没有眼睛了，眼睛早已被砸碎，与血肉和脑浆混在一起了……


第430章 卑鄙狡诈，下流无耻！
　　“嗷呜——”
　　野兽的吼叫，从不远处的黑暗中传来。
　　刺鼻的血腥味，在空气中弥漫着，随着掠来的夜风，飘飞到了更远处的树林。
　　何阳握紧拳头，怒目圆睁，杀气腾腾地怒喝道：“楚飞扬！你杀害同门师兄，手段残忍，心狠手辣，按照门规，罪该当诛！”
　　随即转头看向身旁的刀姐，冷声道：“刀师妹，你是我凌霄宗的弟子，可愿意与我一起清理门户，诛杀此獠？”
　　刀姐“唰”地把刀从肩膀上拿了下来，双手握紧，目光看着尸体前的少年道：“愿意！”
　　何阳心头顿时一松，道：“好，还是刀师妹深明大义。此獠心肠歹毒，滥杀无辜，连自己同门师兄都敢残杀，绝不能放过！今日我们师兄妹同心，一起诛杀此獠，为冯师弟报仇！”
　　刀姐中宝刀“嗡”地一声，道：“好！”
　　何阳立刻又转头看向旁边的南宫美骄，有些歉意道：“让郡主笑话了。郡主先退后，此獠阴险狠辣，诡计多端，郡主千万不可靠近。等我们师兄妹诛杀了此獠，再来给郡主赔罪。”
　　南宫美骄“唰”地从腰间抽出了皮鞭，冷着脸道：“此人如此残忍可恶，本郡主自然不能袖手旁观。”
　　何阳顿时感激道：“好，有郡主的加入，此獠就算再诡计多端，今晚也难逃一死！刀师妹，我们先上！”
　　“好！”
　　刀姐答应一声，手中的宝刀“唰”地一声砍向了他的脑袋！
　　何阳顿时大吃一惊，慌忙侧身避让，“轰”地一拳打了过去，荡开了刀锋，顿时又惊又怒：“刀师妹，你做什么？你竟敢帮这杀害同门的恶贼！你这是背叛师门，背叛师父，你可知道？”
　　刀姐握着宝刀，冷冷地看着他道：“不知道。”
　　洛青舟收起木棍，走了过来，道：“何师兄，你与冯云松在黑虎涧埋伏着，准备等我和刀师姐过去时，对我们下手，对不对？”
　　此话一出，何阳顿时脸色一变，立刻怒喝道：“刀师妹，不要听他的！他这是诬蔑！我们是同门师兄妹，我们怎么可能对你们下手？”
　　刀姐冷冷地看着他道：“何师兄，言师姐已经告诉我们了，而且她还说冯云松那里有一只灵兽，也埋伏在那里。你还要狡辩吗？”
　　何阳顿时脸色一白，嘴唇颤抖道：“言……言师妹在哪里？”
　　刀姐看了一眼他的脸色，握紧了手里的刀，再无怀疑。
　　洛青舟回答道：“言师姐在说出你们两个的阴谋后，就去找聂师姐他们了，准备让他们回去通知师父。何师兄，言师姐也说了，这件事其实跟你无关，是冯云松设下的计谋，你只是被迫同意，对不对？”
　　何阳惊吓之下，正要点头，突然又立刻道：“诬蔑！你这是诬蔑！刀师妹，千万不要相信他！言师妹呢？我要跟言师妹当面对质！”
　　刀姐冷冷地看着他，没有再说话。
　　何阳突然后退两步，与身后的南宫美骄站在一起，怒声道：“郡主，这对狗男女是诬蔑！他们残害同门，竟然反咬一口，郡主万万不可相信！”
　　南宫美骄眯了眯眸子，满脸冷酷道：“本郡主当然不会相信。狗男女，人人得而诛之！”
　　何阳心头暗松，眼中厉色一闪，全身气势勃发，道：“郡主退后，帮我压阵，我一个人足矣！”
　　“噗！”
　　话刚说完，南宫美骄直接一蓬石灰撒在了他的脸上，随时“啪”地一鞭子抽了上去。
　　何阳脸色大变，慌忙一拳打出，疾速后退，嘴里惊怒道：“郡主！我是无辜的！你不要相信他们！”
　　“啪！啪！啪！”
　　南宫美骄回答他的，是漫天飞舞的鞭影，嘴里冷声道：“既然是无辜的，那就别反抗，乖乖让本郡主抽烂你的脑袋！”
　　这时，何阳终于反应过来。
　　这三人是一伙的！
　　他又惊又怒，又恨又怕。
　　“唰！”
　　刀姐身影一闪，手中宝刀划过一轮半圆寒芒，直劈他的脑袋。
　　洛青舟突然在原地消失不见。
　　下一秒，“哞”地一声，突然从他身后的大树后疾射而出，“砰”地一声，直接把他撞飞了出去。
　　何阳虽是武师后期的修为，却依旧难以抵挡这凶猛的撞击，当场肋骨折断一根。
　　不过他依旧从地上一跃而起，一拳打出，“轰”地一声，直接把刀姐连人带刀打飞了出去。
　　等他又准备对着南宫美骄出拳时，却发现那漫天鞭影飞舞之下，还不断地有白色的粉末飘洒而下。
　　他顿时感到有些头晕目眩。
　　有毒！
　　他心头惊骇，慌忙屏住呼吸，转身就要逃跑。
　　“轰！”
　　洛青舟突然戴着防毒面具，从天而降，拳头上闪烁着“滋滋”雷电，一拳砸了下去。
　　何阳避无可避，只得停下脚步，挥拳迎了上去。
　　“砰！”
　　一声爆响，气流乱窜！
　　“噗——”
　　洛青舟刚被一拳震飞了出去，却突然又丢下了一大袋被划破袋子的石灰粉，顿时对着何阳迎头洒下。
　　何阳周身气流旋转，立刻把这些粉末带走。
　　但正在此时，一条黑色长鞭突然如毒蛇般从他脚下蹿出，瞬间缠绕在了他的双脚双腿上。
　　“唰！”
　　刀姐纵身一跃，手中宝刀猛然变大，对着他的脑袋便凶猛斩下！
　　何阳全身肌肉鼓胀，双脚仿佛插在地底，任凭那长鞭拉扯，竟然站在原地纹丝不动，随即不避不让，一拳对着刀姐斩落的刀锋打去！
　　“轰！”
　　只见他的拳头上闪烁着金色的光泽，在与刀锋撞击时，竟响起了刺耳的金戈交击声！
　　刀姐直接被震飞了出去。
　　何阳猛然怒吼一声，全身力量爆炸而出，“啪”地一声，那缠绕在了他双腿上的黑色长鞭，竟然直接被震的寸寸断裂！
　　但正在此时，洛青舟已经施展敛息术，悄无声息地接近了他的身后，手中武者匕首寒芒一闪，“噗”地一声，插进了他的后面。
　　“噗！噗！噗！”
　　只见他的手臂和手里的匕首瞬间变成了许多残影，以闪电般的速度连续捅了很多下，方滚翻离开。
　　“轰！”
　　何阳猛然转身一拳打了过去，却打了个空。
　　这时他方感到一股恐怖的剧痛骤然袭来，痛彻骨髓！
　　“啊——”
　　他双手捂着后面，张大嘴巴，直接从原地蹦跳而起，嘴里发出了一声撕心裂肺的惨叫声！
　　身为武师后期的武者，他全身的皮膜肌肉等等，都修炼到了极其坚韧的程度，特别是心脏和各个内脏的前后，即便是武者匕首，也很难一下子就捅进去，但这个地方，却是依旧脆弱……
　　鲜血顺着他的指缝喷射而出，剧痛如潮水般汹涌而来，一股接着一股。
　　他刚落在地上，“轰”地一声，背后突然又出现了一只闪烁着雷电的拳头，直接把他砸飞了出去。
　　“砰！”
　　他重重地摔落在了十余米开外的地方，身上的劲风已经消失不见。
　　“噗！”
　　正在此时，又一大袋的石灰粉洒落下去。
　　这一次，他再也无法使用劲风荡开，顿时被撒了满脸满身，整个人瞬间变成了白蒙蒙的石灰人。
　　但他依旧强悍地从地上跳了起来，张大嘴巴，嗓子里发出了痛苦而愤怒的吼叫声，双拳骤然变大，“轰轰轰”地在四周乱打着，威力惊人。
　　但四周的进攻，却突然停了下来，再也没有人上前。
　　刀姐退到了远处。
　　洛青舟和南宫美骄则戴着黑虎和白虎防毒面具，跳上了上面的大树，不断地向下撒落着有毒的石灰粉。
　　刀姐站在远处看着这一幕，又看了一眼他们脸上的黑虎和白虎面具，嘴角抽搐不止。
　　“啪！”
　　过了片刻，何阳似乎终于忍受不住后面的剧痛和脑袋的眩晕，闭着眼睛，摔倒在了地上。
　　他的身后和一大片的地面，早已被他后面喷射出的鲜血给染红，看着触目惊心。
　　南宫美骄停止了撒石灰，抬起头，目光看向了对面的大树上。
　　洛青舟依旧没有下去，而是从储物袋里拿出了一桶灯油，向上一抛，随即又“砰”地一拳打碎，一大桶的灯油顿时倾泼而下，落在了何阳的身上。
　　何阳本来趴在地上抽搐，看起来已经站不起来了，但此时嗅到灯油的味道，顿时又“嗖”地一声跳了起来，拔腿就跑！
　　原来他刚刚是装的！
　　但此时，为时已晚！
　　在他跳起来的一瞬间，洛青舟已经把点燃的火折子扔了过去。
　　“哗！”
　　一股火焰顿时在他身上蹿起！
　　“啊——”
　　他刚跑了十几步，突然又摔爬在了地上，一边翻滚，一边惨叫。
　　但很快，他的惨叫声越来越弱。
　　又过了片刻。
　　他身上的火焰渐渐熄灭，全身蜷缩萎缩，满是焦黑，彻底没了声息。
　　洛青舟这才跳下大树，却依旧没有立刻接近，在他周身转了一圈，仔细观察了一番后，方从储物袋里拿出了那根漆黑的木棍，小心翼翼地走了过去，然后猛然扬起了木棍，“砰”地一声砸落了下去！
　　直到对方的脑袋破碎，再无动静后，他方彻底放下心来。
　　刀姐从大树后面走了出来，看了一眼，立刻又扭过头去，看着别处道：“楚飞扬，你好狠。”
　　洛青舟取下面具，看着尸体道：“这不是狠，是谨慎。他修为比我高，我又不了解他的功法，谁知道他会不会在临死之前憋着一口气，突然暴起反杀？”
　　刀姐目光复杂地看着他道：“楚飞扬，你之前不是说，这次不杀他们了吗？”
　　洛青舟拿起抹布，擦拭着手里的面具道：“之前是没把握，而且他们有准备，风险太大。现在，我们多了一人，而且他们毫无防备。既然有机会杀他们，我自然不会放过。”
　　刀姐闻言愣了愣，目光看向了他的身后。
　　南宫美骄也摘下了脸上的面具，走了过来，冷冷地道：“你怎么知道我会帮你？”
　　洛青舟转过身，看着她道：“郡主即便不动手，其实也已经帮了。刚刚郡主吸引了他们的注意力，而且让他们放弃了杀心，松懈下来。刚好，郡主之前又想看我的棍子，所以这是个很好的机会。冯云松是如何也想不到，我会当着这么多人的面突然动手的，所以没有任何防备就去见阎王了。至于剩下的何阳，他修为虽高，但并不果断，而且还有些胆怯，我随便几句话，就把他吓到了。他一心逃跑，就更好对付了。”
　　刀姐不禁道：“楚飞扬，你的胆子真不是一般的大。如果何师兄逃出去了，我们就完了。”
　　洛青舟道：“他逃不了的，我的速度比他快，而且他已经中毒了。”
　　刀姐疑惑道：“什么毒？”
　　洛青舟没有回答，目光看向了面前的南宫郡主。
　　南宫美骄挑眉道：“楚飞扬，这次我帮了你大忙，你要怎么报答我？”
　　洛青舟道：“我也帮了郡主啊。如果不是我赶出来阻止，郡主就要被带进前面的黑虎涧了。虽然郡主有所警惕，在路上留下了痕迹，但万一郡主的人没有及时赶到呢？”
　　话刚说完，木姨带着一名老妪，从旁边的树林里走了出来，面无表情地道：“郡主出来磨练，不到生死关头，我们是不会出来的。但如果有其他危险……”
　　南宫美骄眸中露出了一抹得意，介绍道：“楚飞扬，木姨是武师中期的修为，不比你差。至于九嬷嬷，则是大武师的修为，一根指头就能戳死你，你信不信？”
　　洛青舟看着两人：“……”
　　南宫美骄靠近了他，嘴角微翘，道：“说吧，要怎么报答我？”
　　同时，她看了他身后的木姨和老妪一眼。
　　两人也脚下无声地靠了过来。
　　洛青舟思考了一下，突然道：“郡主，我送给你一件礼物，保证你喜欢。”
　　说着，从储物袋里掏出了一颗漂亮的圆球，递了过去。
　　南宫美骄一愣，伸手接过道：“这是……”
　　“郡主小心！”
　　“嘭！”
　　那颗圆球突然爆炸，瞬间喷射出一股巨大的烟雾，把场中的所有人都笼罩了起来！
　　“咳咳咳……”
　　“小子休走！”
　　老妪身影一闪，在原地消失不见。
　　烟雾来的快，也散的快。
　　等烟雾散尽后，洛青舟和那名老妪早已在原地消失不见。
　　南宫美骄则抬着手，僵在原地，满脸熏黑，只能看到一双眼睛，在不断地眨动着，鼻子里还冒着一丝丝的烟雾。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　她又愣了几秒，突然不断地咳嗽起来。
　　木姨连忙拿出清水，帮她洗脸，安慰道：“小姐，没事的，只是普通烟雾。”
　　“可恶！”
　　南宫美骄洗了脸，漱了口，咬牙切齿。
　　过了片刻。
　　老妪灰头土脸地一个人返回，脸上头发上身上到处都是白蒙蒙的石灰粉。
　　她跺着手里的拐杖，咬着牙恨恨地道：“可恶的小东西，跑的比兔子还快！还故意在地上撒石灰，引诱老身跑错方向，卑鄙狡诈，下流无耻！”
　　场中寂静了片刻。
　　三人的目光，突然同时看向了一旁还呆滞在原地，握着大刀的银发刀姐。
　　刀姐嘴角抽搐了一下，连忙收起刀道：“不管我的事，我不认识他。”
　　顿了下，她连忙又弱弱地道：“从现在开始，我跟他绝交。”


第431章 郡主的要求
　　“咕——”
　　旁边的大树上，响起了夜枭的叫声。
　　洛青舟敛住气息，躲在了树洞里，躲了许久，方神魂出窍，飞上半空观察四周的情况。
　　因为无人照看肉身，他不敢飞远。
　　在树梢上观察了一会儿，见无人追来后，他方放下心来，神魂归窍。
　　然后从树洞出去，回到了原来的那处洞穴。
　　不过他并没有躺下，肉身在洞穴里坐好后，又神魂出窍，飞到洞穴上面的大树上，继续警惕地观察着四周的情况。
　　天蒙蒙亮时。
　　刀姐扛着她的大刀，独自返回。
　　洛青舟立刻全神贯注，盯着她的身后，见无人跟踪后，方飞回洞穴，神魂归窍。
　　刀姐进了洞穴，见他果真回来了，不禁惊讶道：“楚飞扬，你还真敢回来，你就不怕我把那位郡主带过来？”
　　洛青舟正坐在洞里，拿着抹布，擦拭着自己的棍子，闻言一脸平静地道：“师姐不会出卖我的。”
　　刀姐盯着他看了几眼，收起了刀，走到他对面坐下，问道：“干嘛要突然使诈逃跑？”
　　洛青舟抬头看着她道：“我要是不跑，现在就已经被绑住抓走了，师姐在这里就成孤家寡人了。”
　　刀姐想了想当时的情况，那名妇人和那名老妪，的确是悄悄靠近，准备动手的，不过……
　　“楚飞扬，我觉得那位南宫郡主好矛盾。”
　　她满脸不解：“她看起来的确想要抓你，也的确恨你恨的咬牙切齿，但似乎又对你很好。不仅毫不犹豫地帮你杀人，最后还帮你毁尸灭迹。甚至……”
　　洛青舟道：“甚至怎么了？”
　　刀姐道：“甚至还准备帮你背下杀人的罪名。她让我回去后告诉师父，说言师姐和何师兄他们三个，都是她杀的。”
　　洛青舟闻言一愣，蹙了蹙眉头：“她真这么说？”
　　刀姐点头道：“是的，她被你弄的满脸烟灰，本来恨的咬牙切齿，骂你骂的很难听的，说要抓到你把你碎尸万段。但很快她就拿出东西，帮你毁尸灭迹，然后又主动承担下了杀人的责任。楚飞扬，我很好奇，你到底怎么她了？她堂堂一个尊贵的郡主，竟然会变成这样，实在令我感到不解。”
　　洛青舟同样满脸不解：“我说了，我当初就是在黑木林里打了她几顿，其他的，什么事情都没有发生过。”
　　刀姐蹙起眉头，陷入了沉思。
　　洛青舟突然又问道：“何阳和冯云松身上的东西呢？”
　　刀姐耸了耸肩，一脸可惜，道：“都被毁了，就连储物袋里的金币她都没有拿，被那个老嬷嬷给用一种蓝色的火焰给烧化了。”
　　洛青舟顿时一副肉疼模样：“败家女！”
　　随即又道：“对了，冯云松身上还有一只灵兽，你们看到了吗？”
　　刀姐道：“灵兽环和灵兽，都被那个老嬷嬷给毁掉了。那个老嬷嬷看了一眼里面的灵兽，突然骂了一句，然后直接就毁掉了。我们都没有看到，本来那位南宫郡主也想看的，老嬷嬷说看不得。”
　　洛青舟一听，暗叫可惜，忍不住道：“那灵兽环和灵兽肯定能卖个好价钱的，要不是她那两个护卫出现，这些金币和宝物本来都该归我的。”
　　刀姐冷笑一声，道：“你要是不怕死，你就去拿。这次一下子死了三个人，师父肯定会上报宗门的，宗门也一定会派人来追查的。你要是敢拿人家的东西，那你就等着被发现吧。”
　　洛青舟道：“金币也不行？”
　　刀姐道：“我也不知道，反正那位郡主不在乎金币，看都没有看一眼。”
　　洛青舟叹了一口气。
　　刀姐忍不住道：“楚飞扬，你那三十多万金币还不够吗？我发现你每次出来，都会收获很多金币，而且还会杀人。原来在莫城也是，每次去黑木林你都收获满满。我都怀疑你是专干杀人越货的勾当的强盗。你是不是还有第三张面孔？那个在云雾山脉威名远扬的独眼牛，是不是就是你？”
　　洛青舟手里的木棍，抵在了她的下巴上，道：“师姐，既然被你发现了这个秘密，那么今晚，你是想吃我一棍，还是想……吃我两棍呢？”
　　“拿开！脏死了！”
　　刀姐连忙把棍子推开，赶紧拿出手帕，擦了擦自己的下巴。
　　这家伙刚刚用这棍子把尸体打的稀巴烂，想想都恶心。
　　洛青舟收回棍子道：“我用水洗了好几遍，而且这棍子很特殊，似乎不会沾染血迹。”
　　刀姐看了一眼，神色凝重道：“楚飞扬，这是我们第一次出来，结果一下子死了三个人，你想好回去怎么说了吗？”
　　洛青舟收起棍子，想了想，道：“还是按照之前的说辞，我们跟言梅分在一队，吵架后言梅独自离开去找何阳他们去了，然后我们就不知道后面的事情了。”
　　刀姐皱眉道：“不说那位南宫郡主？”
　　洛青舟道：“不说，撒的谎越多，越容易露出破绽。我们就说不知道，什么都不知道。当然，如果那位南宫郡主主动透露出一点消息的话，自然更好，肯定比我们自己说出去要好。”
　　刀姐沉吟了一下，道：“她会主动帮我们吗？”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“我怎么知道。”
　　刀姐看着他道：“你肯定知道。而且你肯定跟她发生过什么不可告人的事情，不然她不会那样对你。”
　　洛青舟懒得再解释，看了看洞外，起身道：“走吧，天亮了，还差一只妖兽。顺便，我要去采摘一些九叶草。”
　　刀姐也看向了洞外。
　　黑夜退去，外面已经亮了起来。
　　两人出了洞府，开始按照地图上指示的路线，继续寻找妖兽。
　　在晌午时分。
　　两人终于又捕猎了一只妖兽，完成了任务。
　　洛青舟也成功去采摘到了几株九叶草，他准备放进储物戒里的那几亩药田里看看，是否可以种植。
　　如果可以种植的话，以后也不用每次都来这里采摘了。
　　不过希望不大。
　　上次二哥他们说过，这药草只能在特殊的环境里才能生长。
　　虽是如此，还是要试试。
　　两人在返回的路上，继续寻找妖兽。
　　在距离茶馆还有五六里路程时，他们发现了一只母鹿妖，不过两人并未动手。
　　因为那只鹿妖大着肚子，似乎怀孕了，逃跑时还摔了几跤。
　　刀姐祈祷道：“希望它别遇到那些贪婪的武者。”
　　其实很多武者在这里遇到怀孕的妖兽，都会手下留情，并不止他们两个。
　　两人来到茶馆时，还没有到傍晚。
　　聂云容和张远山，都还没有出来。
　　茶馆外，只坐了一个人。
　　那人换上了一身紫色的长裙，戴上了昂贵精美的首饰，雍容华贵地坐在那里喝着茶，美的令那个叫小七的店小二频频偷看。
　　洛青舟停下脚步，左右前后都看了一眼，并没有看到木姨和那个老嬷嬷。
　　“她们先回去了。”
　　南宫美骄抬起头，看着他道。
　　洛青舟当然不会相信她的鬼话，不过还是走了过去。
　　他需要去牵马。
　　“小二，把马牵出来。”
　　他走了过去，抛出了一块碎银。
　　谁知那碎银刚要飞到那叫小七的少女面前，旁边突然“唰”地蹿出一只鞭子，瞬间把银子卷走，“咚”地一声，落在了桌子上。
　　南宫美骄收起鞭子，冷冷地看着他道：“如果你不想事情暴露的话，就过来坐下。”
　　洛青舟犹豫了一下，与刀姐一起走了过去，但并没有坐下。
　　他又转头看了四周一眼，方道：“姑娘有何吩咐？”
　　这里有外人，自然不能暴露她郡主的身份。
　　南宫美骄伸出纤纤玉指，敲了敲桌子，冷声命令道：“坐下。”
　　洛青舟只得坐下。
　　刀姐也正要坐下，南宫美骄突然看向她道：“你去那边坐去。”
　　刀姐愣了一下，没有生气，只得去了另一桌坐下，让店小二上了一壶茶水，一边喝着，一边看着两人。
　　南宫美骄转过头，冷冷地看了傻站在旁边的店小二一眼。
　　店小二也傻傻地看着她。
　　屋里立刻传来了老庄的声音：“小七，进来洗菜！”
　　“哦哦。”
　　小七这才反应过来，连忙跑了进去。
　　外面安静下来。
　　午后的阳光有些慵懒，枯黄的树叶片片飘落。
　　南宫美骄又慢条斯理地喝了几口茶水，方抬头道：“说吧，要怎么报答我？”
　　洛青舟看向她道：“郡主想要我怎么报答？”
　　南宫美骄玉指在茶杯上缓缓抚动着，想了想，看着他道：“我想要什么，你都会给吗？”
　　洛青舟道：“当然不是，我只做力所能及的事情。”
　　南宫美骄冷笑一声，道：“如果这件事我不帮你，你知道会有什么后果吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我觉得应该不会暴露。”
　　南宫美骄冷冷地道：“我觉得会，因为我会去告密。”
　　洛青舟：“……”
　　双方目光相对，沉默了一会儿。
　　洛青舟道：“郡主有什么要求，尽管说，能不能做到，我会再考虑的。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，道：“第一，以后见到本郡主，不准再跑。”
　　洛青舟道：“只要郡主不对我心怀不轨，我绝不会再跑。”
　　南宫美骄嗤笑一声，道：“第二，以后本郡主叫你，你要随叫随到。”
　　洛青舟道：“尽量。”
　　南宫美骄道：“第三……”
　　说到此，她目光紧紧盯着他：“告诉我你的真实名字。”
　　洛青舟拱手道：“在下楚飞扬，行不更名，坐不改姓。”
　　南宫美骄冷冷地看着他，没有再说话。
　　洛青舟又等了一会儿，起身道：“郡主，我可以走了吗？”
　　南宫美骄松开桌上的茶杯，目光灼灼地看着他道：“第四，我最喜欢的一根鞭子，因为帮你而断了，你要赔偿我。”
　　洛青舟顿了顿，道：“应该的，郡主要多少钱？”
　　南宫美骄伸出了一根手指。
　　洛青舟道：“十万，还是……”
　　南宫美骄道：“十万万。”
　　洛青舟沉默下来，没有再说话。
　　南宫美骄淡淡地道：“毕竟是我最喜欢的一根鞭子，有些东西断了，即便再修复，也回不到以前了。当然，你也可以用其他东西来补偿。比若说，每个月陪我一次。”
　　洛青舟皱了皱眉，道：“怎么陪？”
　　南宫美骄看向他道：“你别多想，就是陪我游游西湖，逛逛街，吃个饭什么的，很简单的。”
　　洛青舟道：“需要陪多久。”
　　南宫美骄又伸出了一根手指。
　　洛青舟道：“一年？”
　　南宫美骄淡淡一笑，没有回答，端起茶壶，倒了一杯茶水，推到了他的面前，道：“等你想好了，再给我答案。给你三天的时间，你如果再回答错了，后果自负。”
　　说完，站起身，牵了马儿，晃着手里的皮鞭，哼着歌儿离开。
　　仔细一听，竟然是“长亭外，古道边”的曲调。
　　洛青舟看着她渐渐远去的背影，愣了一会儿，刀姐走过来道：“楚飞扬，你完蛋了。”
　　洛青舟闻言疑惑道：“我怎么完蛋了？”
　　刀姐满脸幸灾乐祸的表情：“你是有妇之夫，却在外面拈花惹草，招惹了不该招惹的人，看你以后怎么办。”
　　洛青舟皱眉道：“我没有招惹她，以前也是她先招惹我的。至于你说的拈花惹草，就更离谱了。你觉得我会喜欢她，还是她会喜欢我？”
　　刀姐顿时像是看白痴一样看着他：“楚飞扬，你杀……你平时那么聪明，怎么一到她，就突然变得这么笨了？你知道她刚刚伸出一根手指，真正的答案吗？”
　　洛青舟道：“你知道？”
　　刀姐冷笑道：“只有白痴不知道。”
　　洛青舟怔了怔，问道：“答案是什么？”
　　刀姐顿时叹了一口气，端起他面前的茶水喝了一口，道：“抱歉，我不能告诉你。她应该希望你自己能够明白，而不是让别人告诉你。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“我知道答案了。”
　　刀姐耸了耸肩，道：“看，其实你没那么笨的，你只有觉得人家是郡主，而你只是一个赘婿，所以有些自卑，不敢相信现实而已。或者，其实你早就知道了，只是不敢面对而已，因为你不知道该怎么办。”
　　洛青舟没有再说话，端起她刚刚喝了一口的茶水，一饮而尽。
　　两人又沉默了一会儿。
　　刀姐突然捂着脑袋，变色道：“楚飞扬，这茶水好像……有毒。”
　　“吧嗒，吧嗒……”
　　这时，马蹄声突然从身后传来。
　　刚刚才离开的南宫美骄，突然又牵着马儿，转了回来。
　　两人看着她，脸色皆变。
　　南宫美骄嘴角微微翘起，满脸得意地道：“楚飞扬，任你再狡猾小心，还是逃不出本郡主的手心。本郡主说过，曾经在你这里受到的屈辱，本郡主要双倍奉还！”
　　洛青舟和刀姐一起瘫软在了桌子上。
　　南宫美骄又等了一会儿，走到桌边把他抱了起来，过去放在了马背上，然后长腿一扬，骑上马儿，带着他扬长而去。


第432章 捆绑
　　茶馆外，安静无声。
　　刀姐爬在桌子上，睁着浅蓝色的眸子，呆了许久，方渐渐恢复了一些力气，坐了起来。
　　“吱呀……”
　　小屋的木门打开。
　　店小二小七从屋里走了出来，满脸关切道：“这位姐姐，你没事吧？”
　　刀姐双手撑着桌子，想要站起来，却依旧双腿发软，只得又坐了回去。
　　小七连忙解释道：“是那个拿鞭子的姐姐下的药，跟我们没关系。”
　　刀姐转头看着她道：“你看到她下药了？”
　　小七点了点头。
　　刀姐皱眉道：“为什么不提醒我们？”
　　小七一脸认真地道：“爹爹说了，我们只卖东西，不插手任何江湖的事情。”
　　“咚！咚！咚！”
　　屋里响起了剁骨头的声音。
　　刀姐又看了她一眼，道：“给我端壶干净的茶水出来。”
　　“好叻。”
　　小七立刻进屋，重新端了一壶茶水进来。
　　刀姐立刻伸出双手，颤抖着把茶壶捧了起来，然后便仰着头，“咕噜咕噜”，把一整壶茶水一饮而尽。
　　小七安慰道：“姐姐不用担心，你就喝了一口，很快就会没事的。”
　　刀姐依旧蹙着眉头，满脸担忧。
　　楚飞扬那个家伙被掳走了，不知道那位郡主会怎么对他，不会一怒之下，把他给废了吧？
　　按说不会。
　　但楚飞扬那个笨蛋在那位郡主的面前，一直都不会说话，而且每次都会惹她发怒，对方要是恼羞成怒，冲动之下，可能真会做出什么可怕的事情。
　　她突然转头看向旁边的少女店小二，问道：“你怎么知道我只喝了一口？”
　　小七道：“我在门缝里看到的啊。”
　　随即又连忙解释：“不过不是偷看，只是不小心看到的。我还看到那位公子……”
　　刀姐叹了一口气道：“他把一杯都喝完了，怪我，我要是不喝一口，估计他也不会喝的，毕竟他一直对她都很警惕。”
　　小七好奇道：“姐姐，那位公子跟那个拿鞭子的姐姐，是什么关系啊？为什么那个拿鞭子的姐姐要每次都要抓他呢？”
　　“每次？”
　　刀姐闻言一愣，看着她疑惑道：“你今天不是第一次看到他们？”
　　小七点头道：“是啊，上次我都看到他们了。那位拿鞭子的姐姐，一直在追那位公子呢。”
　　刀姐眼中光芒一闪，问道：“上次是什么时候。”
　　小七刚要说话，屋里突然“咳咳”了一声，道：“小七，进来帮忙。”
　　“哦哦。”
　　小七没再说话，连忙转身跑回了屋里。
　　刀姐握了握拳头，恼道：“可恶，楚飞扬那个混蛋，还骗我说是第一次来这里，原来早就跟那位郡主勾搭上了。哼，活该，被废了最好，最好被那位郡主给阉了，看他还撒谎骗人！”
　　“吧嗒，吧嗒……”
　　正在此时，身后突然又响起了熟悉的马蹄声。
　　随即，一道熟悉的声音传来：“师姐，在背后说人家坏话可不好，会烂舌头的。”
　　刀姐闻言一震，转头看去。
　　洛青舟牵着马儿，去而复还，马背上，那位刚刚还得意洋洋的南宫郡主，此时已经被绳索捆绑的严严实实，老老实实地趴在那里，就连嘴巴也被塞住了，正瞪大眼睛，怒目而视。
　　刀姐张着嘴巴，满脸呆滞的表情。
　　洛青舟走到她对面坐下，拍了拍桌子道：“小二，上茶，再来一盘牛肉，一盘羊排。”
　　“好叻，公子稍等。”
　　屋里答应了一声，小七很快把茶水和食物都端了上来。
　　刀姐愣了半晌，方不可思议地道：“楚飞扬，你不是中毒了吗？怎么……”
　　洛青舟端起茶杯，喝了一口，然后看着她道：“谁说我中毒了？”
　　刀姐呆了呆，道：“你刚刚明明把那杯茶水都喝进去了，我就喝了一口，就浑身发软，现在还站不起来。”
　　洛青舟还未回答，门口立刻了传来了小七的声音：“姐姐，这位公子没有把茶水喝进去，他吐在地上了，我在门缝里看到了。”
　　随即又解释道：“我不是偷看哦，我是不小心看到的。”
　　刀姐闻言愣了愣，身子一歪，低头看去。
　　果然，在他脚下的地面上，还残留着一小片潮湿的痕迹。
　　刀姐直起身子道：“我怎么没有看到你吐出来？”
　　洛青舟拿起一块羊排，啃了起来，道：“师姐要是能看到，南宫郡主肯定也能看到，那我还怎么骗她。”
　　刀姐：“……”
　　被捆绑着趴在马背上的南宫美骄，听了这话，顿时挣扎了几下，双眸喷火。
　　刀姐看了一眼，低声道：“楚飞扬，你想干嘛？我们还需要她帮忙。”
　　洛青舟道：“她要暗算我，难道我不还手？放心吧，我就稍稍惩罚她一下，让她记这个教训，免得以后还纠缠不休。”
　　刀姐担忧道：“可是她带着护卫，那个老嬷嬷可是大武师境界的武者，要是被她看到，你就是死定了。”
　　洛青舟一脸淡定道：“没事，那两人已经去前面十里外的地方等着了，是被她自己赶走的。”
　　刀姐道：“你怎么知道？”
　　洛青舟道：“我亲眼看到的？”
　　刀姐一听，更加疑惑。
　　洛青舟拿起了一块羊排，递到了她的面前，道：“先吃点东西吧，等张师兄他们来了，我们就走，到时候我会给她赔罪道歉的。”
　　刀姐双手发软地接过羊排，又看了一眼马背上满脸怒气的少女，低声道：“你确定，你这样对她，待会儿赔罪道歉有用？”
　　洛青舟淡淡地道：“她要是觉得没用，我就再把她绑起来呗。”
　　刀姐：“……”
　　此时，太阳已经西斜。
　　傍晚时分，四名武者从山林里走了出来。
　　看他们有说有笑心情很好的样子，这次出来打猎应该是颇有收获。
　　不过当他们看到马背上绑着的人时，顿时一愣，脸色微变，低声议论起来。
　　“这大白天的，竟有人敢明目张胆的绑人？”
　　“这位姑娘好生漂亮，看这衣着首饰，应该是富贵人家的千金小姐，莫非是被强盗从别处绑来的？”
　　四人神色惊疑不定，目光看向了茶馆外，见那里只坐着一对男女，顿时又满脸疑惑。
　　其中一名高个青年，见马上的少女娇美华贵，楚楚动人，心头顿时一酥，立刻走到了马前，就要伸手去帮她取出嘴里的东西，身后一名魁梧男人连忙道：“杨师弟，先等等，我们先问问情况。”
　　随即对着那正坐在桌上吃着羊排的两人拱手道：“两位，这马上的姑娘，可是什么恶人，要把她这般绑着？”
　　刀姐低头吃肉，没敢说话。
　　洛青舟也装作没有听到，继续啃着羊排。
　　那魁梧男子眼中精光一闪，对身后几人道：“那两人不敢回答，看来是心虚啊，这位姑娘应该是无辜的。”
　　那名高个青年，立刻道：“师兄，我们既然看到了，就不能袖手旁观。我们把这位姑娘救了吧？”
　　南宫美骄睁大眼睛，看向他们。
　　高个青年被她那双水汪汪的眸子一看，更是心头一酥，气血上涌，马上就要动手救人。
　　另一名手握短刀的男子，连忙低声提醒道：“还是小心一些，不知道那两人是何修为。”
　　高个青年顿时冷哼一声道：“怕什么，那两人年纪轻轻，我就不信他们修为能有多高。我们直接把这位姑娘救走，看他们还继续装聋作哑。”
　　说罢，直接上前，把那少女嘴里塞着的东西拿了出来，满脸笑容道：“姑娘别怕，我们马上救你走。”
　　南宫美骄看着她，嘴唇动了一下，似乎说了一个什么字。
　　高个青年愣了一下，没有听清，连忙又问道：“姑娘，你说什么？”
　　“滚。”
　　南宫美骄咬着牙，低声又说了一句，双眸冷冷地看着他。
　　高个青年满脸愕然：“？？？”
　　旁边其他三人，也愣了一下。
　　那名魁梧男子立刻反应过来，低声道：“姑娘，是不是那两人威胁你了？不用害怕，我们会直接把你送回家的。”
　　高个青年也立刻道：“姑娘放心，有我们在，他们不敢把你怎样的。来，在下先帮你解开身上的绳索。”
　　说着，就要伸手去帮她解开。
　　南宫美骄再次瞪着双眼，咬着牙低声道：“滚！我让你们滚！没有听见吗？别多管闲事！”
　　高个青年伸出的手，顿时僵在那里。
　　其他人，也是面面相觑，一脸懵。
　　南宫美骄见他们还不离开，顿时压低声音怒道：“再不滚，本小姐一鞭子抽死你们。”
　　“杨师弟，走吧。”
　　魁梧男子一把拉住了那名依旧不甘心的高个男子，低声道：“只怕是人家的家事。”
　　高个男子依依不舍地看了最后一眼，才一脸不解地离开，什么家事，能让那少女心甘情愿地被绑在马背上？
　　几人进了茶馆，牵了马，给了碎银，很快离去。
　　不多时。
　　又有几名武者从山林里走出。
　　待他们看到被绑在马上的美丽少女后，刚走过去准备询问，那少女又瞪着眼睛，低声道：“滚。”
　　几人：“……”
　　几人刚一脸古怪地离开，又有几名身穿白色劲装的女子，从山林里走出。
　　她们刚靠近，那被绑在马上的少女，再次低声道：“滚。”
　　那几名女子本来就没有想过要救她，只是好奇想要看看，听她这般一说，皆是冷冷地看了她一眼，快步离开，嘴里低声骂道：“脑子有问题吧，估计是自己绑的……”
　　又过了片刻。
　　张远山和聂云容从树林了走了出来。
　　两人看到被绑在马上的美丽少女，立刻停下了脚步，目光看向了茶馆外面。
　　那里正坐着两桌客人，一桌是刀姐两人，另一桌是刚刚那几名身穿白色劲装的女子。
　　“张师兄，我们要不要救人？”
　　“先去跟刀师妹他们汇合，等何师兄他们出来了再说。”
　　两人低声说了一句，看了那马上的少女一眼，刚准备从旁边经过，那马上的少女突然又低声道：“滚。”
　　张远山和聂云容：“？？？”
　　两人快到走到刀姐那一桌坐下。
　　聂云容连忙低声问道：“刀师妹，那马上被绑的女子，是怎么回事？是旁边那些人做的吗？”
　　刀姐看了对面的某人一眼，道：“你问他。”
　　张远山和聂云容的目光，都看向了洛青舟。
　　张远山连忙道：“楚师弟，到底怎么回事？”
　　洛青舟只得道：“是我绑的。她准备暗算我，被我抓到了，所以就把她给绑在马上了。”
　　南宫美骄趴在马背上，脸颊隐藏在马儿的另一边，竖起了耳朵偷听。
　　聂云容好奇道：“那楚师弟准备怎么处置她？”
　　洛青舟看了马上一眼，故意道：“准备带回去好好折磨一番，给她个深刻难忘的教训。”
　　聂云容眨了眨眼睛，低声道：“楚师弟准备怎么折磨她？那女子好漂亮呢。”
　　洛青舟故意又压低了声音说话，嘴里还嘿嘿了一声。
　　南宫美骄趴在马背上，眯了眯眸子。
　　正在此时，不远处的岩石后面，突然匆匆走来两道身影，一名是年轻的妇人，一名是一名老妪。
　　两人在前面等了许久，却不见郡主过去，立刻意思到不对劲儿，慌忙赶了回来。
　　此时见自家郡主被绑在马背上，顿时大怒，刚要掠过来，南宫美骄立刻瞪了她们一眼，嘴巴撅了撅。
　　两人顿时停下脚步。
　　老妪疑惑道：“小姐在说什么？”
　　木姨不太肯定地道：“好像在说滚。”
　　老妪道：“老身怎么觉得小姐好像再说【快来】呢？小姐被绑在马背上，怎么能让我们滚呢？”
　　木姨道：“【快来】的嘴形不是撅起的，应该就是滚。”
　　这时，南宫美骄又怒瞪了他们一眼，再次撅了撅嘴巴，给了她们一个满是杀气的眼神。
　　“快走，小姐让我们快滚。”
　　木姨立刻带着老妪离开。
　　幸好两人还未从那块巨大的岩石后面走出来，茶馆外的洛青舟几人都没有看到。
　　“小木，小姐为何要把自己绑在马背上？”
　　“嬷嬷，明显是那小子绑的。”
　　“可恶，小姐怎么能如此纵容那小子这般羞辱她，她可是堂堂郡主，从小到大，从未在受过任何委屈。”
　　“哎……”
　　木姨叹了一口气，道：“估计不这样的话，小姐很难接近那小子。那小子比泥鳅还滑，比兔子还快，好几次小姐看到他，都被他给溜走了。如果再不示弱，估计连跟他说话的机会都没有了。”
　　老妪忿忿道：“那小子有何好，小姐竟如此痴恋他？老身想不明白。”
　　木姨苦笑一声，道：“我也想不明白。”
　　两人没有走远，在一里外的路边等着。
　　太阳很快落山。
　　夜幕降临。
　　茶馆外，只剩下了洛青舟一桌客人，以及一名被绑在马背上的美丽少女。
　　“何师兄他们怎么还不出来？”
　　聂云容满脸担忧道。
　　洛青舟站起身，向着不远处的小路看了看，道：“估计是遇到的妖兽太多，兴奋的忘记时间了。张师兄，聂师姐，刀师姐，要不你们继续在这里等着，我得回去了。”
　　张远山沉吟了一下，也站起身道：“要走就一起走吧，何师兄之前已经跟我们说好了，等到天黑时，如果还没人没有出来，那就不用等了。我家里还有老人等着，我也该回去了。”
　　聂云容想了想，也站起身道：“那我也回去。何师兄他们三人修为那么高，应该不会有事的。”
　　刀姐也点头同意。
　　于是几人立刻去马厩牵了马，准备离开。
　　洛青舟也去马厩牵马，结果突然发现自己的马儿不见了，连忙询问店小二。
　　小七闻言，立刻跑进马厩查看，结果也没有找到，顿时满脸歉意道：“公子，对不起，可能是别人牵错了，我们赔你钱吧。”
　　洛青舟的目光，看向了依旧被绑在马背上一动不动的某人，道：“不用了，是被人偷走了，我让她赔就是了。”
　　说完，走过去，直接把她横放趴着，然后翻身骑上了马背。
　　刀姐翻身上马，看了一眼道：“楚飞扬，你这样骑着不方便奔跑，小心她被摔下去。你让她坐起来，你坐在她后面抱着她骑更方便一些。”
　　洛青舟闻言，低头看了一眼被横放在面前的南宫郡主，惊讶地发现她的嘴巴里，竟然又被塞进去了一团布条。
　　咦？
　　他明明记得刚刚她嘴里的东西，已经被那个路人给取出来了。
　　谁又把它塞进去了？
　　仔细一看，似乎不是之前他塞进去的那团布条。
　　“楚师弟，走吧，时候不早了。”
　　张远山催促道，看起来有些着急回家。
　　洛青舟没敢再耽搁，立刻夹了夹马儿，向前行去，转头看向刀姐道：“师姐，让她坐你的马儿吧，我比较重，我怕马儿受不了。”
　　刀姐笑道：“没事，你那匹马可是上好的卢宝马，再驮一个人也没事。”
　　洛青舟只得低声道：“不太方便。”
　　刀姐道：“让她坐在你怀里呗。”
　　洛青舟道：“更不方便。师姐，帮帮忙。”
　　刀姐想了想，道：“一万金币。”
　　洛青舟毫不犹豫道：“成交，待会儿我从她兜里拿，别说一万，十万都没问题。”
　　“无耻，我可不敢要。”
　　刀姐撇了撇嘴，“啪”地一拍马屁股，跑到了前面。
　　洛青舟只得伸手拿出了南宫美骄嘴里的布条，塞进了她的衣服里，道：“郡主，待会儿到了你家护卫那里，我就放你下去。你偷了我的马儿，这匹马儿就当是赔给我的，如何？”
　　南宫美骄依旧闭着嘴巴，趴在那里，没有说话。
　　洛青舟试着加快了速度。
　　马儿奔跑起来。
　　颠簸中，趴在他前面的少女起起伏伏，快要滑落下去，连忙开口道：“混蛋，解开本小姐身上的绳子。”
　　洛青舟一手握着马缰，一手按着她的纤腰，怕她掉下去，道：“那不行，我要是解开了，你指不定又要对着我的脸撒一蓬石灰或者攻击我。”
　　南宫美骄怒道：“我不撒，我发誓。我……我硌的难受。”
　　洛青舟正犹豫着时，她又道：“你修为比我高，怕什么？我要是撒谎，我是小狗。”
　　洛青舟又犹豫了一下，方帮她解开了身上的绳索，随即一把按住了她纤腰间的命门穴道：“你别乱来，不然我可不会手下留情。”
　　南宫美骄丢掉了手里解下的绳索，随即突然爬起来，长腿一扬，跨坐在了马儿上，与他面对面胸贴胸腿贴腿地坐着，双眸森寒地瞪着他。
　　洛青舟一只手依旧按在她的腰间，见此微微用力道：“你要干嘛？”
　　南宫美骄瞪着他，没有说话。
　　马儿奔跑颠簸时，她胸前高耸起起伏伏，窈窕的身子一上一下，身后长发舞动，身上幽香阵阵，修长的美腿也晃动摩擦不止，令洛青舟有些承受不住。
　　他连忙对着前面喊道：“刀姐，等一下，我坐你的……唔……”
　　话还未说完，他的嘴巴突然被堵住，睁大眼睛，再也说不出来一个字。


第433章 眼睛闭上！
　　“吧嗒，吧嗒……”
　　马儿在奔跑，身子在摇晃。
　　两旁景物，疾速后退。
　　刀姐听到声音，回头看了一眼，愣了一下，又多看了几眼，方没有再理睬，继续跑在前面。
　　但很快，她又忍不住回头看了一眼。
　　两人的姿势，实在是太暧昧。
　　她心头不禁暗暗嘀咕：果然是个骗子，表面上对人家不屑一顾，说对人家没有任何兴趣，结果呢？一有机会，就占人家便宜。即便是名正言顺的夫妻，也没有他们这么大胆。
　　两人面对面坐在奔跑的马儿上，身子贴着身子，起起伏伏，要多暧昧就有多暧昧。
　　洛青舟从嘴里扯出了布条，定眼一看，竟然是之前从她嘴里扯出来的那块。
　　上面湿淋淋的，不仅有他的口水，还有她的口水。
　　“你干嘛？”
　　洛青舟一阵恶心，扬手就扔了出去，按在她腰间命门穴上的手指，顿时再次用力：“别以为我不敢动手，转过身去！”
　　南宫美骄伸手，也一把抓住他的命门，冷冷地看着他道：“别以为我不敢动手，说你错了。”
　　洛青舟：“……我错了……”
　　随即松开了她的命门穴，道：“冤冤相报何时了，郡主殿下，我先放开，你也松手，没必要闹成这样的。大家握手言和吧，来，把手抬起来。”
　　南宫美骄抬起了另一只手，那只手依旧握着。
　　洛青舟滞了滞，沉默了一下，道：“郡主，你到底想怎么样？”
　　南宫美骄冷冷地道：“不想怎么样。”
　　洛青舟道：“那你放手。”
　　南宫美骄道：“为何要放手？你抓着我马儿的缰绳，我抓着你，有什么不对吗？”
　　洛青舟道：“那我把马儿和缰绳都还给你，你松开，让我下去。”
　　“呵。”
　　南宫美骄冷笑一声：“做梦。”
　　随即又得意道：“是你自己贴我这么近，又把命门放在我面前的，怪谁。”
　　洛青舟没有再说话。
　　南宫美骄突然又啧啧道：“咦，楚飞扬，你脸怎么红了？你不是卑鄙无耻心狠手辣从不要脸的吗？脸怎么会红呢？”
　　洛青舟全身紧绷，呼吸急促道：“郡主，你要是再不放手，你会后悔的，我会变成禽兽的。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，冷笑道：“本郡主会怕你？”
　　洛青舟搂住了她的纤腰，手开始在她后背上缓缓滑动，低着头，双眸如饿狼一般盯着她水汪汪的眸子，脸几乎凑在了她的脸上，急促的呼吸也喷在了她的脸上。
　　南宫美骄身子僵了僵：“你……你要干嘛？手拿开……”
　　洛青舟的手缓缓移动，来到了她的前面，语气霸道道：“眼睛闭上！”
　　“我不……你……”
　　南宫美骄话还未说完，洛青舟的嘴巴已经贴了上去，准备亲吻她的小嘴。
　　南宫美骄睫毛一颤，身子一僵，下意识地闭上了双眼，嘴里颤声道：“你敢……”
　　正在此时，洛青舟移到她胸前的手，突然向上一掏，抓在了她的腋下！
　　“啊……”
　　南宫美骄握着他命门的手，顿时一松。
　　“下去吧你！”
　　洛青舟毫不怜香惜玉，一把把她抱了起来，直接向着旁边的大树一扔，随即头也不回，策马而去。
　　南宫美骄挂在大树上，看着他快速远去的背影，目光呆滞，微微张着小嘴，愣了半晌，依旧没有从刚刚的一幕中反应过来……
　　片刻后。
　　木姨和那名老妪，从树林里走了出来，看着她脸上的表情，却没敢打扰。
　　洛青舟骑着马儿，很快追上了刀姐。
　　这匹的卢马果然厉害，不仅生的强壮高大，而且速度很快，远远不是从马场里租来的那些马儿能比的。
　　洛青舟放慢了速度，与刀姐并排而行。
　　刀姐一脸惊讶地看着他，又看了一眼后面，道：“你家郡主呢？刚刚不还抱在一起卿卿我我吗？”
　　洛青舟道：“扔下去了。那不是卿卿我我，是在马上交锋。她落败了，所以退出了。”
　　刀姐“嘁”了一声，道：“我相信你的鬼话吗？是不是看到人家护卫了，害怕了？”
　　洛青舟道：“也有这方面原因。”
　　刀姐看了一眼他胯下的骏马，道：“你真把她的马给抢走了？”
　　洛青舟道：“她偷我的，我抢她的，有什么不对吗？”
　　刀姐顿时无语，道：“楚飞扬，我们还需要她帮忙呢。你这样对她，就不害怕她一怒之下，不帮你了？”
　　洛青舟抚摸着马儿柔顺的鬃毛道：“放心吧，没事的。”
　　刀姐看了他一眼，没有再说话。
　　四人很快来到城外十里处的马场，除了洛青舟以外，其他人都把马儿还了回去。
　　洛青舟丢了马儿，押金自然没有要回来，不过对于现在的他来说，也不算太贵。
　　刀姐三人雇佣了一辆返程的马车。
　　洛青舟则骑着马儿跟在后面。
　　进城后，天早已黑了。
　　不过四人还是一起去了武馆，准备把任务所得的妖兽交上去，同时跟师父说一声何师兄的事情。
　　此时的孙江，正坐在院子里，吸着旱烟，眉头紧锁，满脸凝重的神情。
　　四人进门后，先把各自捕获的妖兽拿了出来，然后张远山上前道：“师父，何师兄和冯师兄，还有言师妹，他们三个人没有跟我们一起回来。我们傍晚时出的山，在茶馆外等到快天黑，他们还没有出来，所以我们就先回来了。”
　　原来出去做任务，向来如此，没有按规定的时间出来的弟子，都不用再等，所以他并不害怕师父责怪。
　　谁知此话说完，孙江却依旧低头吸着旱烟，一直沉默着，没有说话。
　　张远山看了他一眼，感到他今日的神情似乎不太对，顿时忐忑道：“师父，您怎么了？”
　　孙江依旧没有说话，沉默地吸着烟，一直到烟斗里的烟草吸完，在凳子上磕了磕后，方抬起头来，看着他们道：“何阳他们三个回不来了。”
　　此话一出，张远山先是一愣，随即心头突然升起一股不详的预感，脸上变色道：“师父，您的意思是……”
　　孙江叹了一口气，道：“晌午时，有官府的人来找过我，是南国郡王府的管家带着人来的。他们说昨晚南国郡王的郡主，在云雾山脉打猎时，遇到了何阳他们。何阳和冯云松两人，对那位郡主心怀不轨，然后三人都被那位郡主，和她两个隐藏在暗处的护卫给杀了。”
　　此话一出，张远山和聂云容皆心头一震，脸色发白。
　　聂云容颤声道：“何……何师兄他们，被杀了？”
　　场中沉默了片刻。
　　洛青舟突然拱手道：“师父，他们可有证据？”
　　孙江看了他一眼，道：“有。那名郡主的一名护卫，会搜魂术，他们带来了何阳和冯云松的片段记忆，我看了，他们两个的确对那位郡主心怀不轨，准备在黑虎涧动手。”
　　刀姐脸色微变。
　　洛青舟满脸疑惑道：“师父，什么是搜魂术？何师兄他们的记忆里，还有什么？”
　　孙江沉声道：“搜魂术，是一种可以查看死人记忆的功法，不过必须是人刚死不久，而且只能查看一些支离破碎的记忆。那位护卫或许还查看到了其他记忆，不过只保留了何阳和冯云松要对那位郡主动手的记忆。”
　　说到此，他叹了一口气：“虽是如此，但凭着那段记忆，何阳和冯云松的确是死不足惜，我们凌霄宗也无话可说，而且为师还亲自去南国郡王赔礼道歉了。这件事已经上报到了宗门，宗门也会派人去道歉请罪的。为师因为收徒不慎，也被罚了三年的修炼资源。”
　　“当然，你们的修炼资源不会少。”
　　孙江说完，满脸沮丧的神情，又叹了一口气道：“其实我早就看出来了，那冯云松心术不正，但毕竟没有抓到他的把柄，本来准备今年过后，把他送去宗门的，谁知竟出了这样的事情，哎……”
　　张远山和聂云容，都被这个消息震惊的说不出话来。
　　刀姐也脸色发白，却是吓的和紧张的。
　　洛青舟倒是一脸平静。
　　反正表面上他跟那三人关系也不怎么好，也不怎么熟，没必要表现出太过吃惊的表情。
　　“好了，回去吧。这三天暂时不用来修炼了，等这件事了解了再来。三天后，你们还有一个新师弟和新师妹要来。”
　　孙江摆了摆手，唉声叹气。
　　四人没敢再多说，恭敬告辞离去。
　　等出了门后，张远山脸色难看，不禁喃喃道：“没想到，真没有想到……”
　　洛青舟牵着马儿，把刀姐送回了家，顺便把的卢马交给了她，帮忙养着。
　　“一天一枚金币，不然我不给它饭吃，饿死它，反正又不是我的马。”
　　刀姐牵着马儿，在大门口伸手要钱。
　　洛青舟顿时无语，不过没有讨价还价，道：“好，一个月一付。”
　　不过以他对那位郡主的了解，估计明天这匹马儿就要被抓回去了。
　　一路警惕，很快回到了秦府。
　　回到谪仙居洗了个澡，换了身儒袍，跟小蝶交代了一声，风度翩翩地就出了门。
　　先去了梅香小园，准备去给二小姐报个平安。
　　谁知他刚进小院，突然见书房的窗户开着，秦二小姐一袭素白衣裙，正坐在案台前写着字，而在她旁边，那位南宫郡主竟然也站在那里，此时刚好抬起头，目光冷冷地看向他。
　　两人目光对视。
　　洛青舟脚步顿了一下，还是走了进去。
　　此时想退，已晚矣！


第434章 亲了吗？
　　镇定，要镇定！
　　洛青舟进了屋，来到书房门口。
　　秋儿立刻过来蹲下，温柔地帮他脱掉鞋子，低声提醒道：“姑爷，郡主在里面，心情似乎不太好，你说话可要小心哦。”
　　洛青舟点了点头，心头暗暗道：我心情也不太好，怎么到哪儿都能见到她？
　　“咚咚咚……”
　　秋儿帮他敲门，轻声道：“小姐，姑爷来了。”
　　秦微墨柔弱的声音在屋里响起：“让姑爷进来吧。”
　　秋儿轻轻推开了房门。
　　洛青舟硬着头皮，走了进去。
　　屋里香烟袅袅，夹杂着一股淡淡的药香味。
　　一袭素白衣裙的秦二小姐，正放下笔，从桌前缓缓站起，转过身看向了他，脸上露出了笑吟吟的表情。
　　这少女清丽淡雅，娇弱柔美，宛若出水芙蓉，又仿佛水墨画里走出来的人儿。
　　而她旁边的少女，则是一袭紫裙，华贵冷傲，满脸冷酷，浑身散发着一股逼人的气势。
　　洛青舟一袭宽大儒袍，身材颀长，模样清秀，温文尔雅，上前几步，拱手道：“青舟见过二小姐，郡主殿下。”
　　南宫美骄冷冷地盯着他那张清秀俊美的脸颊看了几眼，又打量着他的身子，沉默不言。
　　秦微墨则微笑道：“青舟哥哥，自家人，不用客气。”
　　顿了下，又道：“青舟哥哥刚读完书吗？今天微墨去找你了，见你在房间里读书，所以就没有打扰你。”
　　洛青舟低着头道：“过完年就要参加会试了，所以最近一直在忙着读书。二小姐找我有事吗？”
　　秦微墨笑道：“也没什么事，就是想听青舟哥哥讲讲故事。不过青舟哥哥忙，那就算了，读书重要，以后我秦家还要靠青舟哥哥养活呢。”
　　两人站的老远，礼貌说话，一个温柔，一个恭敬，看起来无可挑剔。
　　南宫美骄嘴角却露出了一抹冷笑，继续冷眼旁观他们的表演。
　　“二小姐身子好些了吗？今天有没有再咳嗽？”
　　“好多了，今天没有咳嗽。”
　　“二小姐今晚吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“粥，娘亲煮的。”
　　“……”
　　“青舟哥哥，你书读的怎么样了？”
　　“还好。”
　　“对春闱有把握吗？”
　　“还需要再巩固复习，不过二小姐放心，我一定会努力的。”
　　两人尬聊了一会儿。
　　秦微墨终于道：“青舟哥哥，美骄姐今晚要在这里睡，我们待会儿还要洗澡呢。你如果没事的话，就早些回去吧。”
　　洛青舟连忙告辞道：“那二小姐，郡主，你们早些休息，我就先回去了。”
　　正要转身离开，一直冷眼旁观的南宫美骄，突然开口道：“洛青舟，我有话跟你说。”
　　洛青舟低头恭敬道：“郡主请说。”
　　南宫美骄盯着他看了一会儿，突然走向门口道：“走吧，我送你回去，路上说。”
　　洛青舟闻言微怔，抬起头，看了她一眼，见她从身边过去，又连忙看向了秦二小姐。
　　秦微墨一脸爱莫能助的表情，走到他旁边，低声道：“姐夫，靠你自己了。”
　　“姐夫？”
　　洛青舟发现她眸中露出了一抹幸灾乐祸的俏皮之色。
　　南宫美骄走出房间，穿上了鞋子，转过头冷冷地道：“还在磨蹭什么？”
　　洛青舟只得跟了出去，道：“郡主，我自己一个人回去就可以了，天黑路滑，我怕郡主摔跤。”
　　秋儿连忙蹲下，伺候他穿着鞋子。
　　南宫美骄冷冷地道：“放心吧，我是武者，不会摔跤的。”
　　随即又眯了眯眸子，看着他道：“除非有人以下犯上，对我动手动脚。”
　　洛青舟心头吐槽，低着头，看着秋儿娇嫩的小手，没有接她的目光，也没有接她的话。
　　两人一前一后，出了门。
　　珠儿连忙送上来一只灯笼，低声道：“姑爷，别惹郡主生气哦。”
　　洛青舟没有说话，接过灯笼，走在了前面。
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　两人一前一后，走了出去。
　　月光黯淡，四周一片漆黑。
　　夜风吹过，带着一丝凉意。
　　洛青舟转头看了一眼，身后的少女裙摆摇曳，依旧目光冷冷地盯着他，并未说话，顿时感到如芒在背。
　　又走了片刻。
　　快到谪仙居时，他终于忍不住停下脚步道：“郡主，有什么事情，尽管吩咐，只要我能做到……”
　　南宫美骄停在他的面前，突然伸出手，握住了他的命门。
　　洛青舟顿时一僵：“郡主……”
　　南宫美骄牵着他，继续向前走去，道：“走吧。”
　　洛青舟硬着头跟在后面。
　　两人再次沉默下来。
　　一路缓慢行走，仿佛散步。
　　待来到谪仙居门口时，南宫美骄方停了下来，面无表情地看着他道：“洛青舟，我要废你，易如反掌，你信不信？”
　　洛青舟点头道：“信。”
　　当然信。
　　南宫美骄又盯着他看了一会儿，道：“我漂亮吗？”
　　洛青舟毫不犹豫道：“漂亮。”
　　南宫美骄又问道：“有多漂亮？”
　　洛青舟想了一下，道：“貌若天仙，世所罕见。”
　　南宫美骄顿时冷笑一声：“比你家大小姐和二小姐如何？”
　　洛青舟道：“郡主之美，无人可及。”
　　“撒谎。”
　　南宫美骄猛然用力。
　　洛青舟身子一颤，忍着没有发出叫声，哀声道：“郡主，男女授受不亲……”
　　南宫美骄满脸冷笑：“你也知道男女授受不亲吗？那你自己做了什么下流无耻的事情，你还记得吗？”
　　洛青舟没有再说话。
　　他不能说记得，但如果他敢说不记得的话，那么，他必定当场机毁人亡。
　　两人都没有再说话。
　　黑夜寂静，只有夜风撩拨树叶的声音，在月光下寂寞响起。
　　不知过了多久。
　　南宫美骄方缓缓地松开了手，面无表情地看着他道：“告诉我，你叫什么名字。”
　　洛青舟后退了两步，与她目光相对，道：“洛青舟。”
　　南宫美骄闻言，沉默了一下，点了点头，没有再多说：“既然是洛青舟，那希望你好好对微墨，不要伤害她。我不会再打探你的任何秘密了。”
　　说完，转身离开。
　　走出几步后，她突然又转过头道：“对了，你是不是有个朋友，叫楚飞扬？”
　　洛青舟滞了滞，道：“没有。”
　　南宫美骄淡淡一笑，道：“真的没有吗？如果有的话，代我告诉他一声，我不会放过他的。他占了我那么多便宜，别想当作什么事情都没有发生过。男子汉，大丈夫，既然看了摸了亲了抱了，就要给人家一个交代，逃是没用的。洛青舟，你说呢？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“他亲郡主了吗？”
　　南宫美骄盯着他道：“吃本郡主的口水，算不算亲？把本郡主按马上磨磨蹭蹭卿卿我我，算不算亲？”
　　洛青舟没有再说话。
　　南宫美骄又看了他一会儿，道：“告诉他，本郡主等着他的答案。”
　　说完，快步离开。
　　洛青舟又在原地僵了一会儿，方进了小院。
　　小蝶正在房间里绣着花，唱着歌儿。
　　洛青舟插上了院门，进了屋，直接进了她的房间，又插上了房门。
　　小蝶穿着一身碧绿衣裙，正赤着一双雪白的小脚，坐在床上绣着花，见他突然神色不对地闯进来，疑惑道：“公子，怎么了？”
　　洛青舟过去关上了窗户，站在窗前忍了忍，还是没忍住，走到床边道：“没事，公子只是想你了。”
　　说着，在床边坐下，握住了她娇嫩的小手，放在了自己的身上。
　　小蝶愣了愣，终于反应过来：“公子，你怎么……这么……”
　　房间里安静下来。
　　红烛摇曳。
　　小蝶没有再说话，开始对他动手动脚起来。
　　南宫美骄一路精神恍惚，回到了梅香小园。
　　秦二小姐正披着雪白的狐裘，在走廊上安静地等着她，见她回来，目光温柔地看着她，并未说话。
　　南宫美骄低着头，与她一起进了房间。
　　在房间里沉默了一会儿，她方开口道：“微墨，其实我早就知道了。”
　　秦二小姐微微点头，轻声道：“美骄姐，我知道。”
　　南宫美骄看着她，沉默了一会儿，道：“不过你放心，我不会……”
　　“美骄姐。”
　　秦二小姐打断了她话，目光温柔地看着她道：“微墨想跟你说件事。”
　　南宫美骄闻言微怔，道：“什么事？”
　　秦二小姐沉默了片刻，低声道：“其实，微墨不能跟青舟哥哥正式拜堂成亲……”
　　南宫美骄疑惑地看着她。
　　窗外，银月如钩。
　　距离中秋，还有五天的时间。
　　外面的夜市，已经开启。
　　谪仙居。
　　小蝶在小院里刷牙洗脸，洗手洗脚后，又回到房间，继续绣花。
　　洛青舟出了门，直接去了灵蝉月宫。
　　后花园凉亭里。
　　他继续给秦大小姐，百灵和夏婵，讲着过儿和姑姑的故事。
　　快到凌晨时，他方告辞离开。
　　百灵依依不舍地把他送到大门外，啰啰嗦嗦地没话找话，说个不停，直到被他抱着亲了几口后，方心满意足地说了一句“臭姑爷，人家再也不理你了”，然后美滋滋地关上了门。
　　洛青舟回去后，又与小蝶耳鬓厮磨地说了一会儿话，方沉沉睡去。
　　今晚他没有神魂出窍。
　　第二天，天气晴朗。
　　太阳刚升起，秋儿便过来通知道：“二小姐和郡主今天想去游西湖，让姑爷去陪着。”
　　游西湖？
　　洛青舟微微皱眉，那里可不是个好地方。


第435章 设计大师
　　梅香小园。
　　朝阳刚刚升起，小院里阳光明媚。
　　洛青舟跟着秋儿进去时，秦二小姐正与南宫美骄站在小院里说着话。
　　阳光落在两人身上。
　　两人一个清丽柔婉，纯白如雪；一个高挑靓丽，娇美如花。
　　看到他时，两人皆停下话来。
　　洛青舟上前恭敬道：“二小姐，郡主。”
　　秦二小姐笑着道：“青舟哥哥，不会打扰你读书吧？如果你实在太忙的话，我们自己去也可以的。”
　　洛青舟道：“一天不读，没关系的。”
　　南宫美骄站在一旁，冷着脸看着他，并未说话，纤腰间的长鞭，已经变成了紫色。
　　洛青舟怀疑这根长鞭，就是之前那根长鞭。
　　他记得那根长鞭很厉害，能长能短，即便断裂了，应该能复原，毕竟是法器。
　　这位郡主今天穿着一身齐膝紫裙，修长的美腿上包裹着紫色的丝袜，看着依旧性感迷人。
　　洛青舟只是随便瞟了一眼，便被她逮个正着。
　　“好看吗？”
　　南宫美骄冷冷地问道。
　　洛青舟抬起头来，一脸迷茫地看着她：“郡主是在跟我说话吗？”
　　秦二小姐看热闹不嫌事大，在一旁笑道：“青舟哥哥，你刚刚是在看美骄姐的腿和脚吗？”
　　洛青舟立刻否认：“没有。”
　　他就看了一眼而已。
　　谁面前站个身材婀娜的大美女，不会下意识地多看一眼？
　　他又不是故意看的。
　　南宫美骄冷哼一声，眯眼看着他，并未再说话。
　　秦二小姐也没有再多说，笑道：“青舟哥哥，走吧，我们该出发了。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“二小姐，要不要喊大小姐和百灵她们一起？”
　　他觉得人多一些的话，他会更安全一些。
　　这位郡主至少不敢在那么多人的面前，再牵着他走。
　　秋儿在一旁道：“姑爷，奴婢在去你那里之前，就去喊过大小姐。不过百灵姐姐说大小姐不想出去，她和夏婵也不想出去，她还说，让姑爷好好陪陪二小姐和郡主。”
　　洛青舟闻言有些惊讶：“她真这么说的？”
　　这可不像那丫头的风格。
　　秋儿点了点头，道：“百灵姐姐就是这么说的，姑爷要是不信，可以自己再去问一下。”
　　洛青舟道：“不用了。”
　　估计大小姐是真的不想去，百灵虽然想出去玩，但肯定要陪着大小姐的，婵婵也是一样。
　　他心头有些愧疚。
　　等下次有时间了，再单独带婵婵和百灵出去游玩一次。
　　秋高气爽，气候宜人。
　　正是游西湖的好时光。
　　当然，希望不要再遇到上次那个可怕的青衣丫鬟。
　　三人一起出了门。
　　秋儿和珠儿带着点心清水等物，跟在后面。
　　秦二小姐突然道：“青舟哥哥，小蝶不去吗？”
　　洛青舟道：“她要在家做衣服，不去。”
　　其实刚刚秋儿也邀请小蝶了，不过他想到西湖可能有些危险，一旦出现状况，人多的话，他根本就照顾不过来。
　　还有，那丫头还要在家看家。
　　毕竟他的日月宝镜，还放在桌子上在吸收阳光。
　　而且，此去还有另一种危险。
　　他扭头偷看了秦二小姐那边的某人一眼，刚好对上了她那双冷酷的眸子，立刻移开。
　　从昨晚的情况来看，今天去西湖游玩，只怕颇为凶险。
　　洛青舟突然道：“二小姐，要不，把二哥也喊上吧。有他在，安全一些。”
　　秦二小姐看着他笑道：“二哥下个月就要去学院了，正在修炼，不能打扰他的。”
　　一旁的南宫美骄顿时冷哼道：“洛青舟，你是看不起我吗？有本郡主在，难道就不安全了？”
　　洛青舟没再吭声。
　　正因为有你在，才不安全。
　　三人出了门，上了马车。
　　赶车的有两个人，一个是木姨，一个是那名有着大武师境界的九嬷嬷。
　　秋儿和珠儿，也一起上了马车。
　　马车很快驶出了小巷，向着城西驶去。
　　秦二小姐见车厢里气氛沉闷，主动开口道：“爹爹和娘亲最近准备找一个生意做，免得我们坐吃山空。青舟哥哥，你有什么好生意推荐吗？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“二小姐还是问郡主吧。郡主对这里比较熟悉，郡王府在这里也有很多产业，她应该知道很多。我也是刚来，哪里知道。”
　　秦二小姐笑道：“这倒是。”
　　然后转头看着身旁的少女道：“美骄姐，现在在外城做什么生意比较好？”
　　南宫美骄沉吟了一下，道：“外城鱼龙混杂，即便是做一些小生意的，也有牵扯到各种势力和利益，不如去内城吧。你们不能去内城居住，但可以去内城做生意。我们家里有一处产业是运输茶叶和布匹，你们如果感兴趣的话，可以开个店，直接卖就可以了。具体的，我还要回去问一下管家，我对这些都不太懂。”
　　秦微墨想了一下，道：“其实我想开个制衣店的，我们家里有几个丫鬟，做衣服的手艺还是挺好的。如果货源和订单充足的话，我们也可以招人。不过美骄姐，你们家既然运输布匹，应该也开的有布店，我们如果要开制衣店的话，会不会有冲突？”
　　南宫美骄道：“能有什么冲突，京都那么大，街上那么多布店，又不全是我们的。而且你们开店需要各种布料，是给我们增加订单，你们生意越好，我们也赚的越多，对大家都有利。”
　　秦微墨笑道：“这倒是。那我回去跟爹爹和娘亲说一声，我们就开个制衣店吧，也免得他们在家闲的无聊。爹爹负责去进货送货，娘亲负责看店就可以了。”
　　南宫美骄想了下，道：“感觉没那么简单。你们自己制作衣服的话，除了需要做衣服的人以外，最重要的，还需要找一个专门设计衣服的。如果衣服设计的不好看，就算你们用料再好，做的再精美，也不会有人买的。”
　　秦微墨闻言，点头道：“美骄姐说的是，的确需要找一个优秀的裁缝师。”
　　这时，一旁的秋儿插话道：“小姐，其实小桃姐姐就挺会设计衣服的。她之前设计的外衣内衣肚兜亵裤，还有丝袜鞋子，都很好看呢。”
　　秦微墨惊讶道：“是吗？”
　　秋儿正要点头，突然想起了什么，目光看了车厢里的某人一眼，犹豫了一下，道：“小姐，小蝶其实也很有天赋的。她新设计了几件肚兜和丝袜，都……都挺好看的，我觉得很多人都会喜欢。”
　　洛青舟心头一突，低着头，目不斜视。
　　秦微墨感兴趣道：“是吗？小蝶也会设计吗？是什么样式的，说来听听。”
　　秋儿有些不好意思，又看了某人一眼。
　　秦微墨反应过来，微笑道：“没事的，你家姑爷又不是外人，尽管说吧。”
　　秋儿想到那些肚兜和丝袜的大胆，还是有些羞于开口。
　　这时，坐在她旁边的珠儿立刻道：“小姐，我看见秋儿穿过。那肚兜很小的，只能包裹住胸部，胸部下面的肚子，都露出来了呢。而且那肚兜的形状，与胸部一样，都是圆圆的，鼓鼓的，中间是几条细绳系着，还系成了蝴蝶结或者花朵，可以一下子解开呢……感觉穿了那种肚兜，胸部都变大了呢，还有……”
　　“珠儿，别说了。”
　　秋儿红了脸，扯着她的衣服。
　　珠儿却依旧道：“还有丝袜，秋儿那天拿出来的丝袜，有齐小腿，还有刚好过膝的，还有跟裤子样的，而且各种颜色都有。有白色的，黑色的，肉色的，红色的，蓝色的，还有条纹的……还有带着花边的镂空的，还有很多小洞的像是渔网样的……”
　　听着她滔滔不绝地说着，秋儿已经羞的面红耳赤，紧紧低下了头。
　　这些都是小蝶画出来的样式，而且小蝶悄悄跟她说过，这些肚兜和丝袜的样式，其实都是……
　　一旁的洛青舟，跟她一样，也低着头，一声也不敢吭。
　　珠儿说完，又很得意地掀起了自己的裙子，露出了一截小腿，道：“小姐你看，我现在穿的这条袜子，就是从秋儿那里拿来的呢。”
　　秋儿一听，立刻低头看去。
　　车厢里其他人的目光，也都看了过去。
　　洛青舟也不例外。
　　那是一双白色的开口带着蓝白条纹的齐膝布袜，裹在纤细的小腿上，看着的确别有一番风景。
　　“姑爷，不准你看！”
　　珠儿立刻又把裙子放了下去，哼了一声。
　　洛青舟收回目光，闭目养神。
　　秦微墨看了他一眼，又看向了秋儿，问道：“秋儿，真是小蝶设计的？”
　　秋儿低着头，“嗯”了一声。
　　秦微墨微微一笑，转头看向身旁的郡主道：“美骄姐，那你回去后帮我们问问吧，我们就开女子制衣店。刚好，我们的设计大师也有了，等店开好后，就可以直接做了。到时候先做几件摆在里面展览，看看客人的反应。”
　　南宫美骄点头道：“好。”
　　顿了顿，她又看向秋儿道：“秋儿，那些……衣服都还在吗？回去后给我看看样式，到时候我再去内城其他制衣店看看，有没有相同的。”
　　秋儿红着脸点头道：“都在的。”
　　南宫美骄又看了一眼珠儿扯下的裙子，记住了刚刚那条奇奇怪怪的白袜，然后又转过头，看向了某人。
　　某人刚刚看的很专注啊。
　　她又低下头，看了一眼自己腿上的紫色丝袜。
　　秦微墨的目光，也看向了某人，嘴角微弯，眸中露出了似笑非笑的神情。
　　车厢里，一时之间，又安静下来。
　　大家似乎都在想着心事。
　　不多时，马车来到西湖。
　　湖畔，人来人往，颇为热闹。
　　湖里又多了两只画舫。
　　其中一只画舫之中，琴声悠扬，栏杆处站在几名身披轻纱，浓妆艳抹的女子，正在姿态撩人地招呼着桥上和岸边的客人。
　　洛青舟下了马车，刚看了一眼，脚突然被人狠狠踩了一下。


第436章 姐夫，微墨需要你的保护
　　西湖美景，美不胜收。
　　湖畔，小贩罗列，游人如织，熙熙攘攘，好不热闹。
　　洛青舟几人穿过马路，到了湖边，直接向着石桥上走去，准备先逛一趟石桥，再乘船而游。
　　石桥上的游人，也有很多。
　　有三五成群，身穿儒袍，手持折扇的文人墨客；也有其乐融融，欢声笑语，老老少少的一家几口；更有一些情窦初开，羞涩说话的少男少女。
　　洛青舟几人刚走上石桥，便听到桥下的画舫上，有女子在扭着腰肢，招手呼喊：“公子，上来玩会儿吧，咱们船上很好玩的，什么样的姑娘都有哦。”
　　洛青舟目不斜视，快步向前走去，免得再次被踩。
　　秦二小姐却是停了下来，站在栏杆处，看向了下面的画舫。
　　南宫美骄停在她的旁边，目光冷冷地看着下面，解释道：“那是青楼的画舫，上面有卖艺的女子，也有卖身的女子。读书人最喜欢去的就是这种地方了，稍有才华的，去上面玩不仅免费，还会被各种女子争抢。”
　　说完，她转头看了某人一眼。
　　洛青舟见她们停下脚步，自己没敢再继续向前走，只得也停了下来，目光望向远处的湖面。
　　秦二小姐转头看着他道：“青舟哥哥，美骄姐说的对吗？”
　　洛青舟闻言，看向她道：“二小姐，我也不知道，我又没去过那种地方。”
　　秦二小姐似笑非笑道：“没去过吗？”
　　洛青舟一脸淡定：“没去过。”
　　那次被抓，是因为别的事情，他已经跟二小姐解释过，这个时候肯定不能承认。
　　南宫美骄又意味深长道：“现在青楼传唱最多的诗词，就是那首从莫城流传出来的《水调歌头》。如果那位作《水调歌头》的才子来了京都，京都所有的青楼，他应该都可以免费一直玩。”
　　秦二小姐一脸惊讶道：“真的吗？”
　　南宫美骄道：“那人在各地青楼的名声，可比当红花魁还要高。不止是京都，其他地方也是一样。全国各地的青楼，他都可以免费去玩。即便青楼那些自命清高的花魁，对他也是痴迷至极。”
　　“美骄姐是怎么知道的？”
　　“听雪衣说的。”
　　“雪衣姐是怎么知道的？”
　　“应该是听别人说的吧。”
　　两人一唱一和，仿佛真的在聊着别人的事情。
　　洛青舟站在一旁，望着远处的湖面沉思。
　　正在此时，身后突然传来一道惊喜的声音：“咦，这不是洛兄吗？”
　　洛青舟转头看去，一名身穿儒袍，头戴儒冠的青年男子，手持折扇，满脸惊喜地走了过来。
　　在他身后，还跟在另外三名手持折扇，风度翩翩的书生。
　　此时，那三名书生的目光，都灼灼地看向秦二小姐和南宫郡主，脸上满是惊艳的神色。
　　洛青舟愣了一下，方记起来。
　　眼前这名呼喊自己的书生，似乎叫韩锦，当初他在莫城中了解元后，这位韩公子跟另外几名书生去秦府拜访过他。
　　“洛兄不记得在下了吗？在下韩锦，当初与周兄他们去府中拜访过洛兄的。”
　　韩锦来到近处，满脸笑容地拱手道，目光也瞥了他身旁的两名少女一眼。
　　洛青舟拱手道：“原来韩兄，当然记得。”
　　韩锦笑道：“没想到这么巧，洛兄也来京都了。对了，在下给洛兄介绍几名友人认识。”
　　说着，指着后面的三名男子，挨个介绍起来：“这位是宁州的张久元张兄，这位是江南的许放许兄，这位是京都本地的上官鸿上官兄。”
　　三人都彬彬有礼拱手见礼。
　　洛青舟也拱了拱手。
　　韩锦又笑道：“对了洛兄，今日西湖上有诗会，就在那边的画舫上，洛兄不如同我等一道，去上面凑凑热闹？”
　　洛青舟婉拒道：“今日在下还有事，就不去了。”
　　韩锦闻言，目光又看了他身旁的两名少女一眼，笑道：“洛兄，这两位是……”
　　洛青舟简短地道：“我家小姐。”
　　此言一出，韩锦微怔，疑惑道：“你家小姐？洛兄不是入赘到了秦家吗？这两位……”
　　洛青舟没有再跟他废话，拱了拱手道：“韩兄，那你们去参加诗会吧，在下还要陪我家两位小姐去游船。”
　　说着，就准备离开。
　　另外三名男子见此，顿时急了，连忙拦住了他们的去路。
　　其中那名叫许放的微胖青年，连忙笑道：“洛兄，今日正巧遇见，大家交个朋友，何必要急着离开呢。刚好你们要去坐游船，不如就跟我们去画舫上参加诗会吧，那里的风景可比小船上要好的多了。”
　　洛青舟看了一眼他的眼睛，听到他心里暗暗道：【原来这小子是个赘婿，那就好办多了。今日无论如何，都要把这两个美人儿带到船上去】
　　那名叫上官鸿高个男子，也拱手微笑道：“洛兄，咱们第一次见面，就这么不给面子吗？我上官鸿虽不是有权有势的人家，但在这京都文坛，也算是略有薄面。”
　　说到此，他下巴微扬，看向了他旁边的两名少女，淡淡地道：“家父乃是……啊……”
　　“砰！”
　　话还未说完，洛青舟飞起一脚，直接踹在了他的肚子上，直接把他踹趴在地上。
　　其他男子，顿时满脸惊愕之色。
　　“洛兄，你……”
　　韩锦刚要说话，洛青舟“砰”地一脚，也把他踹趴在地上。
　　“你做什么？大家都是读书人，君子动口不动手……”
　　另外两名男子脸色顿变，一边怒喝，一边后退。
　　洛青舟还是追了上去，又一脚一个，把两人都踹趴了地上。
　　他的用力道刚刚好。
　　四人皆趴在地上，捂着肚子，脸色煞白，张大嘴巴，疼的说不出话来，想骂也骂不出来。
　　洛青舟没有再理睬他们，转头对秦二小姐道：“走吧，我们去坐船。”
　　这时，四名男子带的书童和下人们，都从不远处的岸边跑了过来。
　　那名叫上官鸿的男子，终于可以开口说话，怒声喊道：“给我打，打死他！”
　　洛青舟见七八名身材强壮的小厮跑了过来，连忙拉着秦二小姐，躲在了南宫美骄的后面，道：“郡主，靠你了。”
　　南宫美骄转头看着他道：“我今天身子不太舒服，动不了。而且我们都是弱女子，你身为堂堂男儿，遇到这种事情，不是该拼命保护我们吗？”
　　珠儿立刻走到前面，从腰间拿出飞刀：“姑爷，小姐，不要怕，有珠儿在，他们休想动你们一根汗毛！”
　　秋儿一把拉住了她，道：“珠儿，会死人的。”
　　珠儿满脸自信道：“没事，我扎他们大腿。”
　　秋儿只得低声道：“收起来，现在不是你表现的时候，给姑爷机会。”
　　珠儿闻言一愣，惊讶道：“姑爷是个弱书生，打书生还可以，怎么可能打得过那些打手，会被打死的。”
　　秋儿还是一把把她拉了回来，收起了她手里的飞刀。
　　“就是这小子！给我打，打死他！”
　　那名叫许放的男子，也捂着肚子，怒声喊了起来。
　　七八名打手磨拳霍霍，气势汹汹地从桥头冲了过来。
　　桥上其他游客，皆惊慌避让。
　　“郡主，快叫你的护卫来。”
　　洛青舟连忙道。
　　南宫美骄冷眼看着他道：“我没带护卫。”
　　洛青舟道：“木姨和……”
　　说到此，他突然停住了话。
　　南宫美骄眸中露出了一抹冷笑：“木姨和九嬷嬷吗？他们都是赶车的，手无缚鸡之力，比你还要弱，你从哪里看出来她们是我的护卫了？”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄满脸冷笑地看着他：“洛青舟，你见过她们动手吗？”
　　“没，没有……”
　　洛青舟否认。
　　南宫美骄挑眉道：“那不就是了。去吧，为了微墨，去把他们拦住吧，这是你身为一个男人该做的。”
　　秦二小姐也柔声道：“姐夫，微墨需要你的保护。”
　　洛青舟目光古怪地看着她。
　　他怎么感觉今天的秦二小姐，一直在帮这位南宫郡主呢？
　　他们两人不是统一战线吗？
　　眼见那群人凶神恶煞地冲了过来，他没敢再犹豫，怕混乱之中伤到了二小姐，正要上前阻拦时，“轰”地一声巨响！
　　整座石桥猛然一震！
　　那一群打手奔跑而来的桥面，竟突然断裂，塌陷了下去！
　　“啊——”
　　那七八名打手以及跟在后面的书童，皆惊恐尖叫着跌进了下面的湖水中。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　尖叫不断，水花四溅！
　　极为巧合的是，就只有那一处桥面断裂，而且那处桥面上，除了那几名打手和书童以外，并没有其他游人。
　　站在断桥两边的游人，看到这一幕，也都失声尖叫起来，怕脚下的桥面也突然塌陷下去。
　　而站在断裂处的南宫美骄和秦二小姐几人，也都吓了一跳，皆花容失色，慌忙后退。
　　洛青舟直接把秦二小姐娇弱的身子抱了起来，以防脚下的桥面也突然断裂。
　　然而，其他地方却依旧牢固，连摇晃都没有。
　　看着这可怕的一幕，湖畔的游人，也都大叫起来。
　　正在湖面上游玩的画舫，游船，皆快速划了过来，准备救援落水的人，和被困在断桥上的游人。
　　“洛青舟……”
　　南宫美骄看着前面的断桥，脸上露出了一抹震惊和狐疑之色，突然转过头看向他道：“怎么回事？”
　　即便武师境界的武者，也不可能随便一脚，就把坚固的石桥给踩断吧？最多踩一个坑而已。
　　这家伙难道……
　　洛青舟见她目光灼灼地盯着自己，连忙一脸无辜道：“我怎么知道，郡主不会怀疑是我弄断的吧？”
　　秦二小姐也看着他道：“青舟哥哥，好巧，刚好是他们几个人掉下去，你也不用去拼命了……”
　　洛青舟：“……”
　　珠儿也看着他道：“姑爷，你运气也太好了吧。”
　　秋儿也怀疑看着他。
　　这时，那四个被洛青舟踹趴在地上的男子，皆脸色煞白地爬了起来，慌忙爬到栏杆处，对着下面的画舫和小船招手，惊恐地喊着救命。
　　被困在断桥上的游客，皆在栏杆处大声呼喊起来。
　　因为谁也不知道，脚下的石桥会不会再次断裂。
　　除了那几只画舫以外，许多游船也都划了过来，趁机赚钱。
　　许多游船向上抛着绳索，让桥上的人系在栏杆处，然后顺着绳索吊下去。
　　“青舟哥哥，我们该怎么办？”
　　秦二小姐看着下面的游船，轻声问道。
　　她倒是没有害怕和焦急，因为她知道，她的青舟哥哥肯定不会让她出事的。
　　洛青舟又看了眼断桥处，道：“只能顺着绳子溜下去了，这桥一时半会肯定接不好。二小姐别怕，待会儿我抱着你下去。”
　　珠儿连忙道：“姑爷，那我们怎么办？”
　　她只会飞刀，其他的可不会。
　　桥上距离下面，还是挺高的。
　　洛青舟看向她道：“别怕，待会儿你抓紧绳索，慢慢溜下去就行了。掉水里也没关系，下面有船救你。”
　　然后又对秋儿道：“秋儿，你别急，待会儿姑爷抱你下去。”
　　珠儿：“……”
　　秋儿忍着笑道：“谢谢姑爷。”
　　洛青舟趴在栏杆处，向下望着船只。
　　秦二小姐在旁边低声道：“青舟哥哥，你是不是忘记了美骄姐了？她身子不舒服，一个人下不去的。”
　　洛青舟闻言，向着她旁边看了一眼，低声道：“二小姐，男女授受不亲，我不能抱她的，让木姨租船过来接她吧。”
　　南宫美骄目光冷冷地看着他。
　　洛青舟装作没有看见，低头继续看向了下面的船只。
　　一只装饰精美的高大画舫，缓缓靠近，上面披着轻纱，打扮的花枝招展的女子，纷纷挥舞着手中的手帕娇声喊道：“上面的公子们，奴家们来接你们了。”
　　洛青舟看了一眼，道：“二小姐，画舫比较高，我们可以直接落到第二层，要不……”
　　他话还未说完，秦二小姐，旁边的南宫美骄，还有秋儿和珠儿的目光，都意味深长地看着他。
　　洛青舟接着道：“不过肯定贵……我们还是坐小船吧……”
　　“唰！”
　　一条绳索抛了上来，刚好飞向他这里。
　　洛青舟下意识地伸出手，一把接住，向下看去，一只乌篷船停在下面，船头站着一名手持竹篙的青衣少女。
　　那少女模样普通，身材纤细苗条，赤着一双雪白玉足，其中一只足踝上，还系着一条红绳，那红绳上似乎还挂着一枚铃铛。
　　“公子，一人一两银子，要不要下来？”
　　船上青衣少女，仰着头，声音清脆地喊道。
　　洛青舟看了一眼她的纤秀玉足，默默地把绳索系在了栏杆上，然后方转头道：“二小姐，我抱你下去。”
　　秦二小姐道：“青舟哥哥，好贵。”
　　一旁的南宫美骄冷笑道：“微墨，对于有些有恋足癖的人来说，再贵他们也愿意。”
　　洛青舟道：“……”


第437章 读书人有点力气，不是很正常吗？
　　“二小姐，别怕，抱紧我。”
　　“青舟哥哥，你也抱紧微墨。”
　　“二小姐……太紧了，放松点……”
　　“哦……”
　　洛青舟抱着秦二小姐，顺着绳索，从桥上缓缓滑落了下去。
　　秦二小姐紧紧抱着他的脖子，脸颊埋在他的胸口，身子娇软，小脸发白，不敢向下看。
　　不多时，两人落在了下面的小船上。
　　“二小姐，好了，可以下来了。”
　　“青舟哥哥，微墨没力气，再抱抱……”
　　洛青舟没有再说话，继续温柔地抱着她娇弱无骨香喷喷的身子。
　　青衣少女手持竹篙，站在船头，安静地看着他的背影。
　　南宫美骄站在桥上，向下看了一眼，一把抱起了旁边的秋儿，抓住绳索，就敏捷地溜了下来，稳稳地落在了船上。
　　珠儿独自一人，孤零零地桥上，趴在栏杆处，可怜巴巴地看着船上的几人。
　　洛青舟抬头喊道：“珠儿，别怕，抓住绳索溜下来，姑爷在下面接着你。”
　　珠儿呜呜了一声，大声道：“姑爷，奴婢不敢……你上来抱奴婢吧，奴婢以后再也不凶你了，呜呜……”
　　秦二小姐松开了手臂，笑道：“青舟哥哥，快去接珠儿吧。”
　　洛青舟正要答应，南宫美骄突然抓住绳索，“嗖”地一声掠了上去，随即一把抱住了栏杆处的珠儿，竟直接松开了手里的绳索，飘落了下来。
　　“砰！”
　　她稳稳地落在了船头。
　　整只小船微微震动了一下。
　　洛青舟连忙拍着马屁道：“郡主好身手，飘飘如仙，又俊又酷。”
　　南宫美骄松开了珠儿，看向他道：“你是说裙子吗？”
　　洛青舟：“？？？”
　　南宫美骄冷冷地看着他道：“我裙子飞起来，是不是很好看？”
　　洛青舟连忙道：“我没看里面，郡主里面穿着丝袜，我什么都没有看到，我发誓。”
　　众人：“……”
　　船上陷入了短暂的沉默。
　　“砰！”
　　洛青舟捂着眼睛，蹲在了地上。
　　“下流！”
　　南宫美骄收起了拳头，进了船舱。
　　“哼，姑爷好不正经。”
　　珠儿也冷哼道。
　　洛青舟抬起头，用一只眼睛看了她一眼，然后对旁边的秦二小姐道：“二小姐，让珠儿去给我做通房丫头吧，今晚就去。”
　　珠儿：“……”
　　秦二小姐微笑道：“好啊，反正以后珠儿和秋儿都是青舟哥哥的。”
　　“小姐……”
　　珠儿顿时慌了，连忙又哀求道：“姑爷，奴婢错了，奴婢以后再也不多嘴了……”
　　洛青舟看着她道：“以后再多嘴怎么办？”
　　珠儿捂着嘴巴道：“再多嘴的话，姑爷就用东西塞住奴婢的嘴巴，把奴婢的喉咙也塞住，让奴婢再也说不出来话，好不好？”
　　洛青舟看着她沉默了一下，道：“好。”
　　这时，站在船头的青衣少女，手中的竹篙探入了水中，脆声道：“各位客官，进去坐好了，要开船了。”
　　洛青舟起身，扶着秦二小姐，进了船舱，在某人的对面坐下，然后闭目养神。
　　南宫美骄冷冷地看了他几眼，问道：“为什么要突然动手打人？”
　　洛青舟睁开眼道：“他们对郡主不敬。”
　　南宫美骄挑眉道：“如何对我不敬了？他们连话都没有跟我说。”
　　洛青舟道：“他们的眼神猥琐，不停地偷看郡主，肯定对郡主心怀鬼胎。”
　　南宫美骄淡淡地道：“或许是因为本郡主长的太漂亮了，他们忍不住多看几眼呢？看几眼就叫做心怀鬼胎吗？那本郡主走在路上，那么多人偷看，岂不是都该打？”
　　洛青舟想了下，道：“他们拦住我们的去路，不让我们走，而且竭力邀请我们去画舫，显然另有阴谋。”
　　南宫美骄冷声道：“或许是人家热情好客，只想跟你交个朋友呢？”
　　洛青舟看着她，忍不住道：“郡主，你到底是哪一边的？”
　　南宫美骄冷哼道：“哪边有理，本郡主就是哪一边的。”
　　洛青舟没有再说话。
　　南宫美骄盯着他看了一会儿，又问道：“洛青舟，你不是文弱书生吗？怎么一脚一个，直接把那四个人都踹趴在地上了？你哪里来的这么大的力气？”
　　洛青舟一脸平静道：“二哥曾经传授过我锻炼身体的拳法，我经常修炼，所以力气大一些。”
　　南宫美骄眸中露出了一抹讥讽：“哦？是吗？那你刚刚抱着微墨下来，单手抓绳索，可不是一般人能够做到的。”
　　洛青舟与她目光相对道：“郡主，你觉得我是一般人吗？我可是莫城科举第一名，连长公主都尊为师长的洛解元。谁规定的读书人就一定要弱不禁风了？读书人经常研墨拿书，有点力气不是很正常吗？”
　　一旁的珠儿又忍不住道：“姑爷，我记得每次都是小姐和小蝶，还有秋儿帮你研墨的呢。”
　　洛青舟沉默了一下，转头看向她道：“珠儿，晚上回去后，记得别吃辣的。”
　　珠儿愣了一下，道：“为什么？”
　　洛青舟道：“不为什么，反正别吃就是了。最好也别吃饭，到时候姑爷给你拿好东西吃。”
　　珠儿顿时喜道：“真的吗姑爷？什么好东西？是糖葫芦还是糖果？”
　　洛青舟面无表情地道：“等你回去就知道了。”
　　珠儿连忙点头道：“嗯嗯！”
　　然后又问道：“有秋儿的吗？”
　　洛青舟道：“没有，她没资格吃。”
　　珠儿顿时蹙眉道：“那姑爷可不可以把给奴婢的，分给秋儿一半？”
　　秋儿连忙红着脸道：“珠儿，我不吃，你一个人吃吧。”
　　洛青舟冷冷地看着她道：“她以后也会有的，今晚你先吃。”
　　珠儿开心地道：“嗯嗯，谢谢姑爷。”
　　秋儿抚着额头，低下了头。
　　洛青舟正要再讥讽几句，坐在旁边的秦二小姐，手指头在他掌心轻轻挠了挠，咬了咬粉唇，双眸秋波盈盈地看着他，低声道：“青舟哥哥，微墨也想吃……”
　　坐在对面的南宫美骄，虽然没有听明白，但很敏锐地感觉到他说的话不对劲儿，冷声道：“什么好东西，拿出来我看看。”
　　洛青舟看向她道：“郡主是贵人，不会吃那些脏东西的，就不用看了。”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“我偏要看，你拿不拿出来？”
　　洛青舟突然感到放在桌子下面的脚，被一只脚踩住，只得道：“郡主，是另一种糖葫芦，水果糖葫芦。上面有香蕉，有橘子，有猕猴桃，有山楂，有苹果，还有梅子等等。”
　　南宫美骄目光狐疑地看了他几眼，道：“真的吗？”
　　洛青舟点头道：“嗯。”
　　南宫美骄立刻道：“那我也要吃，今晚回去，你就做。”
　　洛青舟无语，只得道：“好。郡主如果不嫌弃的话，我就多做一些。”
　　“青舟哥哥……”
　　这时，旁边的秦二小姐突然微微蹙眉道：“你刚刚有没有对船家说，我们要去哪里？”
　　洛青舟闻言一愣，转头看去。
　　那站在船头的青衣少女，正撑着船儿，向着不远处的荷花丛划去。
　　洛青舟突然起身，从船篷里走了出去，来到了那名青衣少女的面前，盯着她看了一眼，问道：“姑娘，我们好像没有说要去荷花丛吧？”
　　青衣少女闻言，嫣然一笑，明眸皓齿，声音清脆地道：“公子，时候这么早，你们来西湖游玩，不去荷花丛玩吗？那里好漂亮的，几乎每个游客来这里，都会乘船去游玩的。”
　　洛青舟盯着她的眸子看了一会儿，转头道：“二小姐，郡主，要不要去荷花丛？”
　　之前他们的确是准备乘船，去荷花丛游玩的。
　　但现在石桥突然坍塌，不知道这里还会发生什么危险，所以他有些不太想去了。
　　毕竟在水中，不是在岸上。
　　若是发生了危险，他们根本就逃不掉。
　　即便他的水性还可以，但也最多只能救一个人。
　　南宫美骄开口道：“去。”
　　秦二小姐也道：“青舟哥哥，现在这么早，我还是去玩一会儿吧，微墨好久都没有出来玩过了。”
　　洛青舟又看了面前的青衣少女一眼，点头道：“那去荷花丛吧，划慢点，不用着急，安全最重要。”
　　说完，又看了一眼她裙下赤着的雪白玉足，正要转身离开时，突然又问道：“对了，小姑娘，你经常在这里撑船吗？你家里人呢？”
　　青衣少女脆声道：“我爹爹经常在这里撑船的，不过他今天身子不太舒服，所以就由我代劳了。公子放心，我也很熟练的，从小爹爹就教我呢，不会出事的。”
　　洛青舟闻言，又低下头，瞥了一眼她裙下的纤秀小脚和脚踝上的红绳铃铛，点了点头，没有再说话，转身进了船篷。
　　刚进去，南宫美骄便讥讽道：“口水都流出来了，是不是很想趴下去舔几口？”
　　洛青舟在秦二小姐身旁坐下，又转头看了一眼船头那青衣少女的雪白小脚，道：“郡主别误会，我只是有些奇怪。如果她经常在这里撑船的话，裸露在外面的脚，不可能那么白的。”
　　南宫美骄冷笑道：“说不定是人家一眼就看出来了某人有恋足癖，所以今天才故意露出来引诱某人的呢？”
　　洛青舟看向她道：“她引诱我干嘛？”
　　此话一出，几人的目光都看向他。
　　一旁的珠儿再次忍不住道：“姑爷，郡主说某人有恋足癖，又没有说你，你怎么直接就承认了呢？”
　　洛青舟沉默了一下，转移话题道：“二小姐，郡主，我觉得我们还是不要去荷花丛了吧。刚刚石桥断的太奇怪，我觉得这里可能不太安全。”
　　他转过头，看一眼那断裂的石桥，又看向了湖水正中间桥尾处的那座阁楼。
　　正在阁楼上游玩的游人，也都纷纷出来，登船逃离。
　　他又看了一眼阁楼顶部。
　　有几晚没有见到月姐姐了，不知道这几晚，她是否还是来这里了。
　　秦二小姐柔声道：“微墨听青舟哥哥的，青舟哥哥若是觉得不安全，我们就不玩了。我们去别处玩就是了，逛街也可以。”
　　南宫美骄看了一眼外面的断桥，和依旧惊慌的人群，蹙了蹙眉头，沉吟了一下，道：“那回去吧，湖上有冷风，去逛街也可以。”
　　洛青舟点了点头，对着外面的船头喊道：“姑娘，掉头吧，送我们回岸上。”
　　青衣少女立在船头，仿佛没有听见他的喊话，依旧撑着船儿，向着荷花丛划去。
　　洛青舟怔了怔，突然站了起来。


第438章 妖怪的垂涎！
　　阳光明媚，清风徐徐。
　　青衣少女赤着一双戴着铃铛的雪白玉足，立在船头，手持竹篙，青丝飞扬，衣袂飘飘，看着别有一番风采。
　　洛青舟脸上的神色，却愈发凝重起来。
　　“郡主，帮我看好二小姐。”
　　他叮嘱了一声，走出了船篷，来到了船头，站在了那名青衣少女的身后，没有再说话。
　　小船破水而行，来到了荷花丛中。
　　碧波荡漾，绿荷起起伏伏，少女的影子倒影在湖水里，袅袅娜娜，朦朦胧胧，看不清晰。
　　船篷里，南宫美骄眯了眯眸子，拿出了自己的鞭子。
　　“咦，公子，你怎么站在我身后？有事吗？”
　　待小船划进荷花丛中，青衣少女方转过身来，似乎这才发现身后站着人，脸上露出了一抹惊讶。
　　洛青舟盯着她的眸子道：“姑娘，我们想返回岸上，不是来这里。”
　　少女闻言愣了一下，道：“刚刚公子不是说来这里吗？公子还说让我划慢点，不要着急呢。”
　　洛青舟看着她的眼睛，怔了怔，暗暗道：难道刚刚在船舱里喊话，她真没有听见？
　　顿了顿，他道：“不玩了，回岸上吧。”
　　少女很奇怪地看了他一眼，却并没有再多说，手中竹篙一伸，探进了水里。
　　小船开始掉头划行。
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，并没有发现任何异常，这才回到船舱。
　　“她刚刚好像没有听见。”
　　在秦二小姐身旁坐下，他解释了一句。
　　正在此时，他突然听到桌子下面“嗤”地传来一声异响，连忙低头看去。
　　谁知他刚低下头，桌子下突然伸出一只脚，向着他的面门踢来。
　　同时，南宫美骄的怒喝声传来：“洛青舟，你在看什么？”
　　洛青舟一把抓住了她的脚，继续把脑袋探到了桌子下面，凝目看去。
　　“臭流氓，放开我的脚，不准舔！”
　　南宫美骄挣扎着，抽出了腰间的鞭子。
　　洛青舟突然抬起头道：“船漏水了！”
　　谁知此话一出，“咔”地一声，整个桌子突然塌陷下去。
　　船舱突然破了一大洞！
　　“哗！”
　　湖水瞬间从洞口涌了上来！
　　几人脸色大变。
　　洛青舟一把抱起了旁边的秦二小姐，冲出了船舱。
　　这时，秦微墨指着船头道：“青舟哥哥，那撑船的姑娘不见了。”
　　洛青舟心头一惊，看向船头。
　　船头空空，那名青衣女子，已经不见踪影，只剩下一根长长的竹篙，横放在那里。
　　他立刻抱着秦二小姐，跑到船头的位置，低头看向了下面的湖水。
　　“哗！”
　　一道浪花突然飞射而来。
　　他慌忙抱着秦二小姐后退，躲开了那道飞起的浪花。
　　但他刚刚清晰地看到，一条巨大的黑影，在船底一闪即逝！
　　湖水快速从小船正中的大洞里涌了进来，整只小船开始摇晃倾斜。
　　珠儿和秋儿皆吓的花容失色。
　　洛青舟把秦二小姐横抱在怀里，左右查看，见最近的一只小船也有二十余米，顿时心头一紧。
　　若是他们掉落进水中，岂不要被水底那只巨大的怪物一口给吞掉？
　　正在此时，南宫美骄突然对着不远处的小船喊道：“九嬷嬷！”
　　“嗖！”
　　一道苍老的身影，忽地从那只小船上掠出，轻飘飘地落在了湖面上，随即脚踩水面，身影如飞，竟快速向着这里奔掠而来！
　　看那速度，竟如在陆地上奔跑如飞的骏马！
　　转眼间，那名老嬷嬷已经踩着水面，奔到了近处，随即一把抓住了小船的船尾，道：“小姐，站好了！”
　　“哗！”
　　已经灌了半舱湖水的小船，以及船上的几人，竟直接被她单手给举了起来，随即身子一转，继续在湖面上健步如飞，奔向了不远处那只小船。
　　四周其他船上的游客，见此一幕，皆失声惊呼！
　　一名头发花白的老太婆，竟然单手举着小船，在湖面上快速奔跑！
　　转眼间，老嬷嬷已经举着船，奔到了另一只小船的近前。
　　那只小船上撑船的船夫，早已吓的僵在船头，瞪着眼睛，张着嘴巴，口不能言。
　　“哗！”
　　老嬷嬷把手中的小船，轻轻放在了这只小船的旁边。
　　南宫美骄一手一个，抓着秋儿和珠儿，轻轻一跃，跳上了另一只小船。
　　洛青舟也抱着秦二小姐，跳了上去。
　　老嬷嬷看了他一眼，“啪”的一掌拍在了那只漏水的小船上。
　　那小船顿时“咔嚓”一声，四分五裂，快速沉入了湖底。
　　洛青舟哆嗦了一下，心头暗暗震惊，大武师与武师只相差了一个大境界而已，实力竟如此恐怖！
　　老嬷嬷收回看向他的目光，站在船头，看着破碎的船舱，眼中精光闪烁，神色变的凝重起来。
　　她又低下头，看向了下面的湖水。
　　湖水幽深，看不出其他异常。
　　洛青舟抱着秦二小姐，进了船舱，把她放在了椅子上，关切道：“二小姐，你没事吧？”
　　秦微墨脸色微微发白，摇头道：“没事，青舟哥哥，那个撑船的姑娘，是不是有问题？”
　　洛青舟点了点头，神色凝重。
　　南宫美骄走了进来，在对面坐下，看着他道：“你怎么知道下面漏水了？”
　　洛青舟道：“我听到声音了。”
　　南宫美骄目光灼灼地看着他道：“为何我没有听到？”
　　洛青舟顿了一下，道：“我从小耳朵就很尖。身为读书人，耳聪目明，这有什么问题吗？”
　　南宫美骄冷哼一声，目光冷冷地盯着他，没有再说话。
　　洛青舟也看着她道：“郡主刚刚为何要那样误会我？郡主觉得，我会在大庭广众之下，舔你的脚吗？”
　　南宫美骄起身，走了出去，对着船头的船夫冷喝道：“还愣着干嘛？划船回岸上。”
　　说完，她背负双手站在船头，衣裙飘飘，望着远处的湖面沉思，包裹在紫色丝袜里的脚不自觉的动了下，娇美的脸颊上悄悄染上了两抹浅浅的红晕。
　　船舱里，秦二小姐有些责怪道：“青舟哥哥，别这样跟美骄姐说话。”
　　洛青舟有些委屈道：“二小姐，你今天也看到了，她一直针对我，从来的路上，到刚刚，一直对我冷嘲热讽，还诬蔑我有恋足癖。我就是很正常的喜欢女孩子的脚，就跟很多人喜欢女孩子的手和眼睛一样，这怎么叫恋足癖了？这不是正常的喜好吗？而且她刚刚竟然误会我要舔她的脚，她刚刚连鞋子都没有脱，我有那么饥渴吗？我……”
　　“青舟哥哥。”
　　秦二小姐打断了他的话，悄声道：“美骄姐的脚很漂亮的，昨晚我跟她一起洗澡了，我看一下，比刚刚那个撑船的姑娘的脚，还要好看呢。”
　　洛青舟道：“真的？”
　　秦二小姐点了点头，低声道：“青舟哥哥，等回去了，微墨画给你看好不好？”
　　洛青舟刚要点头，突然转头看去。
　　南宫美骄无声无息地站在他的身后，正冷冷地看着他。
　　“二小姐，我一点都不感兴趣，你别想栽赃陷害我。”
　　洛青舟立刻正色道。
　　秦二小姐忍着笑道：“哦。”
　　小船掉头，向着岸边划行而去。
　　快到岸边时，九嬷嬷方进了船舱，神色凝重道：“小姐，刚刚你们那只小船的底部，像是被什么东西咬碎的。这湖水底部，只怕有古怪，以后还是别来这里了。”
　　南宫美骄蹙眉思考了一下，狐疑道：“如果刚刚那个撑船的人有问题的话，她没必要等着船沉再动手吧？在你去之前，她有足够的时间动手。”
　　九嬷嬷满脸疑惑道：“老身也很奇怪。”
　　秦二小姐轻声开口道：“美骄姐，那位姑娘的确有很多机会动手的，她既然能够无声无息地把小船底部弄坏，那肯定也能直接把我们沉入湖底的。我觉得，她可能只是想要吓唬我们一下。”
　　“吓唬我们？”
　　南宫美骄闻言一愣，道：“为何呢？”
　　珠儿在一旁道：“小姐，我们今天好像是第一次见她呢，没有得罪过她吧。”
　　秦二小姐微微蹙眉道：“我也不知道，不过她看起来并没有想要伤害我们的意思。”
　　顿了顿，她的目光突然看向了身旁的洛青舟，轻声道：“青舟哥哥，你之前见过她吗？”
　　洛青舟摇头道：“没有见过。”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“或许是之前某人在人家的面前无礼，一直盯着人家的脚看，把人家给惹恼了，人家才动的手。”
　　秦微墨闻言，道：“的确有这个可能。”
　　几人的目光，突然都看向了某人。
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，不禁生气道：“都看着我干吗？我不承认我是某人，我之前只是怀疑她，所以多看了几眼，并没有一直盯着看。”
　　几人又把目光移开。
　　秦二小姐低声问道：“美骄姐，那位姑娘是武者，还是……”
　　一旁的九嬷嬷突然开口道：“不是武者，应该是妖怪，刚刚老身在那破船上，嗅到了一丝妖气。”
　　此话一出，几人脸色皆变。
　　秦二小姐疑惑道：“嬷嬷，京都之中，怎么会有妖怪呢？”
　　九嬷嬷道：“我也只是猜测，做不得准。”
　　此时，小船已经靠岸。
　　“走吧，上岸去。”
　　几人没敢在小船上多待，立刻上了岸。
　　发生了这样的事情，逛街的心情也没有了。
　　几人上了马车，直接回家。
　　洛青舟回去后，立刻回到谪仙居，关上了院门，然后在院门上挂上了牌子：正在读书，勿扰！
　　在屋里跟小蝶说了会儿话，他回到房间，看了一会儿书，从储物袋里拿出了鉴武石，查看了一下最近的数据。
　　数据依旧在增长。
　　虽然这段时日修炼很少，但药水和灵液都没有停过。
　　二小姐现在不需要日月宝镜凝聚的灵液了，所以他又积攒了一些。
　　目光进入储物戒，看了看里面的两只小兔子和小狐狸，三只小动物都还活的好好的。
　　至于药圃中埋着的那截树根，他每天浇水，却依旧没有任何反应。
　　他把那截树根从土里刨了出来，仔细观察了一下，与之前相比，几乎没有任何变化。
　　看来是真的没有任何生机了。
　　他没有再抱希望，把树根扔回到了储物戒里，目光看向了窗前案台上的日月宝镜。
　　宝镜的镜面上，已经凝结了一颗蓝色的灵液。
　　他突然心头一动，犹豫了一下，过去用瓷瓶把那颗灵液收了起来，然后放进储物戒中，用神念重新把那截树根种在了药圃里，接着，再拔开瓶塞，倒了两滴灵液下去。
　　再试试看吧。
　　如果灵液还救不活的，那就可以直接扔掉了。
　　中午随便吃了一点饭。
　　下午时，他躲在房间里修炼内功心法。
　　太阳很快从正空，坠入了西山。
　　夜幕降临。
　　珠儿迫不及待地来到谪仙居，想要问他要好吃的东西，结果发现院门关着，上面挂着“正在读书，勿扰”的牌子。
　　她没敢打扰，撅着嘴巴离开。
　　夫人早就说过，姑爷在读书时，谁都不能去打扰。
　　等回到梅香小园时，她委屈地道：“小姐，郡主，秋儿，姑爷骗人呢。院门关着，姑爷在屋里读书，根本就忘记了今天白天对人家说的话。”
　　秋儿忍着笑道：“没事，姑爷今天忙，可以等下次。”
　　天黑后。
　　热闹的西湖，顿时陷入了寂静。
　　一轮圆月升上半空，皎洁的月光洒落在湖水中，被风吹皱的湖水，波光粼粼。
　　不知过了多久。
　　湖心那座阁楼上，突然诡异地多了一道身影。
　　一名穿着黑裙，赤着一双雪白玉足的少女，正无声无息地站在那里。
　　她的眉心点缀着一朵鲜红的印记，纤美的玉足上系着一根红绳，红绳上挂着一枚铃铛。
　　她在那里站了许久，目光望向了城内的方向，突然冷哼一声，自言自语道：“她应该还不知道，那小子背着她，跟那么多女子鬼混吧？今日我帮她教训了那些缠着那小子的狐狸精，她应该会非常感激我吧？”
　　“哼，那小子倒是玩的花，身边各色女子都有，而且姿色竟然都不错。还有……那小子似乎特别喜欢女子的脚……”
　　“今日在船上，他可是一直在偷看我的脚……”
　　“那小子来历非凡，以后的成就只怕不可估量，而且他好像是……雷灵之体？如果真是，那以后我的雷劫……”
　　“要不……我试着勾引一下，先跟他交配几次试试？说不定上次差点把我打的灰飞烟灭的雷劫，一下子就渡过去了……”
　　“不过，她要是知道了，会不会把我给活活打死？”
　　“哼，看情况，她还似乎没有跟那小子交配过。不知道是那小子看不上她，还是她没好意思主动要求。如果那小子真的是雷灵之体，她怎么可能轻易放过？”
　　“只怕她是在欲擒故纵，好让那小子慢慢沉沦在她的阴谋漩涡之中，无法自拔……”
　　“哼，撑死胆大的，饿死胆小的！为了渡过雷劫，我就算是拼了命，也要试试！”
　　洛青舟洗完澡后，去了灵蝉月宫。
　　后花园凉亭里。
　　一袭雪白衣裙的绝美少女，正沐浴着洁白的月光，坐在石桌前，安静地看着手里的《大炎礼法》。


第439章 百灵的药
　　“咚！咚！咚！”
　　院门没关，不过洛青舟还是抬手敲了敲门。
　　百灵从旁边的花圃里走了出来，怀里抱着一只花瓶，瓶里插着几支带着露珠的鲜花，惊讶地看着他道：“姑爷今晚怎么来这么早？不是出去玩去了吗？还以为姑爷今晚不会来了呢。”
　　洛青舟道：“外面挺无聊的，晌午时就回来了。”
　　百灵奇怪道：“西湖很无聊吗？有二小姐在，应该不会无聊吧。”
　　洛青舟没有回答，问道：“今天秋儿来找过你们吗？你们怎么不去？”
　　百灵叹了一口气道：“秋儿来过，不过小姐不愿意去，所以我和婵婵也不想去，我们要在家陪着小姐呢。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“大小姐还在后花园吗？”
　　百灵点头道：“在的，婵婵也在。”
　　说完，立刻去把花瓶放在了窗台上，开心道：“姑爷，今晚过儿和姑姑会在一起吗？”
　　洛青舟道：“他们本来就一直在一起。”
　　百灵闻言微怔，满脸疑惑。
　　洛青舟走向后花园，走到她旁边时，伸手揉了揉她的脑袋道：“他们的心，一直都在一起。”
　　百灵愣了愣，摸了摸脑袋，跟上他道：“姑爷，你干嘛揉人家头头？”
　　洛青舟道：“手痒呗。”
　　百灵哼了一声，嘀咕道：“姑爷就爱欺负人家，有本事去欺负婵婵和小姐啊。”
　　洛青舟道：“她们又不烦人，干嘛要欺负她们？”
　　百灵一听，顿时撅起小嘴，生气道：“姑爷，人家哪里烦人了？人家明明这么可爱的！”
　　洛青舟转头看了她一眼道：“对了，百灵，问你件事。”
　　百灵身子一扭，嘴巴一撅：“哼，不知道！”
　　洛青舟停下脚步，看着她道：“你是不是会制作药？”
　　百灵顿了顿，转过身看着他，一脸迷茫道：“什么药？姑爷，我只会抓药和熬药呢。婵婵那次病了，就是我出去抓的药，回来帮她熬的呢。”
　　洛青舟看着她的眼睛道：“我曾经去你房间时，总是能闻到各种花香，又经常见你采摘花草，我还在你房间看到药罐了。”
　　百灵脆声解释道：“人家喜欢各种花嘛，那药罐是捣碎花瓣用的，捣碎的花瓣晒干后，放进熏香炉里，飘出来的香味可好闻了。”
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，没有再多问，道：“好吧，不会就算了，我到时候去药店看看。”
　　百灵好奇道：“姑爷要买什么药？”
　　洛青舟道：“迷药。”
　　“迷……迷药？”
　　百灵愣了愣，随即脸色微变：“姑爷，你要迷谁？迷二小姐，还是迷……迷我？”
　　洛青舟嘴角一抽，停下脚步看着她道：“你觉得你需要迷药吗？”
　　百灵眨巴着大眼睛，下意识地点了点头，随即又连忙摇头，想了想，又点了点头。
　　洛青舟不禁嗤笑一声：“姑爷只用动动嘴，你就被迷晕了，还需要浪费迷药吗？”
　　百灵立刻生气道：“人家才不会呢，人家……唔……”
　　洛青舟搂住了她的纤腰，堵住了她的小嘴。
　　月光如水，夜色宁静。
　　走廊上，一袭粉色衣裙，粉嫩如花的少女，仰着娇美的小脸，闭着眸子，睫毛颤动，身子软软地贴在了某人的怀里……
　　数分钟后。
　　洛青舟松开了她的小嘴，抱着她酥软无力的身子道：“看，这不是晕了吗？”
　　百灵浑身酥软，小脸酡红，双眸迷离，小嘴里却依旧倔强地道：“才……才没有呢……”
　　洛青舟道：“好了，把手拿走吧。”
　　百灵又恍惚了一会儿，方把小手从他腰间拿走，撅嘴道：“臭姑爷，又对人家瑟瑟……人家要告诉婵婵……”
　　“啪！”
　　洛青舟又对着她挺翘的臀儿拍了一下，道：“另一只手。”
　　“哦。”
　　百灵又把另一只小手，从他胸口的衣服里拿了出来。
　　“有没有迷药？”
　　洛青舟又问道。
　　百灵又呆了一会儿，方问道：“姑爷要先说，你想迷谁？是我们府上的人吗？是男是女？”
　　洛青舟道：“敌人。”
　　顿了顿，他解释道：“今天我跟二小姐和郡主出去，遇到了一些坏人。你也知道，我是读书人，是文弱书生，手无缚鸡之力……”
　　说到处，百灵目光幽幽地插话道：“可是姑爷刚刚瑟瑟人家的时候，很有力气的，人家拼命挣扎，都挣脱不开。”
　　洛青舟道：“我说的是我手无缚鸡之力，又没有说我嘴巴不行。读书人动口不动手，嘴巴比较厉害，这不是很正常，很合理的吗？”
　　百灵：“……”
　　洛青舟继续道：“今天我们遇到那些坏人，想要欺负二小姐和郡主，我身为堂堂男儿，应该站出来保护二小姐和郡主的，但是我是文弱书生，根本就没有力气跟那些坏人动手。所以我在想，如果我身上有暗器的话，应该就不会那么丢人了。郡主曾经传授过我撒石灰的技巧，我仔细想了一下，光是石灰肯定没用，如果在石灰粉里加一些粉末迷药，对于一些罪不至死的坏人，应该会很有效果的。”
　　“所以，百灵，你那里有这种药吗？”
　　百灵刚要点头，立刻又摇了摇头，道：“没有，我要迷药干嘛？我又不出去，我又不做坏事。”
　　洛青舟再次抱住了她的纤腰，目光温柔地看着她道：“百灵，姑爷想要做一个真正的男子汉，想要保护你们，你要是有的话，就给姑爷吧，姑爷不告诉别人。”
　　百灵顿了一下，还是摇了摇头。
　　洛青舟低下头，亲吻了一下她的额头，又亲吻了一下她的脸蛋儿，接着，又亲吻了一下她的小嘴，然后再次语气温柔地问道：“有没有？”
　　百灵脸颊上爬上了两抹红晕，水汪汪的眸子看着他，呆了呆，颤声道：“姑爷……我，我真没有……”
　　洛青舟一把抱起她，进了屋里，然后进了她的房间，关上了房门。
　　百灵羞声道：“姑爷，不，不要……人家不要……”
　　洛青舟把她放在桌前，道：“把药拿出来。”
　　百灵身子一软，坐在了旁边的椅子上，怔了一会儿，方打开了抽屉，然后双眸水汪汪地看着他，娇声道：“姑爷，你要什么效果的？”
　　洛青舟闻言一愣，走到近处，看向抽屉里道：“迷药有很多种吗？”
　　百灵点头道：“嗯，有可以直接把人迷晕过的，有让人浑身无力但眼睛能看到，耳朵能听到的；也有让人浑身发软，眼睛看不到，但是耳朵可以听到的；还有让人眼睛看不清，耳朵听不清，但浑身依旧有力气的；还有让人产生幻觉和欲望，浑身……”
　　说到这里，她突然停住了话。
　　洛青舟目光灼灼地盯着她，脸上露出了一抹复杂的神情。
　　房间里，突然陷入了死寂。
　　沉默多时，百灵方弱弱地道：“姑……姑爷……我，我骗你的，我这里没……没迷药……”
　　说着，她又悄悄地把抽屉推了进去。
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，道：“给我拿几袋让人浑身发软，眼睛看不到，但耳朵可以听到的。再拿几袋让人产生幻觉和欲望的……可以直接把人迷晕过去的，也给我拿一袋……”
　　顿了顿，他道：“暂时就这些吧。”
　　百灵没敢再多说，低着头，打开了抽屉，一样给他拿了一袋，弱弱地道：“姑爷，暂时每样就只有一袋，我明天再给你炼，不对，再给你去买……”
　　洛青舟目光深深地看了她一眼，接过药，见每袋上面已经标记好了效果，这才收了起来。
　　百灵连忙把抽屉关上，站起身，满脸讨好地道：“姑爷，我们快去后面吧，婵婵和小姐可能都等急了。”
　　洛青舟又看了一眼她刚刚关上的抽屉，想了下，道：“百灵，你可以炼制……你可以买到毒药吗？”
　　百灵愣了一下：“毒药？姑爷要多毒的？”
　　洛青舟道：“无色无味，可以直接把人毒死。”
　　百灵犹豫了一下，摇了摇头道：“姑爷，这种药外面是不能买的，我买不到，我只能买到迷药。”
　　洛青舟又盯着她的眼睛看了几眼，方点了点头，没有再多问，转身走向了门口。
　　百灵低头跟在后面，像是做错了事情的小孩，又是心虚，又是忐忑。
　　两人来到后花园。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，依旧坐在凉亭里，安静地看着书。
　　夏婵则在不远处的月光下，无声地舞着剑。
　　夜风拂过，落叶飘飘。
　　洛青舟看着她那单薄冰冷的身影，以及那张依旧青涩的脸颊，脑海里不知觉地便想起了当初那第一次的夜晚。
　　怔了怔，他又看向了凉亭里那道雪白无瑕的身影。
　　如今想来，皆如梦幻。


第440章 亲事
　　“大小姐。”
　　洛青舟走进凉亭，作揖请安，目不斜视。
　　态度一如曾经，恭敬而疏离。
　　秦蒹葭抬起头，安静地看着他，过了片刻，方微微点了点头，绝美无瑕的容颜上，依旧清冷如雪。
　　花园里安静下来。
　　夏婵收起了剑，停在了原地。
　　只有风儿吹过的声音。
　　洛青舟只得先找话题道：“大小姐在看什么书？”
　　秦蒹葭闻言顿了顿，淡淡地道：“《大炎礼法》。”
　　洛青舟看了一眼她手里的书籍，“哦”了一声，不知道该说什么了。
　　秦蒹葭沉默了一下，抬头看着他道：“你看过吗？”
　　洛青舟点了点头：“粗略看过。因为科举不需要考，所以就没有认真看。”
　　秦蒹葭也“哦”了一声，没有再说话。
　　站在亭外的百灵，嘴唇动了一下，忍了忍，还是没有忍住道：“姑爷，你既然是读书人，我觉得每本书你都应该认真阅读几遍的。虽然科举不会考，但毕竟是我们国家的礼法，总是会用到的。”
　　洛青舟看向她道：“基本的礼法，其他书籍上都有，生活中也有很多，我们从小都在学习，不用专门去认真记的。”
　　百灵还有再说什么，秦大小姐看了她一眼，她只得怏怏地道：“哦，好吧。”
　　亭里又安静了一会儿。
　　洛青舟道：“大小姐，那我开始讲故事吧？”
　　秦蒹葭微微点头，放下了手里的书籍。
　　“婵婵，过来。”
　　他对着不远处的少女轻声喊道。
　　夏婵看了他一眼，犹豫了一下，低着头，走了过来。
　　洛青舟目光温柔地看了她几眼，方开始接着上次的故事，讲了起来。
　　一直快到凌晨时，他方停了下来。
　　三人都听的出神，安静无声。
　　洛青舟告辞时，她们依旧沉浸在刚刚的故事中。
　　百灵抽泣道：“过儿好可怜，被那个坏蛋郭芙斩断了手臂，姑姑要是知道了，该有多伤心啊。”
　　随即又道：“姑爷，过儿少了一只手臂，以后跟姑姑洞房时，岂不是很不方便……咦，姑爷呢？”
　　她这才发现，姑爷竟然已经走了。
　　洛青舟回到谪仙居。
　　小蝶正在房间里缝制着衣服，见他回来，连忙道：“公子，刚刚珠儿姐姐来找过你。”
　　洛青舟皱眉道：“二小姐又咳嗽了吗？”
　　小蝶道：“不是，珠儿姐姐说，公子今天白天答应她，回来后，要给她拿好东西吃的，她刚刚说她好饿，晚上都没有吃饭呢。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“然后呢？”
　　小蝶道：“然后奴婢就去厨房给她拿了一份烧鸡，她很失望地离开了。公子，你答应珠儿姐姐，准备给她拿什么好吃的？”
　　洛青舟没有回答，道：“走吧，时候不早了，去睡觉吧。”
　　“哦。”
　　小蝶放下东西，收拾好后，跟着他去了他的房间。
　　两人脱了衣服，上了床，钻进了被子里。
　　小蝶贴在他的胸口道：“公子，今天小桃姐姐还来找奴婢了，说二小姐想开一个制衣坊，让奴婢帮忙设计衣服呢。”
　　说到此，她噗嗤一笑，道：“她们以为那些肚兜和丝袜都是奴婢设计的呢，其实是……”
　　“就是你设计的。”
　　洛青舟一脸严肃地看着她，很郑重地道：“小蝶，不能多嘴，知道吗？”
　　小蝶连忙道：“公子，奴婢除了跟秋儿姐姐说过以后，没有跟其他人说过呢。”
　　洛青舟闻言，脸色一变：“秋儿也知道了？”
　　小蝶弱弱地道：“在莫城时，秋儿姐姐跟奴婢住在一起，奴婢……奴婢没法隐瞒的。”
　　洛青舟想着今天在马车里聊丝袜的一幕，顿时有种社死的感觉。
　　秋儿那丫头的心里，当时一定在偷笑他吧。
　　小蝶连忙又道：“公子，秋儿姐姐不会告诉别人的，她跟奴婢发过誓呢。而且……而且以后秋儿也会伺候公子的，她才不会到处乱说呢。”
　　洛青舟这才松了一口气，道：“那就好。”
　　小蝶抱着他道：“公子，你什么时候让秋儿姐姐伺候你啊？在莫城时，秋儿姐姐都准备好了呢，可是公子每次都不理人家，人家肯定很失望，很伤心呢。”
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发，亲着她的额头道：“等等吧，至少等公子与二小姐成亲了再说。”
　　小蝶抬起头道：“公子，你什么时候与二小姐成亲呢？公子是不是不想娶二小姐了？”
　　洛青舟闻言一愣，看着她道：“胡说什么？你怎么会这么想呢？”
　　小蝶犹豫了一下，低声道：“公子，最近府里的下人们，都在私下这么议论呢，说公子考上了举人，以后还要考上进士，而秦家没了爵位，所以公子开始嫌弃二小姐了，所以才迟迟没有与二小姐成亲呢。”
　　洛青舟皱着眉头，陷入了沉思。
　　小蝶看着他道：“公子，其实奴婢不会这么想的。奴婢知道，公子不会不要二小姐的，但公子和二小姐的婚事，一直拖，所以大家都开始怀疑了呢。”
　　“公子，有人还说……还说……”
　　洛青舟皱眉道：“还说什么？”
　　小蝶低声道：“有人还说……二小姐的病可能治不好了，公子前途远大，明年就要去考试了，可能怕娶了二小姐会……会不吉利，所以公子才……才……”
　　洛青舟突然坐了起来。
　　他觉得这件事，似乎变的有些严重起来。
　　不怪别人这么想。
　　如今秦家没了爵位，没了产业，而他又刚刚考上了举人，他却与二小姐迟迟没有成亲，谁不会多想呢？
　　估计那位岳母大人，心里也会这么想吧？
　　只是他的身份今非昔比，又有长公主的背景，所以才没有人敢当面说他吧？
　　想到此，他顿时没了困意，立刻起床穿衣，道：“小蝶，你先睡，我去二小姐那里一趟。”
　　小蝶愣了一下，连忙下床，伺候他穿衣穿鞋，满脸忐忑道：“公子，别说是奴婢说的，二小姐会生气的。”
　　“我知道。”
　　洛青舟神色严肃，穿好衣服后，就出了门。
　　很快来到梅香小园。
　　他在门口犹豫了一下，还是上前敲了敲门。
　　这个时候，不知道二小姐是否已经睡下了。
　　不过如果他不来确定一下，今晚肯定是睡不着了。
　　院里很快传来了珠儿的声音：“谁？”
　　洛青舟道：“珠儿，是我。”
　　珠儿很快跑了过来，打开了院门，惊讶道：“姑爷？你怎么这个时候来了？小姐已经睡下了，你不能进去的，因为郡主跟小姐睡在一起。”
　　洛青舟愣了一下，这才想起来今日那位南宫郡主没有回去。
　　“好吧，那没事了，你也快去睡吧，我回去了。”
　　他没再进去，转身准备离开。
　　走廊上突然传来秋儿的声音：“姑爷是有什么急事吗？如果有急事的话，奴婢去把小姐喊起来。”
　　洛青舟看向了她。
　　秋儿披着单薄的睡衣，里面露出了粉色的肚兜，脚上连鞋子都没有来得及穿，就跑出来了。
　　洛青舟顿了下，道：“没事，我明天再来，你也快回去睡吧。”
　　正在此时，旁边书房的窗户“吱呀”一声，突然打开。
　　南宫美骄披着一件雪白的狐裘，披散着长发，高挑靓丽地站在窗里，看着走廊上的秋儿道：“谁在外面？”
　　她明明已经听到声音了，明明已经知道是谁了。
　　秋儿连忙恭敬道：“郡主，是姑爷。”
　　南宫美骄看向大门处，冷冷地道：“微墨还没有睡，他要是有事的话，可以让他进来，站在窗外说。”
　　秋儿连忙走下台阶道：“姑爷，小姐还没有睡，姑爷如果有事的话，可以来走廊上说。”
　　洛青舟听到那位南宫郡主的声音，哪里还敢进去，连忙道：“没什么重要的事情，我明天再来吧。”
　　说完，正要离开时，南宫美骄突然喊道：“洛青舟，微墨让你进来。”
　　这时，窗户里也传来了秦二小姐柔柔的声音：“青舟哥哥，快进来……”
　　洛青舟还在犹豫着时，珠儿已经一把抓住了他的手腕，把他拉了进去，然后插上了院门。
　　洛青舟看了一眼窗户，只得走了过去。
　　珠儿跟在后面低声道：“姑爷，你答应给奴婢拿好吃的，可不能耍赖哦。”
　　洛青舟没有心情跟她开玩笑，道：“没了，都给小蝶吃了。”
　　珠儿一听，顿时委屈道：“姑爷，你……那你再给奴婢做。姑爷是读书人，君子一言，驷马难追。”
　　秋儿连忙过来把她拉走，低声道：“珠儿，别说了。”
　　珠儿撅着嘴巴，很是委屈。
　　洛青舟看了她一眼，只得道：“等姑爷有时间了再给你做吧，姑爷不会忘记的。”
　　珠儿立刻道：“姑爷可不能再骗人家哦。”
　　洛青舟点了点头，走到窗前。
　　秦二小姐已经穿好了衣服，一身素白衣裙，披散着柔顺的长发，站在窗里，有些疑惑地看着他道：“青舟哥哥，什么事情？”
　　洛青舟看了她身后一眼。
　　不远处的美人榻上，南宫郡主披着雪白的狐裘，手里拿着一本书籍，正斜依在那里，白色的睡裙裙摆下，露出了一双雪白纤秀的玉足。
　　其中一只玉足，还在榻边轻轻摇晃着。
　　洛青舟收回目光，低声道：“二小姐，我想确定一件事情。”
　　南宫美骄看向了他。
　　当他的目光又看过去时，她的目光又落在了手里的书籍上，那只垂落在美人榻旁的雪白美脚，依旧在轻轻晃荡着。
　　秦二小姐微微蹙眉，道：“青舟哥哥请说。”
　　洛青舟低声道：“二小姐，我想知道，我们什么时候可以成亲？我想确定一下日子，然后提前通知大家一声。”
　　秦二小姐闻言微怔，道：“青舟哥哥，你这么晚来，就是要问这件事情吗？”
　　洛青舟点头道：“是的。”
　　秦二小姐疑惑道：“是发生了什么事情吗？”
　　洛青舟顿了顿，目光又看向了里面。
　　美人榻上，南宫美骄正低头翻着书，另一只雪白精致的玉足，也放在了榻外，垂落在了那里，还露出了一截白皙纤美的修长小腿。
　　洛青舟低声道：“二小姐，我们迟迟不宣布日期，我怕其他人会多想，我怕岳父和岳母大人，也会多想。”
　　秦二小姐听到这里，微微一笑，道：“青舟哥哥，你是怕人家以为，你不要微墨了吗？”
　　洛青舟见她冰雪聪明，心头更是着急，道：“二小姐，我们还是定个日期吧。”
　　顿了顿，他又看着眼前柔弱美丽的少女道：“其实，我也怕二小姐不要我了。”
　　秦微墨看着他眸中的柔情，脸上的笑意，渐渐敛去，沉默了一下，眸中突然露出了一抹坚定的光芒，道：“青舟哥哥，那等中秋节过后，我们就成亲吧，可以吗？”
　　南宫美骄抬起目光，脸上露出了一抹疑惑。
　　“中秋节？”
　　洛青舟闻言愣了下，默默地在心里算了一下，距离中秋节，仅仅还有四天的时间。
　　他连忙道：“二小姐，时间是不是有些急？我们还要通知二叔四叔他们的，他们还在扬州，应该来不及赶过来把？要不，再推迟几天？”
　　秦微墨柔声道：“青舟哥哥，其实我们在一起吃个饭就可以了，微墨觉得，还是不要邀请他们了吧。”
　　洛青舟闻言蹙眉道：“二小姐，当初临走时，二叔和四叔他们还再三叮嘱过，说等我们成亲时，要提前通知他们的。如果不邀请他们，到时候他们知道了，只怕会……”
　　秦微墨微笑道：“没事的，微墨会让爹爹给他们写一封信的。”
　　顿了下，她又缓缓地道：“青舟哥哥，我们刚来京都，又得罪了那位皇太妃，爹爹辞爵，也得罪了很多功勋家族。还有，长公主如今不知道是什么情况。微墨觉得，我们还是不要大张旗鼓地举办婚事了，以免引起太多注意。我们就在府里吃个饭，微墨与青舟哥哥喝个交杯酒，由爹爹和娘亲，姐姐和夏婵，小蝶和秋儿他们，还有美骄姐他们陪着，微墨觉得就够了。”
　　洛青舟沉吟了一下，蹙眉道：“会不会太简陋，太随便了？”
　　秦微墨目光柔柔地看着他道：“不会的，只要能够与青舟哥哥在一起，哪怕不举办婚事，微墨也很会开心的。”
　　随即，她又轻轻咬了咬粉唇，眨着长长的睫毛，低声道：“卑微可怜的小微墨，只想快点跟青舟哥哥喝交杯酒，然后入洞房，被青舟哥哥疼爱呢……其他的，她都不想……”
　　洛青舟看着她调皮含羞的神情，心头顿时一酥，不禁伸出手，想要抚摸一下她的脸蛋儿，忽地又惊醒过来，看了屋里一眼。
　　这一次，南宫美骄的目光来不及躲开，与他对视了一下，方收回去，低头继续看着书。
　　洛青舟缩回了手，柔声道：“二小姐，那我们明天就去对岳父岳母大人说，让他们准备一下。”
　　秦微墨眸中柔情似水，轻声：“嗯。”
　　洛青舟又与她含情脉脉地对视了一会儿，正要告辞时，秦微墨突然又道：“青舟哥哥，进来坐一会儿吧。美骄姐刚刚看了一本书，有几个不懂的地方，微墨也不太懂，青舟哥哥可以进来帮她讲解一下。”
　　洛青舟闻言微怔，目光又看向了里面。
　　南宫美骄斜躺在榻上，身子已经转了过去，正背对着他看着书，身后露出了凸凹起伏，极为诱人的性感弧线。
　　只见她长发如瀑垂落，纤腰盈盈一握，臀儿浑圆挺翘，长腿并拢微曲，玉足雪白耀眼。
　　即便是那厚厚的狐裘，也遮掩不住她那完美而撩人的身段。


第441章 狐狸精
　　“明天吧，我有些困了。”
　　洛青舟说完，直接转身离开。
　　他可不敢在这里多待，更不敢进去。
　　二小姐今天一直在帮着那位南宫郡主，这个时候，夜深人静孤男两女，衣衫单薄，玉足外露，竟然邀请他进去，肯定有问题。
　　非奸即盗！
　　他可没那么傻。
　　“吱呀……”
　　打开院门，他快步离开。
　　秦二小姐站在窗前，愣了一会儿，方转过身，看向美人榻上的美人儿，不禁笑道：“美骄姐，青舟哥哥就这么怕你呢？”
　　南宫美骄放下了手里的书籍，挑了挑眉，得意道：“那当然，谁让他是我的手下败将呢。”
　　秦二小姐惊讶道：“手下败将？青舟哥哥打不过美骄姐吗？”
　　南宫美骄嗤笑一声，得意洋洋：“他差远了。微墨，你信不信，现在他只要敢站在我面前，我只用手一伸，他立刻就会退避三舍，心惊胆寒，主动认输？”
　　秦二小姐满脸好奇道：“美骄姐最近是不是修炼了很厉害的功法？”
　　南宫美骄从榻上下来，神情淡淡地道：“雕虫小技而已，不过对付他，绰绰有余。”
　　两人回到床上，脱了外衣，钻进了被子里。
　　床头烛台里，红烛燃烧。
　　旁边香炉里，香烟袅袅。
　　两人躺在一起，沉默了一会儿。
　　秦二小姐先开口道：“美骄姐，我答应了跟青舟哥哥成亲，你会看不起我吗？”
　　南宫美骄侧过身，看着她道：“当然不会，你们本来就应该成亲。那家伙虽然有些地方不太好，但对你却是真心的，为了你，连性命都不顾，即便翅膀已经硬了，依旧愿意冒着被其他人轻视的目光，躲在这里给你们当赘婿。这样的男子，配得上微墨你，你当然也配得上他。你们郎才女貌，天造地设的一对，当然应该在一起。谁都没有资格拆散你们，包括那位。”
　　秦二小姐沉默了一下，道：“可是，我总觉得对不起姐姐，对不起……”
　　南宫美骄道：“微墨，你并没有对不起她，你已经做得够好了。反而，我觉得是她对不起你。她本来就不喜欢那家伙，成亲了也跟没成亲一样，何必再耽搁你们呢？”
　　秦二小姐蹙眉道：“姐姐只是不爱说话，不会表达……她与姐夫毕竟是正式拜堂成亲的，又相处了那么长时间，肯定是有感情的……”
　　“几个月的时间而已，哪有多长时间。”
　　南宫美骄轻声道：“微墨，没事的，她不会怪你的，也不应该怪你。如果她真的不愿意，就不会主动提出和离，也不会主动把那家伙让给你。你别胡思乱想了，准备一下，中秋过后就成亲吧。你现在的病情也暂时稳住了，没必要再拖了。再拖下去，只怕会有其他变故。”
　　秦二小姐看着她道：“美骄姐觉得，会有什么变故？”
　　南宫美骄犹豫了一下，神色微微凝重：“张烟儿被彻底剥夺了皇妃的身份，再无可能进宫了。她家里不会善罢甘休，那位太妃也不会善罢甘休。还有……”
　　说到此，她顿了一下，低声道：“微墨，你实话告诉我，你二哥是怎么考上龙虎学院的？据我所知，当时夺魁的应该是成国府的洛玉，但巧合的是，本该宣布结果的那一天，洛玉却突然被人袭击，身受重伤，接着，就直接在家里，当着那位王夫人的面被人给杀了。听说整个脑袋都被斩落下来了，死的很惨……”
　　秦二小姐脸色微白，看着她道：“美骄姐怀疑是我们动的手，为了二哥能够顺利进入龙虎学院，对不对？”
　　南宫美骄摇了摇头，道：“我当然不会怀疑，你们不会那么做的。你大哥已经进入龙虎学院了，马上就要毕业了，你们根本没必要冒那个险，但其他人可不会这么认为。事情实在是太巧了，只有你们有动机，也只有你们最后得到了好处。官府至今没有找到凶手，而考试过后，你们又立刻搬离了莫城，所以很多人都在私下议论……”
　　秦二小姐沉默了一下，道：“美骄姐，官府是不是还要调查我们？”
　　南宫美骄微微蹙眉道：“如果是官府的话，其实问题不大，他们找不到证据，自然就收手了。只怕……”
　　“只怕如何？”
　　秦二小姐心头一紧。
　　南宫美骄看着她，神色凝重道：“只怕圣上会派其他部门调查。洛玉的兄长洛长天，现在极为受宠，圣上对他很是信任。最近圣上新成立了一个部门，叫做锦衣卫，洛长天如今就是锦衣卫指挥使。锦衣卫除了专门收集情报以外，还负责监察百官，抓捕审问犯人。他们直接向圣上负责，权力很大，可以直接逮捕皇亲国戚，并且可以不公开审讯，也就是说，可以直接严刑逼供，屈打成招，甚至直接栽赃嫁祸……”
　　秦二小姐听到这里，脸色更白。
　　南宫美骄沉默了一下，低声道：“微墨，不怕你生气，其实我猜测，洛玉的死，的确跟你们秦府有关，但肯定不是因为你二哥进入龙虎学院的事情。”
　　“如果只是因为普通的利益关系，那个杀手完全可以在第一次把洛玉打成重伤时，就收手了，但是他并没有。”
　　“他先让洛玉安然无恙地获得了进入龙虎学院的资格，让成国府上下都沉浸在喜悦的气氛中，接着，又突然把洛玉打成残废，让他们进入龙虎学院的希望突然落空，给了他们沉重一击。然后，等他们接受了现实，觉得洛玉虽然残废了，但不至于死的时候，突然又当着那位王夫人的面，直接把洛玉的脑袋斩了下来……”
　　“这种层层递进，让成国府所有人的痛苦，越来越重的报复，显然不单单只是利益的冲突，很可能是……与成国府有着不同戴天的深仇大恨……”
　　说到此，南宫美骄停了下来，目光灼灼地看着身旁的少女，沉默了一会儿，道：“微墨，你别担心，我也只是猜测。当然，这种猜测的前提是，那个杀手是武者，而且是一个很厉害的武者。所以……”
　　她握住了身旁少女微微颤抖的手，低声道：“所以，他的另一个身份，千万不能暴露。一旦暴露，这件事立刻就会怀疑到他的头上。”
　　过了片刻，她又道：“当然，成国府屹立这么多年，与他们有仇恨的人其实有很多，那些人完全可以花费钱财宝物，雇佣其他利害的武者去报复，也有这个可能。所以微墨，你别害怕，只要他继续隐藏下去，不会有事的。”
　　秦微墨沉默了一会儿，低声道：“美骄姐，所以我该早些嫁给青舟哥哥，了却心愿，是吗？”
　　南宫美骄握着她的手道：“即便没有这些担忧，你还是要嫁。郎有情，妾有意，既然真心相爱，自该早些结成连理，举案齐眉，恩恩爱爱，你说呢？”
　　秦微墨不禁一笑，道：“美骄姐说的是，郎有情，妾有意，郎情妾意，微墨和青舟哥哥，的确该早一些在一起的。”
　　南宫美骄看着她眸中的笑意和得意，不禁叹了一口气：“你既然还笑的出来，不觉得耻辱吗？”
　　秦微墨笑道：“一点都不耻辱，微墨很开心，很满足呢。”
　　南宫美骄蹙眉道：“你就没有想过，如果到时候被他发现了，你该怎么办？”
　　秦微墨沉默了一下，笑道：“没事，微墨最多就只能再活两年了，两年以后……”
　　南宫美骄堵住了她的嘴，板着脸道：“别胡说了。”
　　秦微墨轻轻一笑，没有再说话。
　　南宫美骄拿开了手，又看了她一会儿，轻声道：“微墨，其实也无所谓，大多数人的一生，也就短短数十年的时间。如果能够跟喜欢的人在一起，每天开开心心，恩恩爱爱，即便只有几年的时间，也是很快乐，很幸福的。”
　　秦微墨道：“美骄说的是，所以微墨一点都不担心。不过……美骄姐，只是可能要委屈你了，毕竟你是郡主，你……”
　　南宫美骄又堵住了她的嘴，板着脸道：“别胡说，我不可能的，我生平最讨厌的就是骗子，我没有杀了他就是看在你的面子上了，哼，还想让我……吾宁死！”
　　黑夜寂静，月光如水。
　　洛青舟回到谪仙居，与两只小兔子撕咬了一会儿后，就一手一个，闭上了眼睛，然后神魂出窍，去了西湖。
　　西湖阁楼之上。
　　那道月白身影也是刚到。
　　在她对面，站着一名身穿黑裙，眉心点着鲜红印记的诡异少女。
　　那诡异少女此时正满脸谄媚地在邀功：“……姐姐，你没有看到，当时那些狐狸精吓的花容失色，失声尖叫，若不是我怕被人发现，直接就一口吞了她们！哼，一群不知羞耻的小浪蹄子，竟然敢背着姐姐，偷偷地勾引姐姐的男人，死不足惜！”
　　月白身影听完了她得意洋洋的叙述，看着她道：“你怎么知道是他？”
　　诡异少女笑道：“上次他跟那个胸部特别大屁股特别翘的狐狸精，来游西湖时，神魂出窍，用飞剑杀人了，我在水里看的清清楚楚呢。我还神魂出窍，在船上见了他一面呢。不过姐姐放心，我肯定不会伤害他的。”
　　月白身影沉默下来。
　　诡异少女满脸讨好地道：“姐姐，你放心，如果以后他再敢带那些狐狸精来西湖，哼，我就算拼着被人发现，也要一口吞了那些狐狸精！我绝不允许那些不知廉耻的狐狸精，勾引姐姐的男人！”
　　月白身影目光清冷地看着她，沉默片刻，手里忽地无声无息多了一把月光宝剑，淡淡地道：“手拿出来吧。”
　　诡异少女顿时脸色一变，连忙带着哭腔道：“姐姐，我帮你狠狠地教训那些狐狸精了，你不感谢我就算了，怎么还……啊！”


第442章 月姐姐的疼痛
　　明月皎洁，繁星点点。
　　夜风拂过，湖中荷叶摇曳，碧波微漾，波光粼粼，宛若漫天星河洒落。
　　但这里最美的风景，却在阁楼之上。
　　即便是西湖里最厉害的女王，此刻也在水里仰着头，偷望着那道白衣如雪，飘飘若仙的身影。
　　洛青舟来到西湖时，她正在阁楼上望月沉思。
　　“月姐姐。”
　　等待了一会儿，洛青舟方开口打着招呼。
　　月白身影回过神来，目光清冷地看了他一眼，身子忽地飘飞而去，飞向了那片荷花丛。
　　洛青舟微怔，跟了上去。
　　两人一前一后，落入了碧绿的荷叶之上。
　　月白身影淡淡地道：“开始吧。”
　　洛青舟盘膝坐下，看着她道：“月姐姐，有件事我想跟你说一声。”
　　月白身影神情清冷道：“说。”
　　洛青舟道：“中秋过后，我就要成亲了。虽然我跟月姐姐应该不会肉身见面，不过还是要通知月姐姐一声。到时候我会拿一壶喜酒过来，还有喜糖，希望月姐姐可以收下，也算是我和我妻子的一些心意。”
　　月白身影沉默了一会儿，淡淡地道：“不必了。”
　　洛青舟看着她那朦胧的脸颊，顿了顿，忍不住道：“月姐姐，我们认识这么久了，算是很好的朋友了，我怎么感觉你还是跟以前一样冷淡？”
　　月白身影没有再说话。
　　洛青舟沉默了一下，又道：“月姐姐，这两晚你帮助我修炼时，我听到头顶有雷声，还有你耗费魂力帮我聚敛月华，会不会对你的身体有伤害？”
　　月白身影神情冷淡地看着他道：“修炼吧。”
　　洛青舟又看了她几眼，方点了点头，没有再说话，缓缓地闭上了双眼。
　　静心凝神，运转内功心法。
　　丹海中，魂力渐渐形成一道小小的漩涡，头顶上，一丝丝的月华之力，倾泻而下。
　　月白身影安静地盯着他看了半晌，方如月光溃散，在原地消失不见。
　　她出现在了半空，化作了一道透明的漩涡。
　　整座西湖的月光，都被聚敛到了这里，随即从漩涡中洒落，落在了洛青舟的头顶之上。
　　洛青舟立刻感到一股浩瀚的月华之力，汹涌地从头顶倾泻而下。
　　他体内那道魂力漩涡，旋转的速度也越来越快，炼制月华的速度，也越来越快。
　　“轰隆！”
　　这种逆天的修炼行为，似乎触怒了上天，闪电划过，雷声响起。
　　一道粗大的雷电从天空中疾射而下，落在了那道透明漩涡之上，缠绕在了那道月白身影的身上，滋滋作响。
　　但那道漩涡，依旧在快速旋转着。
　　西湖之下，不远处的阁楼阴影里，一道黑影隐藏在那里，正睁着猩红的双眼，看着这一幕，心头暗暗道：傻子，你为他舍身受雷，痛入神魂，又为何不告诉他呢？
　　“轰隆！”
　　第二道粗大的雷电，降落下来。
　　荷叶之上，洛青舟感到体内的魂力漩涡，旋转的越来越快，头顶倾泻而下的月华之力，也越来越多。
　　连绵不绝，源源不断。
　　他的整个神魂，开始闪烁着一层月白色的光芒，可以模糊地看到神魂中的各个经脉和穴窍，正在饥渴地汲取着那一股股从月华之力中淬炼而来的力量……
　　他在快速变强。
　　但她，却在承受着雷电焚魂的巨大疼痛。
　　黑影默默地看着这一幕，心头的恨意与畏惧，突然变成了佩服和不解。
　　她经历过雷劫，知晓雷电的可怕，那是一种她永远也不想再承受的恐怖疼痛。
　　但此刻那道月白身影，却在一边默默地承受着这种剧痛，一边还在帮他聚敛月华，帮他修炼。
　　“真是个傻子……”
　　她心头喃喃地道，看着半空中那缠绕在那傻子少女身上的粗大雷电，她不由得心惊胆寒。
　　“她就不怕魂魄受损，再也无法修炼了吗？她就不怕突然承受不住，魂飞魄散吗？”
　　“她到底是为了什么，要以这种方式助他快速修炼呢？”
　　“为了他的故事？经法？还是，只是可笑而可怜的喜欢？可是看她对他的态度，似乎也不像喜欢……”
　　“爹爹说过，人类自私狡诈，每个人都不喜欢别人比自己强，每个人都不愿意看到别人的修炼速度，比自己的快。如果有机会，他们一定会想方设法，阻挠别人进步。可是……她为何要冒着魂飞魄散的危险，为何宁愿承受着天雷焚魂的剧痛，来助他修炼呢？”
　　“难道人世间，还有爹爹不曾知道的东西？”
　　黑影心头充满了疑惑与不解。
　　“轰隆！”
　　雷电再次划过，半片西湖被映照的通亮。
　　由于她之前已经在附近设下了结界，所有这里的雷声与闪电，都不会传出去。
　　可怜的是西湖里的生物，这个时候都被吓的龟缩在湖底淤泥中，瑟瑟发抖。
　　就连她，也忍不住的颤栗。
　　这可是天雷啊。
　　将近五更。
　　半空中那道旋转的透明漩涡，终于缓缓停了下来。
　　随即，消失不见。
　　那道月白身影在半空中微微摇晃了一下，方直接飞向了阁楼，停落了上去。
　　而湖面荷叶之上，那道身影依旧在闭着眼睛，炼化着体内汹涌澎湃的月华之力。
　　又过了一炷香的时间。
　　他方缓缓吐出一口长长的白气，睁开了双眼。
　　“月姐姐？”
　　他没有看到那道月白身影，站起身，左右张望，目光这才落到不远处的阁楼之上，随即飞了上去。
　　黑影看着他的身影，之前心头那些想法，已经彻底湮灭。
　　她害怕了。
　　不是害怕他，而是害怕她。
　　她默默地为他付出了这么多，怎么可能容许她一个妖物，染指他呢？若是被她知道，估计会把她全身的血液放干的。
　　“可是……”
　　“那小子是雷灵之体啊，我的雷劫，如果不靠他的话，如果再次失败的话，轻者废，重则亡啊……”
　　“我该怎么办呢？”
　　“不能偷偷的勾引他，那就光明正大的呗。我先去求求她，她若是不同意，那我就再去求他呗。大不了给他一些好处，让他心甘情愿地帮我……”
　　黑影在心中暗暗思考着，抬起目光，看向了阁楼之上。
　　“月姐姐，你怎么了？”
　　洛青舟来到阁楼时，月白身影正站在阁楼飞檐之上，身上月白光芒，变的异常黯淡，还在微微闪烁着，像是风中残烛，随时都会熄灭。
　　“没事，你回去吧。”
　　月白身影淡淡地道。
　　洛青舟看着她的背影，道：“月姐姐，你是不是刚刚帮我修炼，受伤了？”
　　月白身影沉默了一下，道：“没有。”
　　洛青舟还要再问时，她的身影忽地如月光般溃散而开，消失不见。
　　“月姐姐！”
　　洛青舟愣了一下，立刻抬头望去，但并没有看到她。
　　他又在阁楼上愣了半晌，方身影一闪，飞上半空，离开了西湖。
　　回到府中，魂魄归窍。
　　他立刻拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了消息：【月姐姐，你没事吧？】
　　过了片刻，消息方回复过来。
　　月姐姐：【没事】
　　洛青舟：【我刚刚看你的状态不太好，是因为雷电的缘故吗？那些雷电是不是打在你的身上了？】
　　月姐姐：【没有】
　　洛青舟：【月姐姐，不要说谎，可以告诉我实话吗？我不想因为你帮我修炼而受伤，那样的话，我心里会很难受的，我宁愿不要你帮忙】
　　月姐姐：【睡吧，这几天就不要出去了，多陪陪你的新娘子吧】
　　洛青舟看着这条消息，怔了一会儿，回复道：【月姐姐，你是因为知道我要修炼救她，所以才这般帮我修炼的吗？】
　　月姐姐：【不是】
　　洛青舟：【那是因为什么？】
　　等了许久，消息都没有再回复过来。
　　洛青舟拿着玉石，看着上面的消息，在床上呆了许久，方叹了一口气，收起玉石，目光怔怔地看向了头顶。
　　月姐姐对他的恩情，他一定不会忘记。
　　以后无论发生什么事情，他都会永远会站在她的身边。
　　他不会让任何人欺负她。
　　即便她的宗门再厉害，即便那些敌人再强大，他也一定要保护她，不再让她受任何委屈！
　　又胡思乱想了一会儿。
　　窗外的夜色，已经渐渐退去。
　　想到明天还要早起，他挥去了脑中的繁芜杂乱思绪，闭上了双眼，握住了小兔子，又凑过去亲了几口，方很快进入了梦乡。
　　一夜时光，很快过去。
　　朝阳从东方的青山，缓缓探出了脑袋。
　　金色的阳光，很快洒满了小院。
　　洛青舟还在做着美梦时，秋儿已经过来敲门。
　　小蝶快步进了房间，把他推醒，满脸喜悦地催促道：“公子，秋儿姐姐来了。她说公子今早要跟二小姐去见老爷和夫人，商量成亲的事情，公子快起来吧。”
　　洛青舟立刻清醒过来。
　　小蝶连忙伺候他穿衣穿鞋，然后刷牙洗漱，又帮她梳理头发，脸上一直带着喜悦的笑容。
　　洛青舟看了她一眼，调侃道：“小蝶，你不是应该难过吗？等公子成亲以后，就不是你一个人的了，说不定连陪你睡觉，都要向二小姐申请呢。”
　　小蝶撅嘴道：“奴婢应该高兴才对呢，那样的话，公子就不用每晚抓着人家的……那个睡觉了。”
　　洛青舟对着铜镜照了照，突然转身抱住她，又低头对着她咬了一口，道：“小蝶不喜欢吗？”
　　“啊，人家疼，公子太用力了……”
　　小蝶后退，满脸羞红地撅嘴道。
　　洛青舟正要在逗她几句时，秋儿在小院里道：“姑爷，小姐还在等着你一起去喊大小姐呢。”
　　此话一出，洛青舟脸上的笑容，顿时一敛。
　　小蝶也惊讶道：“还要带大小姐一起吗？那……那大小姐她……”
　　洛青舟没有说话，快步从房间走了出去。


第443章 你不是男人！
　　梅香小园。
　　秦二小姐画了眉，略施粉黛，穿着一袭素白衣裙，刚从房间出来。
　　她虽天生丽质，却久病不出，脸色难免泛着一些不健康的苍白之色。
　　淡妆遮掩后，脸蛋红润，更为清丽娇美，楚楚动人。
　　珠儿搀扶着她，站在小院。
　　秋日的阳光，带着一丝慵懒，洒落在她那纤弱柔美的身子上，仿佛为她披上了一件金色的轻纱，明媚而柔和。
　　无论谁看到她，再躁动的心，也会变的宁静下来。
　　南宫美骄站在屋檐下，安静地看着她，娇艳冷傲的脸蛋上，也不禁露出了一抹温柔。
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　秋儿带着洛青舟，以及小蝶，走了进来。
　　南宫美骄的脸色，再次恢复了冷傲，目光冷冷地看向了他。
　　不过当看到他那一身儒袍，风度翩翩，清秀俊美的模样时，又微微怔了一下。
　　但很快，又不禁握紧了拳头。
　　“二小姐，你今天真漂亮。”
　　洛青舟走到秦二小姐的面前，伸出了手，目光温柔地看着她。
　　对于其他人，似乎视而不见。
　　秦微墨柔柔一笑，伸出手纤美的玉手，放在了他的手心，轻声道：“青舟哥哥，微墨以前就不漂亮吗？”
　　洛青舟笑道：“以前也漂亮，不过今天更漂亮。不是因为妆容，是因为心情。”
　　“咳咳……”
　　屋檐下的某人，突然咳咳了几声，冷着脸道：“都什么时候了，还在这里秀恩爱。想秀恩爱，等回来了再秀。”
　　洛青舟似乎这才看到她，恭敬道：“郡主，早上好。”
　　“哼！”
　　南宫美骄冷哼一声，别过脸，看向了别处，感到受到了羞辱。
　　秦微墨微笑道：“青舟哥哥，走吧，我们还要去喊姐姐一起呢。”
　　洛青舟闻言蹙眉，低声道：“二小姐，我们今天只是去跟岳父岳母大人说成亲的日子，没必要喊大小姐一起吧？”
　　秦微墨柔声道：“当然有必要，我们是一家人，即便只是成亲的日期，也要当着所有人的面商量的。如果不喊姐姐一起，显得不太尊重她。虽然姐姐肯定不会计较，但我们不能失礼。”
　　洛青舟无奈道：“好吧。不过……”
　　秦微墨道：“不过什么？”
　　洛青舟捏了捏她的小手，低声道：“有些尴尬……”
　　秦微墨不禁笑道：“没事，姐姐不会计较的，走吧。”
　　然后又转头道：“美骄姐，一起。”
　　南宫美骄犹豫了一下，方从屋檐走了下来。
　　几人一起出门，走向灵蝉月宫。
　　一路上，洛青舟与秦二小姐的手，始终紧紧握在一起。
　　南宫美骄跟在后面，沉默无声。
　　快到灵蝉月宫时。
　　秦微墨挣脱开了手，轻声道：“青舟哥哥，待会儿记得把百灵和夏婵也喊上。”
　　洛青舟看了她一眼，点了点头。
　　正要上前去敲门时，院门“吱呀”一声打开，百灵探出脑袋，见门外站了这么多人，惊讶道：“姑爷，二小姐，你们怎么一起来了？有事吗？”
　　洛青舟正不知道该怎么说时，秦二小姐轻声道：“百灵，姐姐起来了吗？喊她出来一下，我们要去见一下爹爹和娘亲。”
　　百灵闻言微怔，又看了两人一眼，脸上笑容微敛，正要摇头时，秦二小姐又道：“百灵，你和夏婵也一起去。”
　　百灵愣了一下，没有再说话，转身进了屋。
　　不多时。
　　秦蒹葭一袭雪白衣裙，带着百灵和夏婵走了出来。
　　秦微墨上前牵住了她的手，轻声道：“姐姐，微墨想跟你说件事情。微墨想在中秋过后，嫁给青舟哥哥，姐姐同……姐姐觉得可以吗？”
　　秦蒹葭顿了顿，看了她一眼，又看了某人一眼，微微点头，并未说话。
　　秦微墨笑了笑，牵着她的手道：“走吧，我们去找爹爹和娘亲，跟他们商量一下。”
　　一行人向着前面的大厅走去。
　　洛青舟带着小蝶，跟在后面，心头有喜悦，也有尴尬。
　　南宫美骄突然放慢脚步，凑了过来，低声道：“洛青舟，今天是什么心情？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“开心。”
　　南宫美骄看向他道：“就只有开心吗？”
　　洛青舟顿了顿，道：“郡主，你想问什么？”
　　南宫美骄看了前面那道雪白的身影一眼，道：“你心里，就没有那么一丝丝的怅惘，或者愧疚？又或者，后悔和不舍？”
　　洛青舟转头看着她道：“我为什么要愧疚？又为什么要后悔和不舍？”
　　南宫美骄挑眉道：“因为你家前妻很漂亮啊，不是一般的漂亮，而是天下无双的漂亮。你每次看到，不难过吗？本来应该是你的，可是你却没有珍惜……现在好了，你再也不能拥有她了，心里不会有些后悔和不舍吗？”
　　洛青舟皱眉道：“郡主，我喜欢的是二小姐，你应该知道的。而且，我从来没有不珍惜过大小姐，只是……”
　　南宫美骄冷哼道：“只是你从来都没有主动过。蒹葭的性格，并非天生如此，你身为她的夫君，却不试着用爱感化她，也不主动去陪她爱惜她，每次对她都那么疏离，所以才变成现在这个局面。我说你没有珍惜她，难道不对吗？”
　　洛青舟沉默了一下，看着她道：“郡主，不管原来如何，现在我已经跟二小姐要成亲了，你突然说起这些，是想做什么？还是……另有所指？”
　　南宫美骄移开了与他对视的目光，冷笑道：“我不想做什么，只是提醒你一句，蒹葭没有对不起你。她给过你机会，而且还是很多月的机会，是你自己不争气，怪不得别人。”
　　洛青舟道：“我没有怪任何人。而且我已经说了，我喜欢的是二小姐。”
　　南宫美骄看了她一眼，道：“就只喜欢微墨吗？”
　　洛青舟看了一眼另外那道身影，道：“郡主，我好像没有必要一定要回答你的问题吧？而且，郡主怎么突然变的这么八卦，话也突然变得这么多了呢？”
　　南宫美骄一滞，冷哼道：“我只是无聊，随口问一下而已。洛青舟，你不是个男人！”
　　说完，快步走到前面去，没有再理睬他。
　　洛青舟看了她窈窕的背影一眼，心头暗暗嘀咕道：我是不是男人，你最清楚。
　　一行人很快来到大厅。
　　早上天刚亮亮时，珠儿就去通知宋如月了。
　　所以这个时候，秦文政，宋如月，以及秦川，都已经在大厅里等着了。
　　宋如月满脸笑容地道：“老爷，那小子终于急着要娶微墨了，这下我终于可以放心了。”
　　秦文政喝着茶水，没有说话。
　　秦川这在旁边笑道：“娘亲，等待会儿确定好了日期，今天我再去龙虎学院一趟，去见见大哥，看大哥到时候有时间回来吧。”
　　宋如月点头道：“好，是要去跟朗儿说一声。”
　　随即又道：“老爷，还要通知二叔四叔他们，时间是不是有点急？可以再晚几天的。”
　　秦文政看了她一眼道：“这个时候，就别折腾别人了，我们一家人吃个饭就可以了。”
　　宋如月立刻道：“那怎么行？我可是跟他们说好了的，到时候要提前通知他们来京都的。”
　　两人正说着话时，秦微墨一行人，进了大厅。
　　秦文政立刻站了起来。
　　宋如月脸上挂着的灿烂笑容，在看到自己的大女儿时，立刻又收敛了一些，微笑道：“蒹葭，来，跟娘亲坐在一起。”
　　秦蒹葭没有去坐，站在了一旁。
　　宋如月看了一眼她的脸色，心头顿时疼痛了一下，脸上勉强挤出笑容道：“青舟，微墨，珠儿早上只是大概跟我说了一声，你们有什么事情，再当着大家的面说一遍吧。”
　　洛青舟上前拱手道：“岳父大人，岳母大人，我跟微墨商量了一下，准备中秋过后就成亲，希望二老同意。”
　　宋如月立刻笑道：“同意，当然同意。中秋过后吗？我们来算个好日期，到时候把你二叔四叔二婶四婶他们都请过来，大家好好热闹热闹，到时候你还要骑马去街上逛一圈呢。”
　　秦微墨上前道：“娘亲，我们已经选好了日子，就是中秋过后的第一天。”
　　宋如月一听，愣了一下，道：“这么急？那可不行，你二叔四叔他们现在还在扬州，他们……”
　　“娘亲。”
　　秦微墨打断了她的话，轻声道：“我们就一家人吃个饭，不请二叔他们。”
　　宋如月蹙眉道：“为什么？”
　　南宫美骄在旁边帮忙解释道：“姨母，最近不宜大张旗鼓，太过热闹。”
　　说着，把张太妃和张烟儿，以及长公主的事情都说了一遍。
　　然后又道：“姨夫辞爵，已经得罪了很多勋贵，现在长公主又无法护着我们。我们做任何事情，都要低调一些，若是被人抓住把柄，就不好办了。”
　　宋如月一听，这才知道事情的严重性，心头的喜悦，顿时化为乌有，脸色发白道：“美骄，那可怎么办？”
　　南宫美骄道：“就我们这些人，大家一起吃个饭，让洛青舟和微墨穿上喜袍，给你们二老敬杯酒就可以了。如果实在觉得过意不去，就等以后有机会了，再给他们补办一场热闹的婚事就是了。”
　　宋如月苦着脸。
　　秦微墨也轻声劝道：“娘亲，微墨觉得这样挺好，青舟哥哥也同意了。”
　　秦文政开口道：“微墨，青舟，爹爹尊重你们的意见。这个时候，自然是安全最重要。只要你们真心相爱，其实婚事办不办都无所谓，没必要拘泥于那些形式。”
　　一旁的秦川也笑道：“爹爹说的对，我也是这么认为的。青舟，微墨，到时候我争取把大哥喊回来，给你们庆祝。”
　　宋如月看了他一眼，他立刻闭上了嘴巴。
　　虽然她心里难受，但见大家都这么说，又是为了府中的安全，只得同意道：“那好吧，就听你们的，不过府中还是要好好布置一下的，还有喜袍，一定要穿，还有其他礼仪，都要遵守。”
　　秦微墨笑道：“这些都听娘亲的。”
　　宋如月叹了一口气，也没了兴致说别的事情，道：“那就这样吧，这件事我跟你爹爹去准备就是了，你们不用管。等中秋过后，你们就成亲吧。到时候，青舟就搬到微墨那里去住吧，不能再分开……”
　　说到此，她看了旁边自家大女儿一眼，没有再说下去。
　　如果当时他们成亲后，不分开住，而且住在一起，说不定现在……
　　哎……
　　她心头暗暗叹了一口气，又看向南宫美骄道：“美骄，你把雪衣也喊过来吧，多一个人，热闹一些，不然府里太冷清了。”
　　南宫美骄犹豫了一下，看了某人一眼，方点头道：“好。”
　　宋如月突然又看向洛青舟道：“对了青舟，你在京都不是有个很好的朋友吗？上次给微墨治病，人家那么大方，给你了火狐泪，这次你成亲，你肯定要喊人家来吃个饭的。他住在哪人，你如果不方便去的话，我让人去送喜帖。”
　　此话一出，南宫美骄嘴角顿时露出一丝冷笑，转头看向了某人。
　　洛青舟拱手道：“岳母，那人不喜热闹，到时候我拿一壶酒，拿几包喜糖过去就是了，不用喊他过来的。”
　　宋如月蹙眉道：“那怎么行，那也太怠慢人家了。微墨需要火狐泪，可不是一次两次，以后每个月都需要人家帮忙。你大婚之日不喊人家过来，人家心里会怎么想？”
　　一旁的南宫美骄突然也道：“姨母说的对，洛青舟，你的确要去请人家来喝喜酒。这样吧，待会儿吃完午饭了，我陪你一起去请他。”
　　洛青舟看了她一眼，见她微微翘了翘嘴。
　　秦文政也开口道：“青舟，不管人家来不来，你都要亲自登门去说一声，不然不礼貌。”
　　洛青舟只得道：“那好，那下午我出去一趟，去登门问一问他。不过郡主就不用陪着了，郡主昨晚没有回去，郡王爷肯定很担心，还是早些回去吧。”
　　南宫美骄淡淡地道：“没事，木姨已经派人回去跟我爹爹说了。我在这里，我爹爹很放心的。洛青舟，不用客气，反正我下午也没事，就陪你去走一趟吧。而且我也很好奇，那人到底是什么人，家里竟然会养着火狐那种灵物。”
　　洛青舟没有再说话。


第444章 婵婵，不喜欢你
　　出了大厅。
　　洛青舟先送秦二小姐回到梅香小园。
　　临走时，南宫美骄又冷声提醒了一句：“洛青舟，午饭后我就去找你，记住别乱跑。”
　　洛青舟看向了秦二小姐。
　　不出意外的话，秦二小姐肯定会帮他说话的。
　　因为秦二小姐很清楚，他根本就没有那样一个朋友。
　　至于火狐泪，本来就是他自己的。
　　但令他感到意外的是，秦二小姐不仅没有帮他拒绝，而且还笑道：“青舟哥哥，出去后，要听美骄姐的话哦。”
　　洛青舟目光狐疑地看着她。
　　秦二小姐笑了笑，没有多说，挥了挥手，进了小院，又回头道：“记得把姐姐送回去哦。”
　　“吱呀……”
　　珠儿关上了院门，突然又打开，探出脑袋道：“姑爷，别忘了答应人家的事情哦。”
　　说完，又关上了院门。
　　洛青舟心头思考着事情，送秦大小姐回去。
　　百灵突然凑过来问道：“姑爷，你答应过珠儿什么？从实招来。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“给她做好吃的。”
　　百灵顿时目光一亮：“姑爷，什么好吃的？人家也要吃！”
　　洛青舟看了秦大小姐一眼，道：“就是糖葫芦，用其他水果混合起来做的糖葫芦。”
　　百灵立刻咽了下口水：“姑爷，你什么时候做？”
　　洛青舟道：“等有时间了吧。”
　　百灵迫不及待地道：“那姑爷什么时候会有时间呢？”
　　洛青舟没有再理睬她，转过头看向跟在后面的夏婵，道：“二小姐已经进去了，还站那么远干嘛？过来。”
　　夏婵别过脸，看向别处，没有理睬他。
　　洛青舟道：“二小姐现在的身体已经好了，你就算接近她，也没有关系的。你这样的话，会让她心里愧疚的。”
　　夏婵沉默着，没有说话。
　　洛青舟又看了她一眼，没有再多说，继续跟着秦大小姐，向前走去。
　　等到了灵蝉月宫门口时。
　　他方开口道：“大小姐，我想跟夏婵说会儿话，可以吗？”
　　秦蒹葭看了他一眼，点了点头，带着百灵进了小院。
　　“吱呀……”
　　百灵关上院门，在门缝里道：“姑爷，你们尽管说，我不会偷听的。”
　　外面安静了片刻。
　　百灵的声音又在门缝里响起：“姑爷，你怎么不说话呢？”
　　洛青舟没有理她，过去握住了夏婵冰凉的小手，低声道：“婵婵，走，去姑爷那里说话，免得被那丫头偷听。”
　　夏婵挣扎了一下，没有挣脱开，鼓着粉腮，被他强行拉着离开。
　　“姑爷，你们开始了吗？”
　　又过了一会儿，门缝里又传来了百灵催促的声音。
　　“吱呀……”
　　她终于忍不住打开了院门，把脑袋探了出来：“姑爷，婵……咦，人呢？可恶，臭姑爷，竟然偷偷把婵婵给拐走了！”
　　洛青舟拉着夏婵，强行把她牵回了谪仙居。
　　一路上夏婵都扭捏挣扎着，让他松开，他都充耳不闻。
　　回到谪仙居时，小蝶正在小院里晾晒着衣服。
　　夏婵看到她时，顿时红着小脸，挣扎的更加强烈了，还握着小拳头，结结巴巴地威胁道：“再不，松开……我，打你。”
　　洛青舟没有理睬她，直接把她拉进了屋里，回头道：“小蝶，院门插上，不准其他人进来，你也不准进房间，我跟夏婵有话要说。”
　　小蝶答应一声，立刻跑过去插上了院门，还在外面挂上了“公子读书，勿扰”的牌子。
　　洛青舟把夏婵拉进了房间，关上了房门，然后把她拉到案台前，让她坐在了椅子上，看着她道：“婵婵，姑爷有话对你说，是很重要的话。”
　　夏婵愣了愣，看着他，没有说话。
　　洛青舟蹲了下来，握着她的两只小手，抚摸了一会儿，轻声道：“今天我跟二小姐定亲，你会生气吗？”
　　夏婵沉默了一下，摇了摇头。
　　洛青舟道：“婵婵，其实之前我问过大小姐的，她也同意了。我想把你要过来，你愿意吗？”
　　夏婵咬了咬粉唇，摇了摇头：“我，不离开，小姐。”
　　洛青舟看着她清丽稚嫩的脸蛋儿道：“傻丫头，姑爷又没有说让你离开大小姐。你可以一直住在灵蝉月宫，也可以一直陪着大小姐的。姑爷只是……想给你一个名分，可以吗？”
　　夏婵闻言，突然挣脱开了手，站起身，有些惊慌道：“我，不要。”
　　洛青舟站起身道：“为什么不要呢？你不喜欢姑爷吗？你都已经跟姑爷……”
　　夏婵立刻红着脸蛋儿向着门口跑去，仿佛想要逃避什么。
　　洛青舟愣了一下，一把抓住了她的胳膊，把她扯了回来，随即把她抱在怀里，低头看着她那满是红晕和慌乱的脸蛋儿道：“婵婵，都这个时候了，你还在害怕什么？姑爷对你的心意，难道你还不知道？你是害怕二小姐不同意吗？还是，害怕大小姐不同意？又或者，害怕其他人说三道四？”
　　夏婵在怀里挣扎着，哀求道：“放，放开我……”
　　“我不放！”
　　洛青舟抱紧她道：“你说，到底是为什么？你是不是还在怪我跟大小姐和离了？”
　　夏婵抬起头，看着他，嘴唇动了动，似乎想要说什么，却最终没有开口，依旧扭动着身子挣扎着。
　　“婵婵，你知道吗？”
　　洛青舟深情款款地看着她，柔声道：“即便是二小姐，也比不了你在姑爷心里的位置。你是最特殊的一个，也是让姑爷最心疼最难过最愧疚的一个，姑爷不想再像是以前一样跟你偷偷摸摸的了，姑爷想让大家都知道，你……”
　　“婵婵……”
　　洛青舟没有再说下去，抬起手，轻轻擦拭着她眸中的泪水，抱紧她道：“你好傻，真的好傻……姑爷就没有见过，比你还傻的丫头。”
　　夏婵安静地贴在他的怀里，没有再挣扎。
　　洛青舟低下头，亲吻着她的额头道：“婵婵，姑爷以后想要光明正大地跟你在一起，可以吗？”
　　夏婵依旧倔强地摇头。
　　洛青舟捧着她的小脸道：“那你总要给姑爷一个理由吧？不然的话，姑爷良心过不去，某些人也会以为姑爷是个负心汉呢。”
　　夏婵沉默了一下，仰起小脸，眸中噙着亮晶晶的泪水看着他，给出了自己的理由：“你，太丑……婵婵，不喜欢，你。”
　　“……”
　　洛青舟愣了愣，盯着她一本正经的小脸看了一会儿，突然一把把她抱了起来，搂着她的臀儿，让她脸颊与自己的脸颊对齐，双眸盯着她漆黑清澈的眸子，冷哼道：“小丫头，有本事你再说一遍？”
　　夏婵撅了撅小嘴，两只小手扶着他的肩膀，别过俏脸，睫毛眨动，鼻子里低低发出了一道声音：“哼。”
　　“哼？”
　　洛青舟挑了挑眉，突然脖子一伸，一口咬在了她的小嘴上，随即转过身，把她放在了案台上，压在上面就粗鲁地亲吻了起来。
　　夏婵挣扎着，手里依旧握着剑，一只小手使劲儿推着他，然后又握成了小拳头，捶打着他的胸口。
　　但很快，她就身子发软，挣扎的越来越无力，捶打的也越来越无力。
　　又过了一会儿。
　　她攥起的小拳头，缓缓松开，无力地垂落了下去，另一只里握着的剑，也不知不觉地松开了……
　　亲吻依旧在持续着。
　　直到她全身酥软，再也无法动弹时，洛青舟方松开，盯着她满是红晕的小脸和水汪汪的眸子道：“说，谁丑？”
　　夏婵软软地躺在案台上，双眸迷离，呼吸急促，目光怔怔地看着他，再也说不出来一个字。
　　洛青舟又冷哼道：“说，你喜不喜欢姑爷？”
　　夏婵仿佛没了魂儿一般，依旧怔怔地看着他，没有说话，也没有任何动作，胸前微微起伏着，粉唇亮晶晶的……
　　窗外，阳光明媚。
　　小蝶晾晒完了衣服后，又拿着小花锄，在墙角的花坛里锄着杂草，嘴里正要不自觉地哼起歌儿时，又忍了下来。
　　她转头看了一眼书房的窗口，忽地发现出窗户的缝隙中，好像有什么东西在轻轻晃动着。
　　她愣了愣，连忙收回目光，没敢再多看，低头一边锄着草，一边在心里暗暗猜测着。
　　一只麻雀落入了小院，开始叽叽喳喳地聒噪着。
　　她连忙挥舞着小花锄，跑过去把它撵走了，抬头看着它，心里生气道：“臭麻雀，别来了，别打扰公子和夏婵姐姐。”
　　“噗！噗！噗！”
　　她回到花坛里，继续举起花锄，锄着杂草。
　　然后又拎来水壶，给花儿浇水。
　　花儿得到了水的滋润，很快变得更加娇美动人起来。
　　小蝶弯下腰，低头嗅了嗅，忍不住道：“好香。”


第445章 与郡主的赌约
　　书房里。
　　洛青舟一袭儒袍，正坐在桌前朗声读书：“君子慎独，不欺暗室。卑以自牧，含章可贞……”
　　小蝶则坐在走廊上，安静地绣着花。
　　小院里，阳光明媚，花香浮动。
　　灵蝉月宫。
　　夏婵神情恍惚地逃回去后，百灵一直追着问东问西。
　　她没有理睬，去了后花园。
　　凉亭里。
　　秦大小姐一袭白裙，正安静地坐在那里看着书。
　　夏婵走进亭里，犹豫了好一会儿，方红着小脸，结结巴巴地把刚刚他对她说的话，都说了出来。
　　秦蒹葭默默地听着，手里的书页，缓缓地翻动着。
　　亭外，秋风吹过，落叶萧萧。
　　晌午时分。
　　谪仙居小院里，洛青舟正吃着小蝶从后厨端回来的饭菜时，敲门声响起。
　　不待小蝶去开门，院门已经从外面推开。
　　南宫美骄一身黑色裙装，修长笔直的美腿长包裹着从百花国流传而来的黑丝，盈盈一握的纤腰间缠绕着黑色的皮鞭，高挑靓丽地走了进来，满脸冷傲地催促道：“洛青舟，该出发了。”
　　洛青舟看了她一眼，没有理睬，继续低头吃饭。
　　小蝶连忙去屋里搬了椅子出来，恭敬道：“郡主，您先坐一会儿，公子还在吃饭呢。”
　　南宫美骄瞥了一眼放在面前的椅子，有些嫌弃道：“洛青舟坐过没？”
　　小蝶张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　洛青舟抬头道：“当然坐过，不仅坐过，而且还站过和躺过。郡主身份高贵，身上全是华贵的衣服，可不能随便坐这种低贱肮脏的椅子。继续站着吧，我还要多吃一会儿。”
　　南宫美骄瞪了他一眼，道：“洛青舟，你对本郡主是什么态度？”
　　随即冷笑道：“怎么，是不是很生气本郡主待会儿要跟着你一起出去，找你那位朋友？你是不是在心虚什么？”
　　洛青舟继续低头吃饭，没有再理睬她。
　　南宫美骄冷哼一声，也没有再理睬他，迈着大长腿，在院子里四处闲逛着，目光到处看着。
　　小蝶站在旁边，满脸忐忑。
　　南宫美骄无聊地逛了一会儿，突然走到晾晒衣服的绳子前，盯着绳子上挂着的几件衣服看着。
　　那上面晾晒着两件肚兜，和两双丝袜，还有洛青舟的内衣。
　　小蝶满脸羞红，想要阻止，却又不敢。
　　洛青舟抬头看了一眼，皱眉道：“郡主，非礼勿视，那是别人的内衣，请不要多看。”
　　南宫美骄没有理睬他，还伸出两根手指，捏了捏其中一件肚兜，观察了好一会儿，转头看向小蝶问道：“这肚兜，是你设计的？”
　　小蝶红着小脸道：“嗯。”
　　南宫美骄蹙眉道：“这中间怎么只有一根细绳系着？如果穿在身上，绳子不小心断了，或者不小心扯着了，怎么办？”
　　小蝶答不上来，看向了自家公子。
　　据公子所说，这件肚兜就是为了睡觉时好解开才设计的，公子说，这样才有情趣，肯定会有很多女子和男子喜欢的。
　　当然，这些话她可不敢说出来。
　　“还有，这亵衣怎么是透明的？这穿在身上，岂不是跟没穿一样？”
　　南宫美骄继续蹙着眉头问道。
　　然后摇了摇头，满脸严肃道：“这样做可不行，如果你们以后开了制衣店，千万不能设计成这样的，没有人会买这种衣服的，肯定卖不出去。稍微有点礼义廉耻的女子，都不会穿这种内衣。”
　　小蝶低着头，满脸通红，更加不敢吭声了。
　　洛青舟忍不住道：“郡主，你是不是没有看到我坐在这里？你堂堂一个金枝玉叶，当着一个男子的面谈论女子的亵衣肚兜，知不知道什么叫做礼义廉耻？”
　　南宫美骄转过头，瞥了他一眼道：“抱歉，本郡主真没当你是男子。你继续吃你的饭，就当耳聋听不见本郡主在说话。”
　　洛青舟顿了顿，放下了筷子，冷着脸道：“既然郡主没有当我是男子，那我刚好也可以与郡主讨论一下这亵衣肚兜。请问郡主，天下女子穿这些衣物，都是为自己而穿吗？”
　　南宫美骄冷哼道：“不是为自己而穿，难道是为你而穿？”
　　洛青舟道：“不知郡主是否听说过这样一句话，女为悦己者容。女子穿衣打扮，大多数并不是为了自己好看，而是为了给别人看。郡主觉得呢？”
　　南宫美骄顿了一下，冷笑道：“不知道你在哪里听的这些歪理。本郡主穿衣服，就是给自己看的，又怎样？”
　　洛青舟问道：“那郡主不出门时，在家会这样穿吗？郡主晚上睡觉时，会这样穿吗？郡主每次出门见客，或者出去游玩，或者去见朋友，会不会特别精心打扮一番呢？无论男子和女子，在家跟在外面穿的都不一样。在家可以随便穿，在外面，自然要穿的郑重好看一些，一是为了给别人留下好印象，二也是尊重别人。郡主仔细想一想，是不是这个道理？”
　　南宫美骄听完，滞了滞，冷哼道：“外衣跟内衣是一样的吗？我承认，外衣的确如你说的那般，但女子的内衣，自然只是为了自己而穿，又不是为了让别人看见。”
　　洛青舟点了点头，道：“郡主说的的确很对，但郡主站的角度不全对。郡主未婚，只是个未出阁的少女，自然会这般说。那郡主想一想，女子如果成亲后，是不是要想尽办法，讨得丈夫的欢心？哪怕不用讨欢心，但为了夫妻间的和睦，女子是不是也要多注意一下自己的打扮？夫妻睡在一起久了，如果永远都是一成不变的打扮，双方自然会腻。但如果某一天，妻子穿的稍微……稍微有魅力一些，丈夫是不是突然会眼前一亮？也许丈夫已经不想跟妻子发生点什么了，但突然又被妻子的打扮给勾起了兴趣，那么，夫妻二人的关系，是不是又突然变的更好了？妻子如此，那些竭力想要讨好自家男人的小妾，自然更想要让自己穿的有魅力，不然就会失宠。”
　　“郡主，其实这个衣服，宫里的宫女和那些嫔妃会更喜欢，你应该知道原因吧？”
　　南宫美骄听完，顿时冷着俏脸骂道：“洛青舟，你下流！”
　　洛青舟一脸无辜，道：“我只是在跟郡主讨论卖衣服的事情。我们卖东西，一定要找好定位，从多方面想。郡主说这样的衣服，不会有人买，但我可以肯定，肯定会有人买，而且会有很多人买。不光是成亲后的女子会买，如果穿着舒服的话，没有成亲的女子也会买。”
　　说到此，他看了一眼她那美腿上包裹的丝袜，道：“就像郡主腿上穿着的黑色丝袜一样，虽然一开始可能很多人不能接受，但如果穿着舒服，又好看的话，自然会慢慢引起大家的注意和青睐。郡主一开始看到这丝袜时，是何想法？是不是觉得它太单薄了，太大胆了？然后见街上越来越多的女子穿着它，看着非常好看，所以心头好奇，某一天自己就偷偷买了一双回去，偷偷的试了一下，突然发现穿着太舒服，太好看了，然后就慢慢接受了？”
　　“你……你下流！”
　　南宫美骄被他说的哑口无言，恼羞成怒，只得又骂出了这句话。
　　然后又向下拉扯着自己的裙子怒道：“不准看！”
　　洛青舟收回目光，继续侃侃而谈道：“郡主，其实除了你面前那亵衣肚兜丝袜什么的，我们还可以根据一些特殊的顾客，做一些更漂亮，更有魅力的外衣，甚至鞋子。比如说，露肩装，齐胸装，露背装，露腿裙，露脐装，露脚鞋，带着跟的露脚鞋，系着细绳的露脚鞋，绣着花的露脚鞋，镶着宝石的露脚鞋，金光闪闪的露脚……”
　　“公子，别说了……”
　　一旁的小蝶，顿时羞的面红耳赤，慌忙低声提醒，心里替他感到羞耻和尴尬。
　　公子全暴露了啊……
　　不仅暴露了那些羞耻的亵衣是公子想出来的，还暴露了公子的特殊癖好，一句话里好多露，好多脚……
　　南宫美骄满脸鄙夷地看着他道：“洛青舟，你想的那些鞋子，除了露脚鞋，就没有不露脚的吗？”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄冷笑道：“看来所谓的小蝶会设计，都是掩人耳目的。原来这些下流东西，都是你想出来的。难怪，我就奇怪了，小蝶大门不出，二门不迈，又是个单纯的小丫头，怎么会想出来这种羞耻的衣物来，原来……都是你！”
　　洛青舟道：“郡主，我这些想法，也是从书上看来的，都是别人想好的，我只是搬来用一下而已，不管我的事。”
　　南宫美骄满脸讥讽道：“哪本书？玉足插画吗？”
　　“你怎么……什么插画？什么玉足？郡主在说什么？我怎么听不懂？”
　　洛青舟心头一跳。
　　南宫美骄满脸冷笑地盯着他看了一会儿，道：“走吧，该去见见你那位好朋友了？”
　　洛青舟看了一眼天上的太阳，道：“郡主，这个时候太阳很烈的，郡主的皮肤这么白，要是晒黑了就不好看了。不如郡主还是在家里休息吧，去跟二小姐说说话，我自己一个人出去就是了。”
　　南宫美骄抬起手，握住了腰间的鞭柄，目光冷酷地看着他道：“洛青舟，再问一句，你走不走？”
　　“走。”
　　洛青舟立刻向着门口走去，缩在袖袍里的手，握了握。
　　“郡主，要不我们打个赌吧？”
　　出了府，洛青舟突然转过头道。
　　南宫美骄冷声道：“什么赌？”
　　洛青舟道：“我觉得那种衣服，肯定会大卖。郡主觉得卖不出去，对不对？”
　　南宫美骄顿了顿，冷哼道：“本来就卖不出去，没有哪个不要脸的女子会买的。”
　　洛青舟道：“郡主，那如果我们到时候卖出去了，而且还卖的很好，郡主可不可以答应我一个要求？如果的确卖不出去，那我答应郡主一个要求，如何？郡主敢不敢赌？”
　　南宫美骄眯了眯眸子，盯着他看了一会儿，道：“无论什么要求，都可以吗？”
　　洛青舟道：“对，只要郡主能够想的到的，只要我输了，我都答应，无论任何要求。反之，也希望郡主可以答应我的要求。”
　　南宫美骄停下脚步，目光冷冷地看着他道：“你是什么要求？”
　　洛青舟道：“现在还不能说，等胜负出来后，我再告诉郡主，可以吗？不过郡主可以放心，绝对不是让郡主做什么违法犯罪的事情，而且也不会太难。”
　　南宫美骄又盯着他看了几眼，突然挑眉冷笑道：“好，那就这么决定了。洛青舟，到时候你要是输了，可别怪本郡主不给微墨面子。”
　　洛青舟伸出手道：“郡主，为了让双方都放心，我们还是击个掌，发个誓吧？如何？”
　　南宫美骄看了一眼他的手，迟疑了一下，伸出手道：“好。”
　　“啪！”
　　两人的手掌击在一起。
　　南宫美骄心头顿时一跳，脸颊上微微热了一下，立刻冷着脸道：“你先发誓。”


第446章 迷药
　　两人各发了誓言。
　　出了枫叶小巷，洛青舟带着她直接向着城南走去。
　　南宫美骄看着方向，嘴角微微动了动，瞥了他一眼，故意道：“洛青舟，你那个朋友不会姓刀吧？”
　　“刀？”
　　洛青舟闻言一愣，满脸疑惑道：“为什么会姓刀呢？”
　　南宫美骄冷笑一声，没有再说话。
　　洛青舟带着她走进了一条小巷，道：“郡主，那人的脾气不太好，你要是去了，他可能会不尊重你。如果你多说几句，他甚至会直接动手袭击你，他可不管你是不是郡主，你确定你要去？”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“你可以让他试试。”
　　随即突然又转头看着他，眯了眯眸子道：“洛青舟，你那位朋友不会叫楚飞扬吧？”
　　洛青舟愣了一下：“楚什么扬？”
　　“哼！”
　　南宫美骄握紧了腰间的鞭子，满脸冷酷地道：“不管他是谁，本郡主今天都要去会会他。本郡主就不信，他还敢把本郡主给吃了！”
　　刚说完，视线中的小巷突然开始晃动起来。
　　随即，身子突然一软，向前倒去。
　　“郡主！”
　　洛青舟眼疾手快，一把扶住，大声道：“郡主，你怎么了？是太阳太大，中暑了吗？”
　　说完，他立刻一把抱起她，转身向着小巷外跑去，一边跑一边喊道：“来人啊，来人啊，郡主晕过去了。”
　　“嗖！”
　　一名身材佝偻的老妪，与一名年轻的妇人，突然从巷口掠了进来，瞬间停在了他的面前。
　　妇人一把抱起了南宫美骄，疾声问道：“怎么回事？”
　　洛青舟满脸惊讶道：“木姨，你怎么也在这里？郡主刚刚走着走着，突然就晕过去了，我也不知道怎么回事。”
　　老妪立刻伸出枯瘦的手爪，扒了扒南宫美骄的眼皮，仔细看了一眼，这才松了一口气，道：“没什么大碍，只是昏迷过去了。”
　　木姨皱眉问道：“九嬷嬷，小姐是何原因昏倒？”
　　老妪摇了摇头，道：“暂时不知，等小姐醒来以后，问一下刚刚的症状便知道了。”
　　洛青舟立刻道：“九嬷嬷，木姨，那快把郡主送回家休息，我还要去拜访朋友，就先走一步了。”
　　说完，不待她们答应，转身快步离开。
　　老妪看着他的背影，脸上露出了一抹狐疑：“不会是那小子搞的鬼吧？”
　　木姨闻言怔了怔，道：“九嬷嬷是说洛青舟吗？他一介书生，哪有这个本事，而且他为何要害小姐？”
　　老妪看了她一眼，没有说话。
　　木姨立刻抱起南宫美骄，道：“九嬷嬷，外面不太安全，走，我们先回秦府，等小姐醒来了再说。那小子有功名在身，又是大白天的，不用管他。”
　　老妪点了点头。
　　两人立刻带着南宫美骄，回到了秦府。
　　半个时辰后。
　　南宫美骄从秦二小姐的床上醒来，茫然地睁着眼睛愣了一会儿，突然“唰”地一声坐了起来，一下子跳下了床，喝道：“洛青舟那个混蛋呢？”
　　秦二小姐放下书，从美人榻上起身，轻声道：“美骄姐，青舟哥哥刚拜访完朋友回来，刚刚来外面问了一下你的身体，然后就回去了。”
　　南宫美骄一听，顿时又惊又怒：“那混蛋已经回来了？”
　　秦二小姐道：“是啊，青舟哥哥说，他那个朋友去了外地，他没有见到，所以就直接回来了。”
　　南宫美骄握着拳头，咬牙切齿：“微墨，你相信吗？”
　　秦二小姐点头道：“嗯，青舟哥哥说的话，微墨都相信。”
　　“你……”
　　南宫美骄气极，顿了顿，气愤难平道：“我去找他！”
　　说完，气势汹汹地出了门。
　　等她来到谪仙居时，却发现门上挂着一只木牌，木牌上写着：正在读书，勿扰。
　　“啪！”
　　南宫美骄一拳把那木牌打的粉碎，随即纵身一跃，直接从院墙跳了进去，怒声道：“洛青舟，你给我出来！”
　　小蝶正在走廊上绣着花，见此吓了一跳，连忙起身道：“郡主，公子不在家。”
　　南宫美骄闻言一愣：“不在家？去哪里了？”
　　小蝶弱弱地指了指右边的方向，道：“公子去大小姐那里了。”
　　南宫美骄一听，心头更怒：“那你们在外面挂着那木牌做什么？”
　　小蝶低声道：“公子自己挂的……”
　　“无耻！”
　　南宫美骄忍不住骂了一句：“明明是去跟前妻相会去了，却装作在屋里读书，是怕府里其他人看见笑话他吗？”
　　说完，快步走到院墙处，“唰”地一声，又纵身跳了出去。
　　小蝶看的睁大眼睛，喃喃道：郡主好厉害，不过看着好凶，是要去打公子吗？公子也真是的，怎么到处招惹漂亮的女孩子呢。有二小姐还不够吗？
　　南宫美骄气势汹汹地来到了灵蝉月宫。
　　不过这一次，她可不敢再直接跳院墙过去了，夏婵那丫头的剑，可不是她能够躲避的。
　　万一把她当成坏人，刚落地就一剑刺穿了她的喉咙，岂不是追悔莫及。
　　“咚！咚！咚！”
　　她思考了一下，上前敲门。
　　过了片刻。
　　院里方响起了脚步声和百灵清脆的声音：“谁啊？我家小姐在休息，闲人勿扰。”
　　南宫美骄冷着脸道：“百灵，是我，我找洛青舟。”
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　百灵一袭粉裙，俏生生地出现在门里，满脸惊讶道：“是郡主啊，郡主找姑爷有事吗？姑爷正在屋里给婵婵讲故事呢。”
　　南宫美骄袖中的拳头握了握，冷声道：“我要跟他说几句话，让他出来，或者我进去也可以。”
　　百灵正在为难时，洛青舟从屋里走了出来，满脸喜悦道：“郡主，你醒了？幸好没事，不然我都不知道该怎么给大家交代了。你到底怎么了？怎么走着走着，突然就昏迷过去了呢？幸好我眼疾手快，把你抱住了。”
　　南宫美骄冷冷地看着他道：“我让你抱了吗？”
　　洛青舟走到百灵身后，正色道：“郡主，我知晓男女授受不亲，我当时也不想碰你的，但是我看到地上有一泡狗屎，郡主摔倒时，脸刚好准备砸在上面，所以我才……郡主，是我不对，我道歉，我该戴着手套抱你的。要不，你把衣服脱下来，我帮你重新洗了？”
　　南宫美骄握紧拳头，目光冷酷地盯着他，没有再说话。
　　洛青舟又道：“郡主要是嫌弃我的手脏，没关系，我让百灵帮你洗。”
　　百灵正要生气拒绝，他又道：“百灵的手看着又漂亮，又粉嫩干净，应该不会弄脏郡主的衣服的。”
　　百灵顿时被拍的眉开眼笑，点头道：“郡主，我保证帮你洗的香喷喷的。”
　　南宫美骄冷着脸，依旧没有说话。
　　门里门外，突然陷入了短暂的沉默。
　　夏婵站在洛青舟的身后，犹如不含任何感情的护卫一般，握紧手里的剑，俏脸冷若冰霜。
　　洛青舟又等了一会儿，忍不住道：“郡主，我还要回去讲故事呢。你要是没有其他事情，我就先回屋了。”
　　南宫美骄突然满脸寒霜道：“洛青舟，从出门到走进那条小巷，我们之间仅仅只有一次接触。我与你击掌时，嗅到了一股淡淡的花香，我以为是你在哪个女孩子身上沾染的味道，所以并未在意。现在想来，你应该就是在那个时候给我下的药吧？”
　　洛青舟满脸疑惑：“郡主在说什么？我……给郡主下药？我为什么要给郡主下药？我有那么大的胆子吗？郡主请不要诬蔑我。郡主在说这话之前，请先拿出证据。”
　　南宫美骄盯着他沉默了一会儿，道：“我没有证据。不过洛青舟，我还是那句话……你不是个男人！对一个弱女子用那种下三滥的手段，你心里觉得很得意，是吗？”
　　洛青舟道：“我没有。而且……郡主也不是个弱女子。”
　　南宫美骄又冷冷地盯着他看了一会儿，方转身快步离去，并未再说一句话。
　　待她走远后，百灵突然幽幽地开口道：“姑爷，我后悔给你药了，原来你果然是为了给漂亮女孩子下药。你是不是趁机摸郡主的大兔兔了？”
　　洛青舟转过身，向着她的房间走去，道：“进来，再给我几包无色无味的。”
　　“没有！”
　　百灵立刻拒绝道：“就算有，人家也不会给姑爷的！人家绝不会助纣为虐！”
　　洛青舟从怀里掏出了一只毛茸茸的小白兔，转头看着她道：“你是想玩我的小兔子，还是想让我玩你的小兔子？”
　　百灵愣了一下，立刻满脸惊喜地跑过去道：“姑爷，人家要玩你的小兔兔！”
　　洛青舟带着她进了房间。
　　夏婵也跟了进去。
　　洛青舟又把二宝也拿了出来，一人一个小兔子，玩的不亦乐乎。
　　等她们正玩的兴起时，洛青舟又一把夺了回来，道：“无色无味，还有解药，我每次都屏住呼吸的话，会有人察觉到的。”
　　百灵意犹未尽道：“姑爷，先把兔兔让我抱着。”
　　洛青舟道：“你怀里不是抱着两个吗？”
　　百灵：“……”
　　南宫美骄离开了秦府，去了外城和内城的各个药铺，武者杂货铺，直接对店老板道：“给我来几包迷药，各种效果的迷药都要。”
　　店老板一听，立刻低声道：“姑娘，迷药可是禁药啊，不能随便买卖的。”
　　“我又不是迷人。”
　　南宫美骄冷着脸道。
　　店老板好奇道：“那姑娘要迷什么。”
　　南宫美骄冷冷地道：“缩头乌龟，王八蛋！以及一个卑鄙无耻，下流阴险的贱人。”
　　店老板滞了一下，道：“贱人不也是人吗？”
　　南宫美骄双眸森寒道：“贱人是人吗？”
　　店老板：“不是吗？”
　　“啪！”
　　南宫美骄没再说话，扔了一袋金币，落在了柜台上。
　　店老板拿起来掂了掂，又打开看了看，然后一脸严肃道：“贱人当然不是人。姑娘放心，我这迷药，专药贱人！”
　　一天后。
　　天还未亮，洛青舟已经在谪仙居门外挂上了读书的牌子，然后悄悄出了门，向着武馆走去。
　　师父说今日会有两个新弟子加入。
　　一个师弟，一个师妹。
　　希望不是那些心术不正的人。
　　他去武馆只想一心修炼，实在不想在那些勾心斗角的事情上浪费时间了。
　　来到十八巷时，刀姐已经在巷口等着了。
　　见到他后，刀姐立刻又道：“楚飞扬，昨天你那位美丽性感的南宫郡主又来找我了，她让我告诉你一句话……你死定了！”


第447章 新师弟师妹，长公主征婚
　　“还说什么了？”
　　洛青舟问道。
　　刀姐摇了摇头，道：“就说了这一句。”
　　洛青舟蹙了蹙眉头。
　　刀姐好奇道：“楚飞扬，你又怎么得罪她了？”
　　洛青舟道：“楚飞扬并没有得罪她。”
　　刀姐挑眉道：“那看来是洛公子得罪她了。”
　　洛青舟不想再聊这件事，问道：“刀姐，今日新加入的新师弟和新师妹，你见过吗？”
　　刀姐摇了摇头：“还没有呢。”
　　两人聊着天，很快来到了武馆。
　　刀姐上前敲门。
　　聂云容打开门，低声道：“刀师姐，楚师弟，那两位小师弟和小师妹已经来了，正在师父的屋里说话呢。”
　　两人进了门。
　　刀姐问道：“那两人看起来怎样？”
　　聂云容关上门道：“那位小师弟看起来普普通通，沉默寡言，挺老实。那位小师妹……”
　　正在此时，不远处的走廊上突然传来一道惊喜的声音：“刀姐，楚哥哥！”
　　洛青舟和刀姐都愕然看去。
　　那是一名身穿黑色劲装，身材娇小，脸蛋儿圆圆的可爱少女，她满脸惊喜地看着两人，立刻兴奋地奔跑了过来。
　　“小小？”
　　刀姐满脸惊讶和惊喜。
　　洛青舟也感到很意外，竟然是楚小小那小丫头。
　　当然，更令他感到意外的是，又有一道熟悉的身影，从屋里走了出来。
　　仔细一看，竟是跟他一样都是赘婿的周伯约！
　　楚小小跑了过来，满脸兴奋道：“刀姐，我和周伯约打听了好久，才知道你在这里呢，所以我们就一起来了，没想到楚哥哥也跟你在一起呢。”
　　原来自从莫城沦陷后，楚小小和周伯约两人就随着家族搬来了京都。
　　两人在船上遇到，想到来了京都后，需要找个地方修炼，楚小小原来跟刀姐交谈时，知晓刀姐是凌霄宗的弟子，也知道刀姐来京都了，所以两人来了京都后，就到处打听凌霄宗收徒的地方，这才找到这里来。
　　楚小小叽叽喳喳地说了一会儿，刀姐和洛青舟才知晓了大概。
　　这时，周伯约也腼腆地走了过来，对着两人笑了笑，打了招呼。
　　刀姐笑道：“周师弟，以后可要叫我师姐了哦。”
　　周伯约拱手道：“刀师姐，楚师兄。”
　　洛青舟问道：“你们现在住在哪里？是在外城，还是内城？”
　　楚小小道：“当然是在外城啊，我们可没资格住内城。”
　　四人又说了一会儿话。
　　张远山和聂云容也过来，相互认识了一下。
　　孙江听到外面吵闹，从屋里出来，训斥了几人几句，沉着脸道：“抓紧时间修炼，有话吃饭时或者晚上回去后再说。你们来这里花费了那么多钱，不是来聊天的。”
　　几人立刻散开，各自去找了武场修炼。
　　洛青舟总算放下心来。
　　新来的师弟和师妹既然是周伯约和楚小小，那就没什么问题了。
　　其实他心里一直在担心，新来的师妹是那位南宫郡主。
　　刀姐跟他一起走向后面的练武场，低声道：“其实之前我心里也在猜想，新来的师妹会不会是你那位南宫郡主。不过又仔细想了想，师父已经跟南国郡王府有了矛盾，那位郡主又背负着杀害何师兄他们的【罪名】，显然不太可能。”
　　顿了顿，她又低声道：“楚飞扬，从这件事来看，人家那位南宫郡主对你实在是没的说。人家帮你毁尸灭迹，还帮你背负杀人的罪名，这可不是一般人能够做到的。凌霄宗可是大炎五大门派之一，如果宗门真要追究，即便南国郡王府，也够吃一壶的。所以我觉得你应该有所表示。”
　　“还有，上次回来时，我看到你抱着她坐在马上，那动作，可不是普通的男女能够做出来的。你占了人家便宜，可不能当作什么事情都没有发生过。”
　　洛青舟听完，沉默着没有说话。
　　刀姐看了他一眼，叹了一口气道：“楚飞扬，我知晓你的为难。你已经有妻子了，而且你又是赘婿，即便以后考上进士，还是改变不了你的身份。大炎律法规定，正妻只能有一个，你肯定不会抛弃你的娘子的。而那位身为皇家郡主，自然也不可能做妾，即便她愿意，她家里和皇室那些人也绝对不会同意。如果她真要坚持，只会害了你和你家里的那些人，因为皇室的尊严，不允许任何人亵渎。所以……我理解你为何一直要装傻和逃避。”
　　“其实还是怪你，当初为何要招惹她呢？”
　　洛青舟道：“我没有招惹她，至少没有主动招惹过她。”
　　刀姐耸了耸肩道：“那就怪你太有魅力了呗。你明明已经故意装扮的普普通通了，结果还是魅力四射，无人能挡，对不对，楚飞扬？”
　　洛青舟点头道：“我也是这么认为的。”
　　“嘁，不知羞。”
　　刀姐摆了摆手，走向了另一边的武场，道：“不说了，好好修炼。”
　　走出几步后，她突然又转头道：“对了楚飞扬，其实这件事对于其他人来说，可能是无解的。但对于你来说……你天赋这么好，修炼速度那么快，如果你以后成为了大炎第一武者，自然可以无视那些规则。这个世界，强者为尊，任何规矩，都是为弱者而为设定的，在强者的眼里，根本就没有所有的规矩，你说呢？”
　　洛青舟眉头紧锁，没有说话。
　　刀姐挥了挥手，迈着大长腿，扛着大刀，快步离开。
　　洛青舟没有再多想，来到练武场，先打了一会儿《梅花纷飞》拳法，热了一下身，然后开始练习撼山霸拳。
　　很快，全身的肌肉血液都变的发热起来。
　　修炼了一个时辰后，他见四周无人，立刻从储物袋里拿出了药瓶，在掌心滴了两滴灵液。
　　待灵液钻进身体，开始被体内穴窍吸收时，他继续练起了拳法。
　　“轰！轰！轰！”
　　撼山霸拳在于快，猛，重，每出一拳，皆是用尽最大的力道，打出的拳头凶猛无比，而且越来越快，越来越霸道凶悍。
　　正在他打的兴起时，旁边突然掠来一道身影，“唰”地一拳向着他的胸口打来。
　　“轰！”
　　洛青舟一拳打了上去，身子一震，手臂一麻，“噌噌噌”地后退了十余步，方站稳了身子。
　　这时他才看清，突然掠过来出拳的，竟是他的那位师父孙江。
　　孙江穿着一身灰袍，身材不高，不壮，但此时站在那里，却给人一种强如泰山，岿然不动的感觉。
　　“你这拳法看着凶猛霸道，却是极为消耗内力，对付普通的敌人可以，但如果对上一些擅长防御和狡猾的敌人，就有些力不从心了，人家完全可以慢慢耗尽你的内力。飞扬，你天赋虽好，但看起来只是自学自练，并没有受人指导过，的确可惜。”
　　“你来继续打这套拳法，只管用尽全力，过来攻击为师，为师跟你说一些你这拳法的破绽，和需要注意的几招。待会儿为师再传授你一套宗门基础拳法，攻守皆备，而且是专门为武师境界的武者创造的。”
　　洛青舟一听，立刻拱手感激道：“多谢师父。”
　　孙江面无表情道：“来吧，不用藏着掖着，你只有把真正的实力全部展露出来，我才知道该从哪方面教你。”
　　洛青舟闻言，忍住了撒石灰的冲动，拱手道：“师父，得罪了。”
　　说完，身影一闪，冲了上去。
　　“轰！”
　　后院练武场里，师徒两人，很快打了起来。
　　一个用尽全力，一个随手化解，同时还开口指导。
　　时间过的很快。
　　到了晌午时，洛青舟已经在练习着凌霄宗专属武师的基础拳法凌风拳了。
　　晌午吃饭时，楚小小又叽叽喳喳说个不停。
　　周伯约依旧沉默寡言，默默吃饭。
　　下午时，洛青舟继续练习着凌风拳，把一整套拳法全部记了下来。
　　到了傍晚，已是大汗淋漓，全身衣衫湿透，体内的力量也已经被榨干榨尽。
　　因为明天是中秋节，所以明天不用来修炼。
　　临走时，洛青舟又多请了一天的假。
　　因为后天，他就要与二小姐成亲了，那天肯定不能再来修炼了。
　　虽然他很想邀请刀姐和周伯约三人去喝喜酒，但显然并不合适。
　　到现在为止，也就只有刀姐知晓他的真实身份。
　　而且现在是危险时期，他的真实身份自然是越少人知道越好。
　　在十八巷口与刀姐分开。
　　回到府中时，周管家一家三口和其他丫鬟，都在府里挂着彩灯，布置着中秋和后天成亲时需要的喜庆色彩。
　　宋如月正在颐指气使地指挥着。
　　洛青舟从不远处溜走，回到了谪仙居。
　　用井水洗了个澡，换上了干净的儒袍后，他方出了门，去了梅香小园。
　　趁着那位南宫郡主回去过中秋了，他得去问问二小姐情况。
　　来到梅香小园。
　　秋儿和珠儿也正在走廊上挂着彩灯。
　　秦二小姐则一袭素白衣裙，正坐在院子里的石桌前，沐浴着金色的夕阳，在认真地裁剪着喜字。
　　洛青舟进了小院，在她旁边坐下，安静地看她裁剪完了一个字后，方开口道：“二小姐，郡主是怎么回事？”
　　秦二小姐抬头看着他，微笑道：“青舟哥哥想问什么？”
　　洛青舟看了走廊上两个小丫头一眼，低声道：“以前二小姐都是帮着我的，怎么这两天，感觉二小姐在帮着那位郡主？”
　　秦二小姐低头继续剪着，道：“青舟哥哥，这可不能怪微墨，你自己已经暴露了，微墨可不能再跟你一起装傻了，不然美骄姐会生气的。”
　　洛青舟看了她一会儿，问道：“她想怎么样？”
　　秦二小姐抬起头，看着他道：“青舟哥哥，你想怎么样？”
　　洛青舟伸出手，轻轻握着她有些冰凉的小手，道：“后天我们就要成亲了，二小姐，你觉得我应该怎么样？她是郡主，不是一个普通的小丫鬟，二小姐应该知道我在说什么吧？”
　　秦二小姐沉默了一下，微微点了点头，道：“微墨知道，所以，其实微墨一直在劝她。”
　　洛青舟道：“结果怎样？”
　　秦二小姐看着他道：“美骄姐没有表露出任何感情，她只是说她与楚飞扬不死不休。她其实比我们更清楚她自己的身份和处境，以及后果，她现在……也就只能与楚飞扬纠缠一下了。青舟哥哥，就不能对她好一些吗？”
　　洛青舟沉默了一会儿，摇了摇头：“不能。”
　　秦二小姐微微叹了一口气：“我知晓青舟哥哥是怎么想的，既然不可能，就不能给她任何希望，对吗？”
　　洛青舟看着她道：“二小姐，我只喜欢你。”
　　秦二小姐似笑非笑道：“青舟哥哥，昨天你不是也对夏婵说过这样的话？”
　　洛青舟：“……”
　　“那丫头竟然告密！”
　　秦二小姐哼了一声，道：“人家婵婵可不懂什么叫做告密，人家只是老实，实话实说罢了。”
　　洛青舟伸手拿起了桌上的剪子，道：“二小姐，你歇着，我来帮你剪吧。对了，二哥昨天不是去龙虎学院了吗？大哥会回来吗？”
　　秦二小姐摇了摇头，道：“大哥比较忙，暂时没法回来。”
　　随即又轻轻叹了一口气，道：“大哥知晓爹爹把爵位给辞掉了，所以现在拼命修炼和努力，想要依靠自己的本事，重新为我们秦家挣来一个荣耀。这样的话，我们也就不会随便受人欺负了。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“二小姐放心，我也会努力的。我明年争取努力考上状元，然后求个外地官，带着你们去山高皇帝远的地方享福，好不好？”
　　谁知此话一出，秦二小姐突然愣了一下，脸上的神色突然变得有些凝重起来。
　　洛青舟顿了顿，放下了手里的剪刀，道：“怎么了？”
　　秦二小姐盯着他看了一会儿，微微蹙眉道：“青舟哥哥，微墨明白了……”
　　洛青舟满头雾水：“二小姐明白什么？”
　　秦二小姐神色复杂地看着他道：“青舟哥哥，今日爹爹回来时，带回来了一个消息，宫里传出的消息。太后在为长公主征婚，有五个人选，其中两人是邻国的王子，一人是邻国的国王，还有一个人是某个宗门的圣子，最后一个人，则是明年春闱后的新科状元。”
　　说到此，秦二小姐顿了顿，看着他道：“青舟哥哥，据说最后一个人选，是长公主自己亲自加的。”


第448章 大炎礼法
　　院中安静了少倾。
　　洛青舟突然道：“二小姐，你这样看着我干嘛？你不会以为长公主的最后一个条件，是为我准备的吧？”
　　秦二小姐似笑非笑道：“青舟哥哥，难道不是吗？以你的才华，考上个状元，绰绰有余。”
　　洛青舟苦笑一声，道：“一般情况下，应该是没有问题。但二小姐可能忘记了，状元并非普通的考试，而是需要殿试，需要圣上亲自指定。二小姐觉得，当今圣上会指定我为状元吗？”
　　秦二小姐思考了一下，道：“的确不太可能。不过如果青舟哥哥到时候殿试时，表现的太好，也许圣上碍于群臣的面子，不得不赐你为状元，也有这个可能。”
　　洛青舟摇了摇头道：“没有这个可能了。长公主这个条件一出，状元应该就直接内定了。”
　　秦二小姐沉吟了一下，道：“那长公主之所以提出这个条件，其实还有一个用意，就是继续拖延成亲的时间，对吗，青舟哥哥？”
　　洛青舟道：“或许吧，长公主心中怎么想，我们哪里能猜到。反正宫里的人，太后，长公主，甚至那个小皇帝，都厉害着呢，我们尽量远离就是了。”
　　秦二小姐道：“青舟哥哥不是答应了，要帮助长公主吗？”
　　洛青舟道：“只能做力所能及的事情了，长公主如今在皇宫，我可没办法去那里帮她。”
　　两人又说了一会儿话，夜幕渐渐笼罩下来。
　　后天两人就要成亲了，按照规矩，这两晚两人肯定不能待在一起的。
　　洛青舟起身告辞。
　　秦二小姐把他送到门口，吩咐秋儿拎着灯笼送他回去。
　　洛青舟正要阻止时，秦二小姐轻声道：“青舟哥哥，微墨要提前跟你说一声，后天我们成亲后，可能是秋儿帮微墨跟你洞房，青舟哥哥可以接受吗？”
　　秋儿拎着灯笼，低着头，站在一旁，脸颊微红，在灯光的映照下，明艳动人。
　　洛青舟道：“二小姐，其实也不一定非要洞房。”
　　“当然要洞房。”
　　秦二小姐语气坚决地道：“青舟哥哥，其他的规矩都可以不要，但这个过程，肯定是要有的。礼法上有规定的，新娘身子不适，可暂由通房丫鬟代劳，如果不洞房的话，可不算成亲。”
　　洛青舟惊讶道：“礼法有这一项？”
　　秦二小姐点头道：“当然有啊，青舟哥哥没有仔细看过礼法吗？礼法……”
　　她突然停住了话，微微一笑，道：“青舟哥哥，反正你听微墨的就是了，可以吗？”
　　随即，她又声音放低，微微羞涩道：“青舟哥哥，到时候微墨会试着……试着跟你洞房的，如果实在不行，就让秋儿代替。秋儿是微墨的人，也是青舟哥哥的人，希望青舟哥哥不要嫌弃……”
　　洛青舟连忙道：“我没有嫌弃……二小姐，那……那我都听你的。”
　　秦二小姐微微一笑，转头看向秋儿道：“去吧，送姑爷回去。”
　　“是，小姐。”
　　秋儿红着小脸，拎着灯笼，出了门，走在了前面。
　　洛青舟与秦二小姐告辞，跟在了后面。
　　两人一前一后，走了一会儿，快到谪仙居时，洛青舟突然问道：“秋儿，那个……你愿意跟姑爷洞房吗？”
　　秋儿轻声道：“姑爷，奴婢当然愿意。当初在莫城时，奴婢都已经愿意了呢。”
　　洛青舟不知道该说什么了。
　　很快到了谪仙居。
　　秋儿把他送到门口，准备转身告辞时，洛青舟突然又道：“秋儿，姑爷不会把你当丫鬟的，你跟小蝶一样，姑爷会好好对你的。”
　　秋儿闻言，莞尔一笑，清丽可人：“姑爷，奴婢可不敢跟小蝶比，就算我家小姐，都不敢跟小蝶比呢。姑爷，只要你对我家小姐好，奴婢永远都会跟着姑爷，服侍姑爷的。”
　　洛青舟点了点头，道：“我当然会对二小姐好。”
　　秋儿笑了笑，微微福身，低头离去。
　　洛青舟看着她那苗条纤细的背影，直到那背影消失后，方转身进了小院。
　　小蝶正在房间里，帮他擦拭着案台，窗台等地方。
　　洛青舟进了房间，从后面抱住了她，把刚刚二小姐对他说的话，和与秋儿的对话，都一五一十地说了一遍。
　　小蝶听完，顿时满脸开心道：“公子，奴婢盼望这一天，都盼望好久了呢。公子终于可以与二小姐在一起了，奴婢也终于可以与秋儿姐姐住在一起了。”
　　洛青舟顿时有些吃醋：“小蝶，你是不是跟秋儿有一腿？”
　　小蝶疑惑道：“什么有一腿？奴婢跟秋儿姐姐本来就是好姐妹，还有小桃姐姐呢。”
　　洛青舟好奇道：“对了小蝶，小桃是谁？为何我从来都没有见过？”
　　小蝶脸上的笑容微敛，叹了一口气道：“小桃姐姐的腿有些问题，没法走路，所以很少出来的。不过小桃姐姐可厉害了，绣花，抚琴，吹箫，做衣服等等，都会呢。奴婢的绣花做衣服技巧，都是跟小桃姐姐学的呢。府中每个人的衣服等等，也都是小桃姐姐亲手缝制的。对了公子，你有两件儒袍，那件蓝色的和白色的，都是小桃姐姐帮忙做的呢。听说夫人要开一间制衣坊，到时候小桃姐姐会去做管理呢。”
　　洛青舟道：“她的腿怎么了？”
　　小蝶摇了摇头道：“奴婢也不知道，反正奴婢自从第一次看到小桃姐姐，就见她坐在轮椅上呢。”
　　洛青舟道：“倒是可怜，不过比其他人，小桃活的可有价值的多了。”
　　小蝶点头道：“就是，小桃姐又勤快，又厉害，听说夫人对谁都发过脾气，就是从未对小桃姐姐发过脾气呢。我们从莫城搬来京都时，小桃姐姐也是提前被送过来的呢，夫人可宠她了。”
　　洛青舟一把抱起她，把她放在了旁边的桌子上，道：“小蝶，公子也宠你。”
　　“公子，还没到睡觉的时候呢……”
　　“傻丫头，想什么呢？”
　　洛青舟对着她的小嘴亲吻了一下，道：“我去给大小姐她们讲故事了，你要是瞌睡了就先睡，我可能会晚点回来。”
　　小蝶连忙道：“公子，你……你……”
　　洛青舟道：“怎么了？”
　　小蝶犹豫了一下，道：“没，没事。”
　　洛青舟又转过身返回，搂着她的纤腰道：“小蝶，晚上睡觉的时候吞吞吐吐就算了，现在干嘛还要吞吞吐吐？有什么话就直说，公子又不会怪你。”
　　小蝶这才弱弱地道：“公子，按照规矩，公子后天就要与二小姐成亲了，这两晚是不能去见其他女子的。更何况大小姐是……是公子的……”
　　洛青舟闻言微怔，顿了顿，道：“那我去跟百灵说一声，免得他们等着。”
　　小蝶连忙又道：“公子，其实也无所谓的，又没有其他人知道。而且二小姐那么好，也不会在意的。”
　　洛青舟没有再说话，转身出了房间。
　　小蝶暗暗懊恼：我是不是……太多嘴了？要是让百灵姐姐她们知道，会不会怪我呢。
　　洛青舟来到灵蝉月宫时，院门开着。
　　百灵正一个人坐在小院里的石桌前，哼着歌儿，捣着药。
　　满园花香浮动。
　　洛青舟在门口敲了下门，然后进去道：“百灵，我来跟你一声，今晚我就不去后花园给大小姐讲故事了，等过几天吧。”
　　百灵闻言，停止了捣药，疑惑道：“为什么？姑爷不是已经来了吗？”
　　洛青舟犹豫一下，还是把规矩说了出来：“我后天就要与二小姐成亲了，所以这两晚……不太方便。”
　　百灵眨了眨眼睛，站起来道：“姑爷，你哪里不方便了？后天晚上成亲，姑爷今天就开始养精蓄锐吗？可是姑爷来这里，只是讲故事而已，又不是做什么耗费力气的事情，不是吗？”
　　洛青舟嘴角抽了一下，只得道：“百灵，姑爷不是那个意思的。姑爷的意思是说，按照规矩，在成亲的前两晚，我是不能再出门去见其他女子的，特别是晚上。那个……《大炎礼法》上应该写的有吧？”
　　百灵突然笑道：“姑爷认真看过《大炎礼法》吗？”
　　洛青舟道：“大概看过，应该是有这个规矩吧。”
　　百灵噗嗤一笑，脸上露出了两个可爱的酒窝，脆声道：“姑爷，你理解错了，礼法上的意思是说，男子成亲的前两晚，不能随便出去见其他不三不四的女子，不能去青楼，不能夜不归宿。姑爷觉得，我和夏婵，还有大小姐，是不三不四的女子吗？”
　　洛青舟滞了一下，道：“当然不是。”
　　百灵耸了耸肩，道：“那不就是了，姑爷今晚来给我们讲故事，并没有破坏规矩。我们三个都是姑爷的家人，所以是可以见的。”
　　“家人？”
　　洛青舟微怔。
　　百灵秀眉一挑，道：“怎么，姑爷觉得我们不是你的家人吗？是婵婵不是，还是我不是，又或者，是大小姐不是？”
　　洛青舟连忙道：“我不是这个意思。百灵，既然礼法上这样说，那就没问题了。大小姐在后花园吗？我们走吧，去后花园。”
　　他决定回去后，再把《大炎礼法》找出来，好好读一遍，免得又犯这样的低级错误。
　　原来粗略看时，因为对婚姻无感，所以就没有翻看那些条目。
　　现在看来，是时候要懂一些了，免得再闹笑话。
　　“姑爷等等，我把药收起来了。”
　　百灵连忙抱起药罐，跑回房间。
　　洛青舟跟在后面，刚进屋，突然感到储物袋里的传讯宝牒动了一下。
　　他犹豫了一下，左右看了一眼，立刻拿了出来，定眼看去。
　　竟然是小月发来的。
　　小月：【哥哥哥哥，好哥哥！妹妹今晚出来了，已经来到外城了！哥哥在哪里？妹妹想死你了！妹妹想要立刻见到哥哥，给哥哥一个香喷喷的吻！哥哥如果嫌弃的话，妹妹也带了袜袜来哦】


第449章 西湖的等待
　　【在西湖等着】
　　洛青舟编辑好，正要回复时，突然想起刚刚百灵说的话来。
　　按照规矩，男子在成亲的前两晚，是不能出去跟不三不四的女子见面的。
　　小月算是不三不四的女子吗？
　　肯定不算吧。
　　而且他是神魂去见面，又不是肉身。
　　最主要的是，他出去是为了修炼和宝物，又不是为了什么香喷喷的吻和袜袜。
　　所以，不算不守规矩。
　　【小月，我暂时还出不去，你先去西湖等着，我大概三更以后过去】
　　消息快速发送了出去。
　　洛青舟收起传讯宝牒，进了百灵的房间，问道：“无色无味的做好了吗？”
　　百灵放好了花药，在盆里洗了洗手，脆声道：“快了，明天姑爷就可以来拿了。”
　　随即又扬起下巴哼道：“姑爷，那里给人家什么报酬？总不能白拿吧？”
　　洛青舟道：“姑爷已经付出了香喷喷的吻，还让你玩了很久的兔兔，这还不够吗？”
　　百灵顿时撅嘴道：“姑爷恬不知耻，明明是姑爷强行瑟瑟人家，强行欺负人家的。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“我可没有主动伸舌头，也没有主动把手伸进衣服里面。”
　　百灵立刻哼道：“人家也没有！”
　　“嗯，你没有，姑爷相信你，都是舌头和手自己恬不知耻，自己动的。”
　　洛青舟说完，转身出了房间，向着后花园走去。
　　百灵跟了出去，撅着小嘴小声嘀咕道：“都是姑爷勾引它们动的，哼哼。”
　　洛青舟装作没听见。
　　后花园中。
　　秦大小姐正坐在凉亭里，安静地看着书。
　　夏婵握着剑，站在亭外的大树下，一动不动，似乎正在想着事情。
　　洛青舟走到凉亭，拱手道：“大小姐。”
　　秦蒹葭抬头看了他一眼，淡淡地道：“这两晚，你可以不用来的。”
　　洛青舟闻言微怔，正要告辞时，身后的百灵连忙道：“小姐，姑爷说他在家里无聊，想过来给你讲故事听。姑爷说他已经习惯了每晚来给小姐讲故事了，一晚不讲，姑爷就睡不着呢。”
　　洛青舟转头看了她一眼。
　　百灵目不斜视，一本正经。
　　秦蒹葭顿了顿，看向面前的身影，问道：“是吗？”
　　洛青舟正犹豫着要不要否认时，看到夏婵微微抬起了手里的剑，双眸正冷冷地盯着他。
　　“是的，大小姐。”
　　洛青舟果断承认。
　　秦蒹葭安静下来，并未再说话。
　　百灵嘻嘻笑道：“姑爷，快讲吧。我要听过儿和姑姑婚后的幸福生活。”
　　洛青舟没有再耽搁，接着上次的情节，继续讲了起来。
　　这故事哪有什么幸福生活，全是命运多舛的坎坷遭遇，听着令人压抑。
　　一直讲到了凌晨。
　　洛青舟停了下来，拱手道：“大小姐，今天就到这里了，还有几个章节，明晚应该就可以讲完了。”
　　百灵连忙央求道：“姑爷，再讲一章吧，时间还早呢。”
　　洛青舟看了看天色，道：“都三更了，时间哪里还早，我该回去睡觉了，你们也早些休息。”
　　正转身要离开时，秦大小姐突然淡淡地开口道：“讲完吧。”
　　洛青舟闻言一愣，转过头来。
　　这是秦大小姐第一次挽留他，也是第一次请求他，虽然语气和神情依旧冷淡，但的确是请求。
　　洛青舟转过身来，有些为难道：“大小姐，剩下的章节还有些长，若是讲完，估计天快亮了。”
　　秦大小姐没有再说话。
　　百灵立刻道：“姑爷，反正明天中秋，你又没有什么事情，明早再回去睡觉呗。”
　　随即又看向旁边的夏婵，道：“夏婵，你说呢？”
　　夏婵握着剑，点了点头。
　　洛青舟见此，没法再拒绝，只得道：“那……我去喝杯茶，说话太多，有些渴了。”
　　说完，立刻出了凉亭，向着屋里走去。
　　他得通知小月和月姐姐一声，免得又让她们白等。
　　百灵立刻跟了上去，满脸殷勤道：“姑爷，我给你倒茶，你要用谁的杯子？”
　　洛青舟进了屋里，道：“没有干净的吗？”
　　百灵立刻道：“我和婵婵，还是小姐，都是干净的呢。”
　　洛青舟看着她道：“我是说，有没有没有人用过的杯子？”
　　百灵摇头道：“没有，很少会有人来这里喝茶的，所以没有准备。”
　　洛青舟道：“那用你的，去拿吧。”
　　百灵立刻撅嘴道：“哼，姑爷又想瑟瑟人家，想跟人家间接接吻，是不是？”
　　洛青舟道：“那用婵婵的也可以。”
　　“哼，婵婵才不会给用呢！”
　　百灵又哼了一声。
　　洛青舟道：“那大小姐的呢？”
　　百灵立刻又道：“姑爷在做梦呢，小姐的更不可能。”
　　说完，向着自己的房间走去，道：“算了，姑爷还是用我的吧，大不了等姑爷用完了，我再好好洗几遍，把姑爷的口水和味道都洗的一滴不剩。”
　　洛青舟见她进了房间，立刻一边走向前院，一边拿出了传讯宝牒，分别给月姐姐和小月都发了消息。
　　【月姐姐，今晚我有事，就不去了，你不用等我了。对了，小月过去了】
　　【小月，很抱歉，今晚我有事，就不去了，明晚吧，明晚我一定去】
　　刚发送完，身后突然传来了百灵的声音：“姑爷，你在干嘛？”
　　洛青舟手腕一翻，把玉石收了起来，道：“在想故事结局，怎么了？茶水呢？”
　　百灵看了一眼他的袖袍，笑嘻嘻地道：“姑爷稍等。”
　　说完，去了厨房。
　　消息很快回复过来。
　　小月：【臭哥哥，又放人家鸽子，你是不是故意的啊，人家明明带了你最喜欢的袜袜和宝贝，讨厌】
　　洛青舟没有再回复。
　　百灵很快端了一壶茶水过来，开心道：“姑爷，这一壶够你喝一晚上了呢，待会儿要是想方便时，记得跟我说哦。”
　　洛青舟接过茶杯，一饮而尽，看着她道：“干嘛要跟你说？你想偷看？”
　　百灵正要点头，连忙又摇头道：“才不是呢，人家只是帮姑爷打灯笼照着，免得姑爷踩到蛇蛇了。”
　　洛青舟没有理她，又喝了一杯，返回了后花园。
　　稍作歇息，又继续讲了起来。
　　还好后面剩下的章节已经不多。
　　快五更天时，他终于讲完。
　　“大小姐，天快亮了，我就回去了，你也快去休息吧。”
　　洛青舟立刻告辞。
　　这个时候，不知道月姐姐和小月离开没，说不定去了还能见到。
　　百灵立刻道：“姑爷，这么晚了，就别麻烦小蝶开门了，你就在婵婵的房间睡吧，让婵婵跟我睡。”
　　洛青舟看了一眼夏婵，见她没有反对，还是拒绝道：“按照规矩，这两晚我是不能夜不归宿的。”
　　说完，告辞离去。
　　百灵只得把他送到前院门口，一脸认真地道：“姑爷，看来小姐很喜欢听你讲的故事，小姐已经很久没有这么专注地听人说话了。而且小姐今天的神态看着好温柔，姑爷发现了吗？”
　　洛青舟闻言沉默了一下，道：“那等我与二小姐成亲以后，如果有时间了，就再来给大小姐讲故事吧。”
　　百灵立刻开心道：“嗯。那姑爷想好讲什么故事了吗？可不能讲坏小宝的故事，小姐肯定不爱听。坏小宝古灵精怪，话又多，又喜欢撒谎，又腹黑，又好色，反正没做一件好事，小姐肯定不喜欢的。”
　　洛青舟一脸古怪地看着她道：“百灵，听你这么说小宝的特点，我怎么觉得他特别像一个人呢？”
　　百灵眨着眸子，好奇道：“谁？”
　　洛青舟挥了挥手道：“不说了，我回去了。”
　　百灵怔了怔，突然又对着他的背影喊道：“姑爷，你与二小姐成亲后，又多了两个通房丫头陪你玩。到时候，你还会理我跟婵婵吗？”
　　洛青舟顿了顿，回头道：“放心吧，姑爷不会喜新厌旧的，姑爷当然会理……婵婵。”
　　说完，快步离开。
　　百灵脸上绽放的笑容，保持了一会儿，突然一僵：“不对，姑爷好像只提了婵婵，没有提我……”
　　“臭姑爷，可恶，以后再也别想碰人家的小舌头，别想再摸人家的小……大兔兔了，哼！”
　　洛青舟回到谪仙居，在小院里拿出了传讯宝牒，发送了消息。
　　【月姐姐，你还在西湖吗？你见到小月了吗？】
　　【小月，你还在西湖吗？你见到月姐姐了吗？要是没走的话，我这就过去】
　　小月的消息很快回复过来：【哥哥，妹妹在！妹妹还在！妹妹发现了一个好玩的东西，在西湖里，哥哥快来，我们一起玩！师姐今晚没有来，哥哥别管她，快来！妹妹的袜袜已经准备好了】
　　洛青舟回到房间，钻进了被子里。
　　小蝶穿着柔软的肚兜，睡的真香。
　　这时，玉石突然又振动了一下。
　　月姐姐：【在】
　　洛青舟满脸奇怪，回复道：【月姐姐在西湖吗？小月说没有见到你呢】
　　月姐姐：【我在修炼】
　　洛青舟：【哦，月姐姐，你躲在哪里修炼，荷花丛那里吗？我这就过去的】
　　月姐姐；【嗯】
　　洛青舟立刻收起传讯宝牒，神魂出窍，赶往西湖。
　　而此时，在西湖中。
　　正有一红一黑两道身影，在激烈打斗。


第450章 舔狗小月
　　东方渐白，月光微暗。
　　洛青舟来到西湖时，之前还刀光剑影波澜起伏的西湖，已经恢复了平静。
　　一道浑身散发着红色光晕的身影，亭亭玉立地站在阁楼上，正低着头，似乎正在寻找着什么。
　　洛青舟出现时，她立刻转过身来，顿时惊喜道：“哥哥！”
　　洛青舟飘落在了阁楼上，看了她一眼，道：“月姐姐呢？”
　　红色身影顿时不高兴道：“这么久没有见了，哥哥怎么一见人家就问师姐，就不问问人家现在过的如何吗？”
　　洛青舟的目光，看向了荷花丛，问道：“小月，你最近过的如何？”
　　“哥哥，妹妹……哎，哥哥，你去哪里？”
　　“我去找月姐姐，你在这里等一会儿。”
　　不待她说完，洛青舟已经向着荷花丛飞了过去。
　　红色身影滞了下，顿时气的跺脚：“臭哥哥，你太伤人家的心了，就连敷衍都不愿意吗？”
　　说完，也跟了上去，道：“哥哥，师姐不在这里呢，这里只有你的好妹妹。对了，除了你的好妹妹，湖底还有……咦？”
　　还未说完，她突然看到下面的荷花丛里，站着一道月白色的身影。
　　绿荷衬托，白衣如雪，衣袂飘飘，仙姿缥缈，不是那丫头是谁？
　　洛青舟飘落了下去，站在了月白身影的对面，道：“月姐姐，你一直都在这里吗？”
　　月白身影没有说话。
　　红色身影落下来道：“哥哥，师姐骗人！刚刚她根本就不在这里，我根本就没有看到她。”
　　洛青舟转头道：“月姐姐根本就没有说话，怎么骗人了？小月，不能这样对月姐姐说话。”
　　红色身影顿时气道：“哥哥，妹妹给你带袜袜了呢。”
　　洛青舟立刻正色道：“什么袜袜？我不要袜袜，我要你的袜袜干嘛？你别当着月姐姐的面胡说八道，不然下次不让你来了。”
　　红色身影只得委屈的闭上了嘴巴。
　　月白身影看了她一眼，眸中深处露出了一抹疑惑之色，顿了顿，淡淡地开口道：“你刚刚跟她的战斗，我都看到了。”
　　红色身影一听，顿时更怒道：“那师姐怎么不出手帮我？我差点就打赢她了呢！”
　　月白身影沉默了一下，刚要回答，旁边的湖水突然“哗”地一声，掠出一道身影。
　　一名身穿黑裙，赤着雪白玉足，眉心点着鲜红印记的诡异少女，突然落在了月白身影的身后，双眸由绿变黑，冷声道：“因为她是我姐姐，我是她妹妹。”
　　红色身影满脸惊愕：“？？？”
　　洛青舟看着眼前这名黑裙少女，愣了愣，目光看向了她裙下赤着的雪白玉足，其中一只玉足的脚踝上，系着一根熟悉的红绳，红绳上系着一颗铃铛……
　　是她？
　　洛青舟心头暗惊。
　　一旁的红色身影突然道：“哥哥，你盯着她的脚看干嘛？她的脚很白吗？妹妹的脚脚也很白呢。”
　　洛青舟收回目光，又看了那名黑裙少女一眼，犹豫了一下，道：“月姐姐，我见过她。”
　　随即又看向那名黑裙少女道：“她应该也见过我。”
　　这诡异的黑裙少女，恐怕是已经是识破他的身份了，那次在画舫上的青衣丫鬟，恐怕也是她！
　　这么说，月姐姐也知道他的真实身份了？
　　黑裙少女淡淡一笑，道：“公子，我当然见过你。你每晚来西湖给姐姐讲故事，我都在的。”
　　洛青舟眯了眯眸子，道：“我说的不是晚上。”
　　黑裙少女笑道：“不是晚上的话，那公子肯定认错了。我是妖族，躲在着西湖已经百年，白天从未现身过。”
　　洛青舟看着她，没有再说话。
　　过了片刻，他方道：“可能的确是我认错了吧。”
　　红色身影开口问道：“师姐，她既然是妖族的，怎么会是你妹妹呢？你什么时候有这么一个妹妹，我怎么不知道？”
　　月白身影沉默了一下，道：“刚收的。”
　　红色身影愣了一下，不解道：“你收一个妖族的做妹妹，是要跟大炎为敌吗？”
　　黑裙少女突然冷哼道：“你凭什么以为妖族的，就会为害大炎百姓？我在这里西湖百年，从未害过一个好人，倒是帮你们大炎处理过一些败类。”
　　红色身影又冷眼打量了她一番，道：“你是不是已经渡过雷劫了？”
　　“跟你有关系吗？”
　　黑裙少女冷声道。
　　红色身影突然长发舞动，身上红裙飞扬，周身气温突然升高，寒声道：“还要再战吗？”
　　黑裙少女漆黑的瞳孔，突然变成了碧绿色，随即又变成了猩红色，周身水汽流动，脚下荷叶凝冰，冷哼道：“谁怕谁？”
　　洛青舟怕殃及池鱼，连忙道：“你们为何要战？”
　　“关你何事！”
　　黑裙少女和红色身影，突然扭头怒目而视。
　　说完，红色身影愣了一下，连忙敛去怒火，弱弱地道：“哥哥，对不起，妹妹忘记是你了。”
　　黑裙少女也反应过来，想到以后雷劫还需要他救命，只得也道：“公子，我刚刚也忘记是你了，对不住……”
　　“呸，别学我说话！”
　　红色身影立刻呸道。
　　黑裙少女也立刻呸道：“谁学你说话，我难道不能说那几个字？”
　　“呸！”
　　“呸呸！”
　　“呸！我让你尝尝人类的口水！”
　　“呸！我让你尝尝妖族的毒液！”
　　“你耍赖！我口水没毒！”
　　“你无耻！吐在我脚上了！”
　　“我口水是香的！不信你闻闻？”
　　“我毒液是甜的！不信你舔舔？”
　　“滚！”
　　“爬！”
　　两人你来我往，开始连绵不绝地对骂起来。
　　洛青舟见一人一妖一时半会可能吵不完，立刻对面前的月白身影低声道：“月姐姐，我们去阁楼。”
　　月白身影微微点头。
　　两人一前一后离开，飘落在了阁楼上。
　　荷花丛里，两人对骂的声音，你一言我一语，依旧不断地传来。
　　“月姐姐，你怎么收了这样一个妹妹？”
　　落在阁楼上，洛青舟立刻问道，随即又有些不好意思道：“那个，她能当你的妹妹，那我可以当你弟弟吗？”
　　师徒不行，那姐弟应该可以吧？
　　毕竟他已经叫了这么久的月姐姐了，师弟至少比朋友亲一些。
　　月白身影安静地看着他，过了片刻，方淡淡地道：“她不是我妹妹，我也不会收弟弟。”
　　洛青舟闻言微怔，道：“她故意说的？”
　　月白身影顿了顿，道：“我没有告诉她名字，所以她一直喊我姐姐，就像你喊我月姐姐一样。”
　　洛青舟沉默了一下，看着她道：“那月姐姐，你可以告诉我你的真实姓名吗？”
　　随即又道：“我发誓，我绝不会故意去现实中打听你的身份的。”
　　月白身影没有回答，转过身，看向了远处已经露出一线光芒的天际，半晌后，方道：“你明晚就要成亲了吧？”
　　洛青舟愣了一下，道：“是的，月姐姐要去吗？”
　　月白身影淡淡地道：“那你今晚就不要出来了，明晚也是。过几晚再出来吧。”
　　洛青舟点了点头道：“好。”
　　两人一前一后，又站了一会儿。
　　黑夜悄然退去，西湖之上，开始出现了光亮。
　　秋风吹过，湖水波光粼粼。
　　红色身影从荷花丛飞起，飘落在了阁楼上，依旧气愤填膺地道：“师姐，要不是看在你的面子上，我已经打爆她的脑袋了。太可恶了，竟然说我是哥哥的舔狗！我怎么可能是舔狗，我明明是舔人！”
　　随即又脆声道：“哥哥，天快亮了，妹妹要赶紧回去了，不然就进不了内城了。这袜袜……”
　　她正要把袜袜掏出时，洛青舟连忙正色道：“什么袜袜，我不要！”
　　“哦。”
　　红色身影嘻嘻一笑，道：“哥哥，那妹妹先走了，今晚妹妹再联系你，要是可以出来的话，妹妹再……咳咳，妹妹再听哥哥讲故事。”
　　说完，挥了挥手，身影一闪，飞上了天空，很快消失不见。
　　洛青舟站了一会儿，也拱手道：“月姐姐，天亮了，那我也先回去了。”
　　然后又道：“对了月姐姐，你别听小月胡说，我根本就没有找她要过袜袜，我要她袜袜干嘛？完全是没用的东西。原来那双袜袜是法器，当时我比较需要，也是她主动给我的，我才勉为其难收下的。现在我根本就不需要了，我是男子，怎么可能去要一个女子的袜袜，我又不是变态，你说呢？”
　　月白身影安静地看着他，并未回话。
　　洛青舟拱手道：“月姐姐，那我先走了。”
　　说完，身影一闪，飞上了半空，很快消失不见。
　　月白身影缓缓从身上拿出了玉石，低头看去。
　　这时，玉石突然一亮，出现了一条消息。
　　洛青舟：【小月，好妹妹，你进内城了吗？袜袜呢，可以给我拿过来了】
　　小月：【哥哥，我已经进内城了，等今晚吧，我想办法再出去。哥哥喜欢妹妹的袜袜吗？】
　　洛青舟：【小月，袜袜是法器吗？】
　　小月：【不是，就是普通的袜袜，不过妹妹有穿过哦，哥哥会嫌弃吗？】
　　洛青舟：【当然不会，我之前不是跟你说过吗？我家娘子很节俭的，经常捡别人的袜袜穿，你今晚拿给我，我拿回去给她穿】
　　小月：【哥哥之前说的不是前娘子吗？】
　　洛青舟道：【我现在的娘子也是这样的，我娶的娘子都比较节俭】
　　小月：【哦，哥哥运气真好，真幸福。对了哥哥，那妹妹这里还有穿过的裙子，肚兜和亵衣亵裤一类的，哥哥要拿回去给嫂嫂穿吗？】
　　洛青舟道：【不要，只要袜袜，你嫂嫂只喜欢穿别人穿过的袜袜】
　　小月：【哦，那哥哥，今晚见。对了哥哥，今晚能不能不要喊师姐出来，妹妹想要单独跟哥哥说说话。还有，不能师姐看到哥哥找我要袜袜哦，不然师姐会以为哥哥是变态呢】
　　洛青舟：【放心吧，今晚月姐姐不会出来的，我们今晚去另一个地方见面】
　　小月：【嘻嘻，好耶！哥哥，妹妹怎么感觉有种我们背着师姐去偷偷约会的刺激感？】
　　洛青舟：【少胡说，我们只是去做交易】
　　小月：【啊，哥哥这样一说，妹妹怎么感觉更刺激了？】
　　洛青舟：【不说了，下了】
　　小月：【哥哥，妹妹就喜欢你的害羞和腼腆，嘻嘻】
　　洛青舟没有再回复。
　　西湖阁楼之上。
　　月白身影又站了一会儿，待朝阳从远处的山头升起时，方收起手里的玉石，在原地消失不见。
　　洛青舟回到谪仙居，魂魄归窍，抓着身旁的两只小兔兔玩弄了一会儿，方闭上眼，进入了梦乡。
　　宫中。
　　一袭火红衣裙的少女，坐在案台前，看着手里玉石上自己之前发送的文字，顿时脸颊发烫，双手颤抖。
　　“砰！”
　　她一把把手里的玉石扔在了面前的案台上，长发舞动，红裙飘飘，身上火焰燃烧，满脸寒霜地咬牙道：“可恶！本宫堂堂长公主，堂堂火月国的国主，怎地如此……”
　　话语停滞，沉默半晌。
　　“罢了，罢了……书上曾说，神魂与肉身，本就是两个东西，既然可以分离，那就是两个人，所以……”
　　“舔狗小月做的事，与本宫何干？”


第451章 中秋之夜的约会
　　中秋佳节，风和日丽。
　　秦府今年的中秋节，相比与以往，显得冷清了许多。
　　门可罗雀，人丁稀薄。
　　不过这样安安静静，其实挺好。
　　秦二小姐的病情算是稳住了，而且明天还是洛青舟和秦二小姐大喜的日子，所以府中上下，皆是喜气洋洋。
　　晌午时。
　　一家人聚在一起，吃了顿团圆饭。
　　宋如月亲自下厨做了一桌精致的饭菜，又做了一些桂花糕和红豆月饼。
　　洛青舟和秦二小姐的喜袍，已经缝制好。
　　吃完午饭后，两人就回去试了衣服。
　　本来秦二小姐要拉着洛青舟一起去梅香小园试的，不过被宋如月严厉制止。
　　本来按照规矩，成亲的前一天，男女两人是禁止见面的。
　　不过现在情况特殊，就没有人再提这个规矩了，但在一起试喜袍，肯定是不行的。
　　宋如月亲自住进了梅香小园，防止两人今天私下卿卿我我，坏了规矩。
　　洛青舟在谪仙居试了喜袍，大小刚刚合适。
　　小蝶和秋儿，正在忙着把谪仙居的东西，搬到梅香小园去。
　　其实也没有多少东西。
　　除了洛青舟和小蝶的衣物以外，就是小蝶那些绣花制衣的工具了。
　　床和被子那边都有。
　　成亲后，洛青舟自然要与秦二小姐盖一个被子的，所以这些都不用搬。
　　至于书籍笔墨纸砚等物品，也没有搬走。
　　无论是读书还是练字，都需要一个安静的环境，所以经过商量后，白天里，洛青舟依旧回来谪仙居读书。
　　夜晚时，他则需要回到梅香小园休息。
　　也就说，谪仙居如今就变成了一个供他读书备考的地方了。
　　今天他哪里都没有去，在书房认真读书。
　　小蝶回来后，安静地帮他泡了茶水后，就去走廊上继续绣花去了。
　　阳光洒落进屋檐，落在小丫头的身上。
　　小丫头的脸上，满是幸福柔和的神情。
　　傍晚时，一家人早早吃了饭，然后出去逛街赏灯。
　　今晚是中秋佳节，解除了宵禁，夜市可以开上一夜，百姓们也可以在外面玩上一夜。
　　秦大小姐依旧没有出门。
　　百灵和夏婵，也陪着她在家。
　　即便是宋如月和秦二小姐一起去喊，她们也没有出去。
　　所以晚上游玩时，宋如月一直蹙着眉头，心事重重。
　　她觉得对不起大女儿。
　　虽然这场婚事是大家都愿意看到的结果，但她心头依旧有些愧疚。
　　姐姐的夫君被休了，然后又变成了妹妹的夫君，说出去她都觉得丢人。
　　因为明天还要早起布置婚事，所以一行人在街上逛了一会儿，买了点糖果蜜饯后就打道回府了。
　　洛青舟先把秦二小姐送回了梅香小园，然后在那位岳母大人目光的逼视下，讪讪离开。
　　待他离开后，宋如月搀扶着自家女儿进了小院，回到屋里又说了会儿话，然后开始严肃地交代明晚洞房的事情。
　　秋儿也被叫进了房间。
　　宋如月千叮万嘱说了很多，最后撂下一句狠话：“如果明晚你的身子出了事，不管是他的错还是你的错，娘亲都不会饶过他。”
　　秦微墨低着头，红着脸，没有吭声。
　　秋儿拎着灯笼，把宋如月送到大门口时，她又严肃地交代了一句：“秋儿，明晚不管需不需要你，你就在床边待着，看好他们。微墨要是出了事，我拿你是问！”
　　秋儿低头道：“夫人放心，奴婢知晓。”
　　宋如月似乎发现自己的语气太过严厉，盯着她那青涩的脸蛋儿又看了一会儿，声音放缓道：“秋儿，你放心，我们秦家肯定不会亏待你的。让你服侍姑爷，也不算委屈了你。你是知道姑爷的本事的，到时候等他考中了进士，有了身份后，你和小蝶自然也会有身份，总比你嫁出去无依无靠要强，你说呢？”
　　秋儿抬头道：“夫人，奴婢从未想过要嫁出去的。奴婢会一直跟着小姐，一辈子都服侍姑爷的，奴婢不会后悔的。”
　　宋如月听了，很欣慰地点了点头，道：“好，还是秋儿懂事。”
　　随即又白了旁边的梅儿一眼，道：“看看人家秋儿，温柔大方，知书达理，聪明伶俐，你呢？脑袋瓜子再不机灵点，就把你嫁给外面杀猪的牛二，让你天天去杀猪。”
　　梅儿拎着灯笼，低着头，没敢吭声，心里则暗暗嘀咕道：夫人还以为在莫城呢，外面卖猪的可不叫牛二。
　　宋如月离开后，秋儿关了门，回到屋里。
　　珠儿从房间出来，笑嘻嘻地看着她调侃道：“秋儿，明晚终于可以服侍姑爷了，今晚是不是开心的睡不着觉？”
　　秋儿把灯笼挂在了走廊上，很平静地道：“珠儿，你认识姑爷这么久了，还不了解姑爷吗？如果明晚我真像是夫人那样说的，在房间里看着姑爷和小姐的话，那姑爷肯定是不好意思洞房的。就算小姐让我代替，姑爷也会不好意思的。”
　　珠儿奇怪道：“会吗？姑爷脸皮那么厚，怎么会不好意思呢？”
　　秋儿看向她道：“姑爷的脸皮其实很薄，房间里多个人，他肯定是不好意思洞房的。如果是其他男子，还巴不得房间里有更多通房丫鬟伺候着呢，但姑爷不同，姑爷……他不太像那些读书人。他话少，性格内敛，心里有事有情绪，也不会当着我们的面表现出来，但姑爷心地善良，而且很有责任感，他不会随便跟任何一个女孩子睡觉的。当初在莫城，那么多机会，姑爷都没有碰我，因为他还没有与二小姐成亲。所以珠儿，你看到的只是表面的，姑爷其实是个很好的人，他为了给小姐拿药，可是奋不顾身的。”
　　珠儿听完，沉默了一下，道：“秋儿，你说的对，姑爷的确是个好人。他对小姐很好，对小蝶也很宠爱，对我们其实也很好。姑爷可是考了莫城的科举第一呢，明明是举人老爷，却在我们这些下人的面前，没有一点架子，而且愿意再入赘呢。不像外面那些读书人，一个个趾高气扬，像是衣冠禽兽，根本就不把丫鬟当做人，甚至连小妾都相互送来送去呢。”
　　秋儿道：“你听谁说的？”
　　珠儿笑道：“你书架上放了那么多书，我无聊时，在书上看的。”
　　随即又眨了眨眼睛，低声道：“秋儿，你最近看的那些书籍，都很不健康哦，全是没穿衣服的人呢。”
　　秋儿没有不好意思，轻声道：“小姐身子柔弱，没法伺候姑爷，我自然要代替小姐，以后好好伺候姑爷。”
　　珠儿道：“那明晚呢？你听夫人的吗？”
　　秋儿摇了摇头，道：“不听，我在门外，不进去。等小姐喊我时，我再进去。”
　　珠儿立刻担心道：“万一姑爷和小姐都忍不住，冲动之下出了事……”
　　秋儿道：“放心吧，姑爷不是普通男子，就算再冲动，他也不会伤害二小姐的。以前在莫城时，姑爷与二小姐睡了好几次，可发生事情了？”
　　珠儿想了下，道：“也对哦，姑爷定力可真厉害，咱们小姐那么漂亮，又只穿着……”
　　秋儿道：“因为姑爷是真心爱着小姐，真心想要保护她，而不是为了一时的欲望。姑爷宁愿伤害自己，也绝对不会伤害小姐的。”
　　“秋儿，你可真懂姑爷，难怪姑爷每次对你都那么温柔，对我却是横眉冷眼呢。”
　　“姑爷可没有对你横眉冷眼过，是你自己横眉冷眼吧。”
　　两人又在走廊上说了会儿话，方进了屋，插上了房门。
　　洛青舟回到谪仙居后，看了一会儿书，等小蝶把热水烧好后，泡了药水澡，然后换了一声儒袍，去了灵蝉月宫。
　　今晚还要去与小月见面，所以他决定去说一声，就不讲故事了。
　　来到灵蝉月宫时，百灵正在前院里捣着药，见到他后，立刻起身问道：“姑爷，你今晚要给小姐讲什么故事？今晚是中秋夜，月亮那么圆，不能再讲悲伤的故事了哦。对了，也不能讲坏小宝的故事，坏小宝太花心了，会破坏姑爷的形象的。”
　　洛青舟站在门口，并未进去，看了一眼石桌上的药罐，方道：“百灵，今晚我就不讲故事了，暂时还没有想到好故事，而且明天我就要与二小姐成亲了，今晚待在这里不太好。”
　　百灵疑惑道：“什么不太好？姑爷，我们不是一家人吗？一家人还在乎那些规矩吗？”
　　洛青舟只得道：“我今晚还有事，还要读书。百灵，不说了，我走了。”
　　说完，直接离开。
　　“姑爷！”
　　百灵立刻追到门口，却已经看不到了他的身影，顿时跺脚道：“可恶，臭姑爷，跑的那么快，人家还想玩玩那两只小兔兔呢。”
　　片刻后。
　　她去了后花园的凉亭里，撅着小嘴道：“小姐，姑爷说明天成亲，今晚不方便来这里，还骗人说他要回去读书呢。”
　　秦蒹葭安静看着书，没有说话，微微点了点头。
　　百灵嘴唇动了动，欲言又止，不过最终没有再说什么，退了下去。
　　又过了片刻。
　　秦蒹葭缓缓地拿出了一块玉石，看向了上面。
　　玉石微亮，上面出现了一行小字。
　　洛青舟：【小月，你出来了吗？我准备出去的，我们就在城南的白鹤楼上见面，记得把东西带上】
　　秦蒹葭微微眯了眯眸子，顿了顿，伸出纤纤玉指，发了一条消息过去。


第452章 社死的洛青舟
　　谪仙居。
　　洛青舟回到房间后，就给小月发了消息。
　　小月没有立刻回复。
　　不过令他感到意外的是，月姐姐竟然发来的消息：【中秋快乐】。
　　虽然只有短短的四个字，却令他异常振奋。
　　他仔细思考了一下，回复道：【谢谢月姐姐，也祝你中秋快乐，阖家团圆】
　　消息很快回复过来。
　　月姐姐：【你明日成亲，今晚早些睡吧】
　　洛青舟犹豫了一下，回复道：【月姐姐，待会儿我准备去跟小月见面的，小月说给我带了几件宝贝】
　　月姐姐：【什么宝贝？】
　　洛青舟：【我也不知道，但应该是我现在的境界需要的好东西，哪怕对我现在的修炼有一丝丝的帮助，我也要试试】
　　月姐姐没有再回复。
　　洛青舟等待了一会儿，又编辑了消息发送过去：【月姐姐，今晚你有时间吗？要不你跟我一起吧？我总觉得小月不太靠谱，我怕被坑。她总是用袜袜诱惑我，我装作被诱惑住了，其实我志不在袜袜，在她身上的宝贝】
　　过了片刻，消息才回复过来。
　　只有两个字：【是吗？】
　　洛青舟：【千真万确，绝不半点虚假。月姐姐要是不相信我，我可以发誓。我或许对漂亮女孩的脚，有那么一些些的兴趣，但对袜袜绝对没有任何兴趣的，我发誓】
　　对方没有再回复。
　　这时，玉石突然一亮，小月终于回复了消息：【今晚有事，勿扰！】
　　洛青舟看着这几个字，莫名地感觉小月似乎突然像是又变了一个人似的。
　　这语气，可不想舔狗妹妹的语气啊。
　　好吧。
　　看来今晚是没便宜可占了。
　　“小蝶，快上床来服侍本公子！”
　　他对着门口喊了一句。
　　小蝶推门进来道：“公子，今晚可不行，明晚公子就要与二小姐洞房了呢。”
　　洛青舟道：“你看不起本公子？”
　　小蝶笑道：“公子，这是规矩，二小姐是正妻，今晚公子不能与别人同房的，就算是奴婢也不行哦。”
　　洛青舟拍了拍床道：“快来吧，不做别的，本公子就是想抱抱你。”
　　小蝶犹豫了一下，方关了房门，然后走到床边，脱掉鞋袜，爬上了床，钻进了被子里。
　　“裙子怎么不脱？”
　　洛青舟直接动手帮她脱。
　　小蝶一边挣扎一边哀求道：“公子，不要……今晚真的不行，奴婢不能对不起二小姐……”
　　洛青舟强行脱掉了她的衣裙，扔在了外面的软榻上，道：“没人会在乎这种规矩的，而且你这丫头也太自恋了，真以为你穿个肚兜，就能诱惑到本公子。本公子说了，就想跟你说说话。”
　　小蝶这才安静下来，蜷缩在他的怀里道：“公子，你想说什么？”
　　洛青舟抚摸着她的秀发和光滑的香肩，顿了一会儿，方缓缓道：“小蝶，从明天开始，我们晚上就要住在梅香小园了。现在我们晚上可以天天睡在一起，谁也管不着，谁也不会说什么。但从明天开始，公子应该就不能天天跟你睡在一起了，你难过吗？”
　　小蝶“噗嗤”一笑，道：“公子，奴婢就是一个小丫鬟，只要能够陪在公子身边，才不在乎这些呢。就算公子每个月只跟奴婢睡一次，奴婢也愿意呢。”
　　洛青舟苦笑道：“睡一次倒不至于，二小姐的性格你是知道的，我就是天天跟你睡，她也不会说什么的。不过那里毕竟人多，我们两个以后肯定没有在这里自由了。”
　　小蝶脱口而出道：“公子，我们白天不是在这里吗？这里就只有我们两个……”
　　洛青舟闻言微怔，盯着她很认真地看了一会儿，点头道：“小蝶说的是，还是小蝶聪明。”
　　小蝶顿时反应过来，又羞又急：“公子，奴婢说的不是那个意思……”
　　“不是哪个意思？”
　　“那个……就是那个……白天，不可以……”
　　洛青舟忍俊不禁，正要继续逗她时，放在枕头下的传讯宝牒，突然振动了一下。
　　他没有避讳小蝶，直接伸手从枕头下拿了出来，定眼一看，是月姐姐发来的。
　　月姐姐：【今晚月亮真圆】
　　洛青舟看着这条消息愣了一会儿，回复道：【嗯，好圆，月姐姐在赏月吗？】
　　他看了一眼窗外，窗户关着，但能够看到皎洁的月光洒落进小院里，外面一片洁白。
　　“公子，这是什么？”
　　小蝶伸着脑袋，睁大眼睛盯着他手里的玉石，很惊奇地看着上面的字。
　　虽然她并不认识字。
　　洛青舟道：“这叫传讯石，可以跟朋友聊天的。”
　　小蝶更加惊奇：“公子，这么神奇吗？公子正在跟朋友聊天吗？”
　　洛青舟看着玉石上的名字，道：“嗯，一位很好的朋友，没有她，公子不会有今天。”
　　这时，玉石又轻轻振动了一下。
　　月姐姐：【嗯，你在干嘛？】
　　洛青舟回复道：【抓兔兔】
　　正要发送，又立刻删除，重新编辑道：【读书】
　　“公子，你竟然可以用手指在上面写字，太厉害了，奴婢可以试试吗？”
　　小蝶看起来对这块传讯宝牒很感兴趣。
　　洛青舟把玉石向着她的面前放了放，与她的脸颊贴在一起道：“写字是需要一种特殊的力量的，你应该不行。不过你可以试试，用手指在上面划下试试。”
　　小蝶兴奋地伸出手指，在玉石表面划了一下，有些失望道：“果然写不了呢，上面都没有痕迹呢。”
　　随即又指着玉石右上角的一个古怪符号，问道：“公子，这是什么？”
　　洛青舟看了一眼，道：“我也不知道，可能是制作玉石时铭刻的符号吧。”
　　说着，他伸出手指点了一下。
　　“咔！”
　　光芒一闪，两人脸挨脸的图片突然出现在玉石表面，随即，直接向着“月姐姐”发送了出去。
　　“卧槽！”
　　洛青舟顿时吓的一下子坐了起来，目瞪口呆道：“还能照相？”
　　消息很快回复过来。
　　只有一个字：【哦】
　　洛青舟：“……”
　　“公子……”
　　小蝶见他神色不对，弱弱地道：“奴婢……奴婢是不是……是不是犯错了？”
　　洛青舟感到有种无地自容的羞耻，不过还是柔声安慰道：“没事，她是公子最好最好的朋友，不会在意的。”
　　小蝶有些不信：“公子，可是你看起来好害怕的样子。那个……那个朋友，是男是女？”
　　洛青舟道：“女。”
　　小蝶不再说话，目光幽幽地看着他，一副奴婢已经懂了的模样。
　　“不是你想的那样。”
　　洛青舟解释道：“我跟她就是很单纯的朋友，我们之间就是互相帮助，互相修炼，清清白白，没有任何男女之情在里面，我没有必要骗你。”
　　小蝶这才道：“好吧，可是公子，你下次见到她，会不会很丢人啊？”
　　洛青舟听她这样一问，已经有种想找个狭窄的小缝钻进去的羞耻感了。
　　咦，不对！
　　刚刚他没戴面具！不是他！
　　“没事……”
　　他柔声安慰了小丫头一声，立刻重新编辑了消息，发送了过去：【月姐姐，刚刚给你发的那对男女，我不认识，好像本来就储存在这上面的……那个，你是一个人在赏月吗？需要我去陪你吗？】
　　半晌后，消息方回复过来：【随便】
　　洛青舟：“……”
　　他只是客气地问一下而已。
　　思考良久，他还是决定拒绝了：【月姐姐，那晚安，你也早些睡，过两天我给你带喜糖喜酒过去。】
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【今晚月华之力很精纯，很适合修炼】
　　洛青舟看到这条消息，几乎没有任何犹豫，道：【好，月姐姐，那你等我，我大概三更天去】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟收起传讯宝牒，抱着小蝶道：“睡吧，明天还要早起呢。”
　　说罢，一手一个小兔兔。
　　小蝶蜷缩在他的怀里，又娇声跟他说了一会儿话，方不知不觉，进入了梦乡。
　　洛青舟待她彻底睡熟后，方神魂出窍，去了西湖。
　　一路上想着那张与小蝶脸贴脸的照片，又惊奇，又尴尬。
　　待会儿等想个办法，让月姐姐把那张照片给删除掉，不然以后见一次尴尬一次。
　　当他来到西湖时，湖水中间的阁楼上，并没有人。
　　断桥已经修补好。
　　他直接向着那片荷花丛飞了过去。
　　郁郁葱葱的荷花丛里，一道月白身影仙气飘飘地站在那里。
　　在她的身后，则站着那名身穿黑裙，赤着一双雪白玉足的妖族少女。
　　两人一动不动地站在那里，沐浴着洁白的月光，一人皎洁，一人黑暗，却异常的和谐。
　　洛青舟飘落了下去。
　　这时，储物袋里的传讯宝牒，突然又振动了一下。
　　他微怔，直接拿了出来，低头看去。
　　是小月发来的：【哥哥，好哥哥，对不起，刚刚妹妹正在气头上，所以态度不太好。呜呜，今天是中秋节，妹妹被家里看的好紧，出不去啊。妹妹好想跟哥哥共度一个难忘的中秋之夜，呜呜，哥哥想吗？】
　　朦胧的月白光晕中，一块玉石也在微微闪烁着。
　　但从外面看去，却看不见丝毫。
　　洛青舟想了下，回复道：【想】
　　心里却暗暗道：想要你的宝贝而已。
　　发送完，他收起了玉石，对着身前的月白身影拱手道：“月姐姐。”
　　然后又看向了她身后的妖族少女，道：“她……”
　　“公子，我叫龙儿。”
　　妖族少女露出了一个天真无邪的笑容，赤着的雪白玉足，在绿荷上微微动了一下。
　　“龙儿？”
　　洛青舟听到这个名字，愣了一下。
　　妖族少女解释道：“家父对小女子抱有厚望，希望我以后可以渡劫化龙，遨游天际，不死不灭，所以才给我起了这个名字的。”
　　洛青舟道：“好名字。”
　　妖族少女问道：“对了公子，你叫什么名字？”
　　洛青舟拱手道：“在下楚飞扬。”
　　妖族少女目光闪了闪，笑道：“原来是楚公子。”
　　两人一问一答，都在打量着对方。
　　月白身影站在一旁，安静无声。


第453章 长生不死
　　明月皎洁，秋风习习。
　　城中街道，依旧灯火通明，隐约有人声传来。
　　西湖之夜，却是宁静如初。
　　碧波荡漾间，月光碎如星，绿荷轻起舞。
　　洛青舟与妖族少女聊了几句，便无话可说，看向面前的月白身影道：“月姐姐，我要开始修炼吗？”
　　月白身影看了一眼不远处的灯火，淡淡地道：“今晚你自行修炼，我不能帮你。”
　　洛青舟道：“我明白，月姐姐是怕动静太大，被人发现，对不对？”
　　月白身影看着他，微微点头。
　　洛青舟又看了她身后的妖族少女一眼，见她并没有要离开的意思，只得开口道：“龙儿姑娘，你要看我修炼吗？”
　　妖族少女眨了眨眼睛，道：“公子今晚不讲故事了吗？”
　　洛青舟没有回答，目光看向了月白身影。
　　月白身影顿了顿，道：“不讲。”
　　妖族少女有些失望道：“那好吧，我也回去修炼了。”
　　说完，跳入水中，消失不见。
　　过了片刻。
　　洛青舟好奇道：“月姐姐，龙儿姑娘的真身是什么？”
　　月白身影语气冷淡道：“不知。”
　　洛青舟目光奇怪地看了她一眼，没再多说，盘膝坐下，开始沐浴着月光修炼。
　　一丝丝的月华之力，很快从四周聚敛而来，缓缓地流入了他的身体。
　　神魂内，魂力流动，暖洋洋的舒服。
　　月白身影站在对面的绿荷之上，安静地看着他。
　　夜色悄然流逝。
　　直到五更时分，洛青舟方缓缓收功，睁开了双眼，不禁赞道：“月姐姐传授我的神魂内功心法，果然很厉害，感觉吸收和炼化月华之力的速度越来越快了。”
　　月白身影回过神来，淡淡地道：“还有你体质的原因。”
　　洛青舟闻言，站起身，好奇问道：“月姐姐，我这雷灵之体，对于修炼还有其他好处没有？”
　　月白身影顿了顿，道：“除了修炼速度快以外，你的有些功法可以激发雷电之力，对其他神魂有天生克制的效果。还有最重要的一点，你以后渡雷劫时，会容易很多。普通修行者渡雷劫，只有五成几率，妖族更少，只有三成几率，但你至少有七成以上的几率。而且……”
　　洛青舟道：“而且什么？”
　　月白身影转过身，看向了别处，淡淡道：“没什么。天快亮了，你快回去吧，今天还要成亲。”
　　洛青舟看了看天色。
　　明月依旧当空，距离天亮还有些时间。
　　他犹豫了一下，小心翼翼地道：“月姐姐，那个，我以前听小月说，你是……冰肌玉骨灵体，排行前三，应该比我要厉害多了吧？”
　　月白身影安静地看着他，没有说话。
　　洛青舟连忙解释道：“月姐姐，我不是故意找小月打听你的。那晚我知晓了我是雷灵之体，所以就问了小月一下，谁知道她立刻就说了。”
　　顿了顿，他又弱弱地道：“月姐姐，你没有生气吧？”
　　月白身影沉默了一会儿，道：“她还说什么了？”
　　洛青舟支支吾吾，没敢说出来，道：“没了。对了，小月还说，肉身和神魂其实可以分开生活的。是不是我们以后境界高了，神魂就可以与肉身无时间无限制的分开？”
　　月白身影安静了片刻，方道：“神魂可以温补和重塑肉身，境界高了，肉身不灭，可以分神控制肉身。剩下的神魂，可以自行离开，不死不灭。”
　　洛青舟好奇道：“那需要达到什么境界？阳神吗？”
　　月白身影看向他道：“你现在问这些，太早了，具体的，我也不清楚。如果真到了那个境界，你得长生，而你身边的人，都会慢慢死去，你能接受吗？”
　　洛青舟几乎没有任何犹豫，道：“我宁愿陪着身边的人一起老去和死去。一个人在世上永远飘荡，孤苦伶仃，又有什么意义呢？”
　　月白身影沉默了一下，道：“也许会有其他的世界等着你，也许新世界会更精彩。”
　　洛青舟突然看着她道：“月姐姐，你问我这些，我感觉你是在问你自己。”
　　月白身影沉默下来。
　　洛青舟缓缓地道：“长生不死，每个人都想，但我们现在依旧是人，依旧生活在普通人的群体中，我觉得我们现在不该想那么远。珍惜当下，憧憬明天，不更好吗？何必为了明天，而直接放弃现在的生活呢？”
　　“月姐姐现在就在为以后做准备，不觉得会白白浪费现在的美好时光吗？人生就这短短几十年，何不轰轰烈烈过完这几十年，再去想以后？”
　　“也许车到山前必有路，也许前面根本就没有路。为何不走慢些，多看看路边的风景，多陪陪身边的人，多让自己在路上快乐幸福一下呢？”
　　“月姐姐，即便你天赋再好，也没有十成的把握走到那里，不是吗？”
　　月白身影安静地看了他一会儿，淡淡地道：“你今天真啰嗦。”
　　洛青舟：“……”
　　“快回去吧，准备成亲。”
　　月白身影看向别处，神色依旧清冷似月。
　　洛青舟看了看天色，没有再多说，拱手告辞：“月姐姐，那我过两晚再来，也许明晚就可以了。”
　　月白身影没有再说话。
　　洛青舟飞上半空，很快消失不见。
　　片刻后。
　　那名身穿黑裙的妖族少女，无声无息地出现在他刚刚站立的那片荷叶上，道：“姐姐，我觉得他说的挺有道理的。虽然我们现在拼命修炼，但谁也不知道我们是否能够走到那里。上次雷劫，我差点就灰飞烟灭了。所以我想明白了，除了要继续修炼以外，还要享受现在的生活，不然到时候突然就死掉了，却一辈子除了修炼，什么都没有享受到，岂不可惜？”
　　月白身影没有答话，身影一闪，消失不见。
　　洛青舟回到府中，神魂归窍，很快睡着。
　　这一觉，一直睡到晌午，竟然也没有人来喊他。
　　小院里，小蝶正在跟秋儿低声说着话。
　　洛青舟躺在床上愣了一会儿，方起床穿衣，走到窗户边偷听。
　　“小蝶，不用喊姑爷，让他好好休息，反正晚上才开始。”
　　“秋儿姐姐，可是两位郡主都来了，刚刚雪衣郡主已经来了两次呢。”
　　“雪衣郡主说什么了？”
　　“她说想找公子聊天，想修改什么书的结局呢。”
　　“那可不行，今天是姑爷和小姐大喜的日子，在拜堂成亲之前，姑爷可不能与其他女子随便见面聊天。”
　　“吱呀……”
　　两人正在小院里低声说着话时，洛青舟突然推开了窗户，道：“秋儿说的对，我们要遵守规矩。秋儿，小蝶，你们两个看好大门，在今晚与二小姐拜堂之前，谁都不准放进来，听到没？”
　　两个小丫头愣了一下，点头道：“哦。”
　　小蝶连忙去打水，伺候他洗漱。
　　秋儿去后厨端来了午饭，伺候他用餐。
　　洛青舟一边吃着饭，一边看着她们道：“另一个郡主没有来找我吗？”
　　小蝶闻言愣了一下，道：“公子是说美骄郡主吗？她没有来呢。”
　　洛青舟心头暗暗疑惑。
　　那丫头应该不会善罢甘休吧？不会是要憋大的吧？
　　无所谓。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　他又不怕她。
　　更何况今天是他大喜的日子，对方肯定不会做出什么出格的事情。
　　“对了，去喊大小姐了没？”
　　洛青舟问道。
　　秋儿轻声道：“奴婢早上和刚刚，都去找过大小姐。按照规矩，大小姐还要给小姐梳头发，戴头饰和首饰，还要帮小姐布置婚房呢。不过，百灵姐姐说大小姐今天身子不太舒服，说晚点再过来。”
　　洛青舟沉默了一下，快速吃完了饭，漱了口，起身道：“我去看看大小姐。”
　　小蝶连忙拉着他的衣袖道：“公子，你不能去。今天是你和二小姐成亲的日子，大小姐是……是你的……反正不合适。”
　　洛青舟愣了一下，停在原地。
　　秋儿看了他一眼，连忙道：“小蝶，没事的，小姐不会在意的，夫人也不会在意的。让姑爷去吧，大小姐身子不舒服，小姐现在不能出门，只能由姑爷代劳去看望了，没关系的。”
　　小蝶听她这般说，才松开了手。
　　洛青舟道：“我就看看，放心吧，我去问一下百灵也可以，不会进大小姐的房间的。”
　　秋儿点头道：“姑爷快去吧。”
　　洛青舟这才出了门。
　　“秋儿姐姐，我觉得……”
　　小蝶看着自家公子匆匆离开，犹豫了一下，低声道：“公子对大小姐好关心，这段时日，经常过去呢。”
　　她知道今天她不该说这些话，但就是忍不住。
　　她觉得大小姐很好，真的很好。
　　当然，二小姐也很好。
　　如果能够……
　　可惜公子是入赘的，而且出身也不太好，所以她没敢想。
　　“应该的。”
　　秋儿一点都没有在意：“毕竟姑爷曾经跟大小姐是真正拜堂成亲的夫妻，姑爷关心大小姐，谁都没资格……谁都不会说什么。”
　　小蝶看向她，总觉得她话里有话。
　　过了片刻，她又叹气道：“可惜公子不能热热闹闹地与二小姐成亲，连亲朋好友都没有呢。”
　　秋儿看了她一眼，没有说话，心头暗暗：因为这是规矩呗。
　　灵蝉月宫。
　　百灵一袭粉裙，正姿态曼妙地在前院里跳着舞，一只小鸟儿停在她的手背上，跟着她一起蹁跹起舞。
　　“鸟儿啊鸟儿，你说，姑爷的运气怎么就这么好呢？他明明那么傻，那么呆，那么坏，为何大家都喜欢他呢？不包括我哦。”
　　“叽叽，叽叽！”
　　“嗯？你是说，就因为他傻，他呆，他坏，所以运气才会那么好吗？”
　　“叽叽！叽叽！”
　　“哦，鸟儿，鸟儿，我终于明白了。你的意思是说，主要是因为姑爷吃过我的口水，所以运气才那么好，对不对？”
　　鸟儿没有再发出叫声。
　　百灵捏住了它的嘴巴，又等了一会儿，见它没有反对后，方手一扬，把它扔飞了出去。
　　“砰！砰！”
　　有人在敲门。
　　熟悉的气味从门缝飘了进来。
　　不是那个坏姑爷，又是谁？
　　百灵又等了一会儿，方收起花香，过去开门。
　　院门打开的一瞬间，她脸上露出了不高兴的表情：“恭喜姑爷，今日成亲。姑爷今日这么忙，怎么有时间光临小小寒舍？”
　　洛青舟看了一眼她脸上的表情，道：“我找大小姐。”
　　“我家小姐……”
　　“百灵。”
　　她刚要说话，洛青舟打断了她，道：“二小姐正在房间里等着。”
　　百灵看了他一眼，撅了撅嘴，道：“小姐刚刚已经去了。姑爷，你应该让别人来喊的，而不是你自己。”
　　洛青舟沉默了一下，没有再多说，准备离开。
　　百灵突然又道：“姑爷，我们是一家人吗？”
　　洛青舟闻言微怔，随即点头道：“当然是。”
　　百灵突然展颜一笑，脸上露出了两个可爱的酒窝，道：“那我就放心了，我怕姑爷有了二小姐，就不理我们了呢。婵婵昨晚一夜都没有睡，她应该也在担心吧。”
　　洛青舟看向了院里：“婵婵呢？”
　　百灵笑道：“跟小姐一起去二小姐那里了，小姐说让她帮二小姐梳头发呢。”


第454章 成亲
　　傍晚时分。
　　向来安静的秦府中，突然“噼里啪啦”，响起一阵爆竹声。
　　府中各处，皆是张灯结彩，贴着大红色的喜字。
　　丫鬟下人们，忙忙碌碌，脸上都带着喜气洋洋的笑容。
　　洛青舟在小蝶的服侍下，穿上了大红喜袍，没有经过梅香小园，直接绕路去了前厅。
　　大厅中。
　　秦文政夫妇早已身穿新衣，满脸笑容地端坐在了那里。
　　秦二哥也一身红色锦袍，站在门口张望着。
　　在大厅的门口，则放着一只火盆，盆子里正燃烧着红彤彤的炭火，上面冒着轻烟。
　　洛青舟来到大厅时，秦二哥连忙笑道：“青舟，现在还不能进来，在门口等着微墨。待会儿你们要手牵手，一起跨过这只火盆，才能进去拜堂。”
　　洛青舟闻言，停在了走廊下。
　　不多时。
　　秦二小姐身穿大红喜袍，戴着红盖头，在珠儿和秋儿的搀扶下，在两名郡主和其他丫鬟的簇拥下，热热闹闹地出现。
　　两名丫鬟在前面拎着花篮，撒着红色的花瓣。
　　秦大小姐换上了一袭红色衣裙，带着夏婵和百灵，安安静静地跟在后面。
　　这是洛青舟第一次看到秦大小姐穿别的颜色的衣服。
　　无论任何颜色的衣服，在她身上，都美到极致。
　　俗话说，人靠衣装马靠鞍，但用在她身上，显然并不合适。
　　因为任何漂亮的衣服穿在她的身上，都会被她的美色所掩盖，黯然失色。
　　两人目光交汇在一起。
　　洛青舟连忙躲避开，向着自己的新娘迎了上去。
　　秋儿把秦二小姐的手，交到了他的手心，轻声道：“小姐，姑爷要牵着你过火盆了。”
　　珠儿也松开了手，让到了一边。
　　洛青舟握着秦二小姐有些冰凉的小手，低声问道：“二小姐，今天身子有没有不舒服？”
　　红盖头里传来了秦二小姐柔弱的声音：“青舟哥哥，微墨很好，没事的。”
　　洛青舟放下心来，牵着她走到门口，轻声道：“抬脚。”
　　秦二小姐听话地抬起了一只脚，身子有些摇晃。
　　洛青舟见她可能没法跨过去，直接一把搂住她的纤腰，把她抱了起来，然后带着她一步跨了过去。
　　“好！”
　　虽然有些违规，但大家还是满脸笑容地鼓掌叫好。
　　秦川在一旁笑问道：“青舟，微墨重不重？”
　　洛青舟道：“不重，很轻。”
　　秦川又笑问道：“那微墨美不美？”
　　洛青舟道：“美。”
　　秦川问道：“有多美？”
　　洛青舟道：“天下第……在我心里，她最美。”
　　秦川道：“那你以后会好好爱她吗？”
　　洛青舟道：“当然，我会用我的生命去爱她。”
　　两人的手，紧紧牵在一起。
　　秦川又问道：“那等你们成亲后，以后谁伺候谁？”
　　洛青舟道：“我伺候她。”
　　秦川笑问道：“怎么伺候？”
　　其他人也都在旁边笑呵呵地看着，有些丫鬟也都凑热闹道：“姑爷，怎么伺候？大声说出来。”
　　洛青舟道：“帮她洗衣叠被，端茶倒水，洗脸洗脚，鞍前马后，做牛做马。”
　　“咯咯咯咯咯……”
　　许多丫鬟都哄笑起来。
　　秦川笑道：“听你这么一说，我怎么觉得我家妹子找了个仆人呢。”
　　其他人又都笑了起来。
　　洛青舟答道：“夫妻之间，本就该为对方付出，做忠诚的奴仆。”
　　“好！说的好！”
　　大家都笑着鼓掌起来。
　　秦川又问道：“青舟，那以后你要是跟微墨吵架了，你会认错吗？”
　　洛青舟道：“我不会跟她吵架的，因为在我眼里，她做的任何事情都是对的，就算错的，也是对的。她说往东，我就往东，她说往西，我就往西。哪怕她说太阳是从西边升，从东边落，我也只会说，【娘子真聪明，我也是这么认为的，那些说我们错的都是傻瓜】”
　　“噗——”
　　“咯咯咯咯咯……”
　　此话一出，大家顿时笑的前俯后仰。
　　被他牵着的秦二小姐，也掩嘴轻笑。
　　正在椅子上端坐的秦文政和宋如月，也都被逗的笑了起来。
　　满屋都是喜气洋洋的气氛。
　　秦大小姐站在门口，安静地看着这一幕。
　　百灵也在没心没肺地笑着，脸上露出了两个可爱的酒窝，看起来是真的开心。
　　大家又闹了一会儿，秦文政方笑着开口道：“好了，时候也不早了，赶紧拜堂吧。”
　　秦川立刻走到旁边，道：“青舟，微墨，先转过身，拜天地。”
　　洛青舟牵着秦二小姐，小心翼翼地带着她转过身。
　　这时，秦文政突然开口道：“蒹葭，你站在外面干嘛？你是姐姐，进来坐着。”
　　所有人的目光，都看向了站在门外，穿着一袭红裙的美丽少女。
　　也许在这一刻，他们才想起，今日的新郎，曾经也是她的新郎。
　　“姐姐，进来坐着。”
　　秦微墨轻声开口道。
　　秦大小姐这才在众人的目光中，进了大厅，却站在一旁，没有去坐。
　　百灵立刻去搬了椅子，放在了宋如月的旁边，脆声喊道：“小姐，快来坐。”
　　宋如月愣了一下，连忙低声道：“百灵，把椅子搬到下面去，蒹葭不能坐这里。待会儿青舟和微墨还要跪拜我和老爷的，还要给我们敬茶的。”
　　百灵装作没听见，过去拉自家小姐。
　　宋如月蹙了蹙眉头，正要自己动手时，秦文政突然“咳咳”了一声，道：“没事，让蒹葭坐吧，她是姐姐，待会儿微墨还要给她敬茶的。”
　　宋如月一听，满脸愕然地看着他：“老爷，你……你在哪里看的这些规矩？微墨还要给蒹葭敬茶？”
　　秦文政一脸严肃道：“这礼法最近才修改的，你没有看过吗？”
　　宋如月一脸懵：“修改了什么？妹妹成亲，要给姐姐跪拜敬茶？”
　　秦文政摆了摆手，低声道：“待会儿再讨论，先让他们拜堂成亲，免得显得你无知，被小辈丫鬟们笑话。”
　　宋如月一听，立刻正襟危坐，不敢再多问，心头暗暗纳闷，什么时候修改的礼法？为何会这样修改呢？
　　“川儿，开始吧。”
　　秦文政说了一声。
　　秦川得令，立刻朗声喊道：“新郎新娘，一拜天地！”
　　谁知刚喊完，他突然脸色一变，目光穿过庭院，看向了大门外，伸手道：“等下！好像……”
　　众人正在纳闷时，一阵急促的马蹄声和脚步声，突然从外面传来，很快由远及近，来到大门口。
　　随即，一名身穿飞鱼服的高大男子，骑着骏马，带着一群鹅帽锦衣的侍卫，气势汹汹地出现在了门口。
　　那名身穿飞鱼服的高大男子，立刻翻身下马，厉声喝道：“都围起来，一个都不能让他们跑了！”
　　那些腰挎短刀的侍卫，立刻呼啦啦地把整个秦府的外面全都包围了起来。
　　见此一幕，秦家众人脸色皆变。
　　“锦衣卫！”
　　南宫美骄看着那名高大男子身上的飞鱼服，也是脸色微变。
　　一旁的南宫雪衣一听，顿时吃惊道：“美骄，真是锦衣卫？听说这些人心狠手辣，抓了好多官员，审案时都靠严刑逼供呢，连皇亲国戚都不放在眼里，特别嚣张。他们来这里干嘛？”
　　南宫美骄神色凝重，没有说话。
　　这时，秦文政已经起身，带着秦家众人，从大厅走了出去。
　　而那名身穿飞鱼服的高大男子，也握着腰间刀柄，带着二十余名卫兵，从大门口快步走了进来。
　　“诸位这是要做什么？”
　　秦文政满脸沉着地质问道，自有一番气势。
　　那名身穿飞鱼服的高大男子，停在了他的面前，打量了他几眼，冷着脸拱手道：“想必这位就是秦大人吧？我乃锦衣卫校尉邬北，今日接到命令，需要你们秦府几位人员去配合调查，你把府中的人员都喊来，我们需要清点一下人数。”
　　秦文政拱手道：“大人可否说明白一些？我秦家初来京都，并未做任何违法犯罪之时，为何要带我们回去调查？”
　　邬北冷笑一声，道：“秦大人，并非是京都之事。莫城成国府二公子洛玉，先是被人打成残废，后又被人割掉脑袋，至今没有找到凶手。我们的人早已经在调查这个案子了，所以今日想来请你们回去问问情况。”
　　秦文政听说是因为这件事，心头更怒道：“成国府的案子，跟我们有何干？大人，今日是小女的大喜之日，如果大人真的需要我们去配合调查，可否明天再来？”
　　邬北冷眼看了一眼四周的彩灯，又看了一眼大厅里的喜字，不禁冷笑一声道：“秦大人，你可能初来京都，不知晓我锦衣卫的规矩。我锦衣卫说今天抓人，就今天抓人，即便是皇亲国戚的大婚之日，殡葬之日，也照抓不误！秦大人，我说带人回去调查，是给你面子。我锦衣卫查案，那是奉圣上之命，你如果再啰嗦，就不要怪我们不客气了！”
　　说罢，他握紧了手里的刀柄。
　　身后那二十几名护卫，也都“唰”地一声，拔出了腰间的刀，杀气腾腾。
　　南宫雪衣突然越众而出道：“你们说要抓人，可有证据？”
　　邬北看了她一眼，冷声道：“你是秦家何人？”
　　南宫雪衣道：“我乃南国郡王府郡主，怎么，连我也要抓吗？”
　　邬北闻言微怔，随即拱手道：“原来是郡主殿下，在下听说过秦家与南国郡王府有些关系，不过实在对不住，即便今日南宫郡王在这里，这秦家的人，我们也照抓不误！”
　　“你……你大胆！”
　　南宫雪衣顿时气的面红耳赤。
　　南宫美骄开口道：“你们要抓秦家哪些人？”
　　邬北看了她一眼，从怀里拿出了一张纸，展开后念道：“秦家修武之人，秦文政，秦川，夏婵，还有……”
　　他顿了顿，冷声道：“还有你们秦家的赘婿，洛青舟。这四个人，我们今天都要押回去审问。谁敢反抗，格杀勿论！”
　　洛青舟感到握在手心里的小手，在微微颤抖着。
　　他轻声安慰道：“别怕，没事的。”
　　南宫美骄又问道：“是何罪名？可有证据？”
　　邬北冷笑道：“罪名，涉嫌谋杀成国府二公子。至于证据，我们自然需要审讯后才会拿出来，而且也不是谁都有资格看的。”
　　南宫雪衣气愤填膺道：“你们是要带回去严刑逼供，才会有证据吧？”
　　邬北淡淡地瞥了她一眼，没有理睬，握着刀柄道：“秦大人，请把府中所有的人都叫出来，我们还需要清点一下人数。如果你再推三阻四的话，那我就只能让我手下人来办了。”
　　秦文政握着拳头，脸色阴沉：“除了后厨做饭的人，都在这里了。邬大人这是要准备抄家吗？”
　　邬北冷笑道：“不敢，没有圣上的命令，我们可不敢抄家。秦大人虽然辞爵了，但毕竟是有功之臣的后人，我们锦衣卫抄家，自然不会这么草率。”
　　随即命令身后的侍卫道：“清点人数，一个都不能少！”
　　“是！”
　　一名侍卫清点，一名侍卫握着刀，去了后厨。
　　不多时，人数清点完毕。
　　邬北记在了纸上，然后拿出之前那张纸，看了一眼上面的画像，冷笑道：“秦大人，请吧，马车已经在外面恭候多时了。放心，坐进马车里，是不会让街坊邻居看到的。”
　　邬北说完，见对方没有动静，不禁抬头看着他，狞笑一声：“秦大人这是要拒捕吗？秦大人可要想好了，你这府中这么多漂亮的女眷，到时候全部血流成河，那可就后悔莫及了。”
　　秦文政脸色铁青，握紧的拳头，又缓缓松开，身上的气势，也渐渐垮了下去。
　　“川儿，走吧。”
　　“老爷……”
　　宋如月突然哭了起来。
　　秦川握着拳头，跟在了他的后面。
　　洛青舟走过去，把夏婵手里的剑拿走，放进了百灵的手里，然后握着她的手，轻声安慰道：“婵婵，没事的，姑爷跟你一起。”
　　夏婵也握紧了他的手，眸中满是坚定无畏的光芒。
　　两人从南宫美骄身边经过时，洛青舟低声道：“去找长公主，就说，我一定会帮她完成心愿的。”
　　南宫美骄微怔，与他的目光交错而过，神色复杂地看着他向前走去的背影。
　　这一刻，她似乎有一种错觉，这身穿喜袍，上一刻还温文尔雅的少年，好像突然之间变了一个人。
　　不是那个人。
　　是一个她从未见过的，很可怕的人。
　　洛青舟突然又转过头，看着依旧戴着红盖头的新娘。
　　不待他说完，秦二小姐便在里面柔声喊道：“青舟哥哥，微墨等你回来。”
　　洛青舟没有说话，只是轻轻点了点头，便拉着夏婵离开。
　　邬北让四人上了马车，然后带着队伍离开。
　　上一刻还喜气洋洋的秦府小院，这一刻，已是哭声一片。
　　秦大小姐转身离开，从袖中拿出了玉石。


第455章 洛青舟的身世
　　夜幕降临。
　　秦府之中，彩灯依旧，喜字满屋，却寂静无声。
　　热闹的人声早已散去。
　　秋风吹过，满地花瓣飞舞，更添凄凉。
　　娇弱无力的秦二小姐，被秋儿和珠儿扶进了新房，依旧穿着大红喜袍，戴着红盖头，安静地坐在床边，等待着自己的新郎。
　　珠儿在走廊上默默地哭泣着。
　　秋儿站在旁边，低头不语。
　　一轮圆月升上枝梢，清冷的月光洒落下来，满园寒霜。
　　外面的街道上。
　　昨晚还是车如流水，马如龙，人潮涌动，今晚已是冷冷清清，行人稀少。
　　邬北带着锦衣卫卫兵，押着马车上的四人，很快进了内城。
　　他们没有直接去宫中卫所审讯，而是左拐右折，奔向了内城城东的一座府邸。
　　马车很快拐进一条宽敞的小巷，在一座府邸前停下。
　　邬北翻身下马，快步上了台阶，对着门口的守卫说了几句话，那守卫立刻进府禀报。
　　邬北看向大门里面，微微弓着身子，满脸恭敬之色。
　　大门两侧，坐着两只体型硕大的石狮子，门顶的牌匾上写着“忠武伯府”四个大字。
　　“忠武伯？”
　　秦文政从马车上看到这几个字，眉头微微皱了一下，仔细回想了一下，并没有听过这个人。
　　不多时，那名进去的守卫快步返回，对着邬北低声说了几句话。
　　邬北点了点头，立刻走到台阶处，对着马车上的四人冷声道：“秦大人，你们四个可以下来了。”
　　秦文政掀开车辆，带着秦川三人从马车上下去。
　　邬北看了四人一眼，冷笑道：“秦大人稍等，我家大人马上就出来了。”
　　秦文政眯了眯眼睛，道：“你家大人是……”
　　话刚问完，一名身穿麒麟服，腰佩金鞘短刀，身材高大的男子，快步从门里走了出来。
　　邬北见到，慌忙躬身过去，满脸恭敬道：“指挥使大人，这就是秦家的四个嫌犯，全部带到。”
　　那高大男子站在台阶上，居高临下地看着下面的四人，满脸冷峻之色。
　　秦文政和秦川看到此人，脸色皆变。
　　洛青舟看到这人，更是心头一震，袖袍中的拳头，渐渐握紧。
　　成国府大公子——洛长天！
　　三年前，过年时，他见过一次。
　　当初的洛长天，还在龙虎学院修炼，但回到成国府后，已经是前呼后拥，气势可怕，他当时连靠近都不敢。
　　如今他穿上麒麟服，配上金刀，身材高大挺拔，目光威严冷厉，更添气势。
　　“秦叔叔，得罪了。”
　　洛长天站在台阶上，对着秦文政拱了拱手，依旧满脸冷峻：“洛玉被人残杀，有动机与嫌疑的人，我们都调查过，你们的动机最大，我们现在虽无证据，但还是希望你们可以回去配合我们调查一下。”
　　秦文政冷笑道：“怎么配合？严刑逼供，屈打成招吗？”
　　洛长天淡淡地道：“没有证据，我们是不会对有功之臣动用酷刑的。秦叔叔放心，我们锦衣卫办案，一切都是按规矩办事。”
　　秦文政阴沉着脸看着他，并未再说话。
　　洛长天的目光，看向了他旁边的秦川，淡淡地道：“秦川，恭喜你获得了进入龙虎学院的资格。不过这个资格，原本应该是洛玉的。以你的实力，自然不可能杀害洛玉，不过，我们还是要调查一下当时你的行踪，以及朋友。”
　　秦川冷哼一声道：“随便你调查，我秦川做人光明磊落，是我的就是我的，不是我的就不是我的，我没有资格得到的东西，我也绝对不会用一些下三滥的手段得到。洛玉的死，跟我没有半文钱的关系！哪怕你们把我打死，我也绝不会承认！”
　　洛长天没有再说话，目光又看向了他旁边的少年。
　　洛青舟穿着一袭大红喜袍，也正一脸平静地看着他。
　　两人目光对视了一会儿。
　　洛长天淡淡一笑：“青舟，几年不见，你的胆气与气质，的确变化很多。听说今年科举，你考了莫城第一？恭喜。今日让你过来，是想问问你科举之后那几天的情况。科举之后，就是龙虎学院考试，你在秦家，想必比谁都清楚。放心，只要你实话实说，自然没事。你是读书人，这件事肯定跟你无关，不用担心。”
　　“而且……”
　　顿了顿，他又道：“虽然听父亲说，你已经与我们成国府断绝了关系，但你毕竟曾经与洛玉是兄弟一场，我相信你也不会参与这件事。”
　　洛青舟没有说话。
　　洛长天的目光，又看向了他旁边的少女。
　　这时，一名身穿锦袍的中年男子，带着一名身穿华贵衣裳的妇人，在一些丫鬟下人的簇拥下，从府中走了出来。
　　秦文政瞳孔一缩。
　　“文政兄，好久不见。”
　　洛延年站在台阶上，拱了拱手，脸上露出了一抹淡淡的笑容。
　　在他旁边，王氏的目光，先是慈爱而温柔地看向了自己威风凛凛的儿子，接着，又看向了台阶下的四人，柔和的面容，立刻变的阴沉起来。
　　双方目光对视。
　　场中陷入了短暂的寂静。
　　王氏突然红着眼睛，咬牙切齿道：“长天，玉儿的死，肯定与秦家这些畜生有关！本来龙虎学院的名额，是玉儿的，可是他们眼红，所以就派人暗杀了玉儿。他秦川是玉儿的手下败将，有什么资格进入龙虎学院？他不配！长天，你要一定要为你弟弟报仇啊……”
　　一旁的洛延年沉声道：“好了，不用你说话。既然这个案子由长天接手，那他肯定会查出真正的凶手的。在没有证据之前，你不可胡说，免得影响长天办案。”
　　王氏浑身哆嗦着，似乎想起了那天自己的儿子，突然在自己怀里被割掉脑袋的一幕，颤声道：“老爷，如果长天查出来了，我要亲自动手，割掉那畜生的脑袋！”
　　洛延年没有再说话。
　　洛长天温声道：“母亲，不用担心，案子肯定会水落石出，我也绝对不会放过凶手。外面冷，您先回去吧。”
　　王氏仇恨的目光，再次看向了台阶下的四人，待看到那名身穿喜袍的身影时，脸上先是露出了一抹疑惑，随即突然冷笑起来。
　　她忍了忍，想到当初这个小野种打自己一巴掌的嚣张模样，终于还是没有忍住，直接走下了台阶，站在了他的面前，又上上下下打量了他几眼，狞笑道：“小野种，你又要成亲了？是又要入赘了吗？是要跟秦家那个快要病死的丫头成亲了吧？”
　　随即又咬牙切齿道：“你以为你背叛了我们，加入了秦家，就能站起来了？你以为你考上了举人，就能飞黄腾达了？结果呢？现在还不是马上就要进牢房了？贱种永远都是贱种，你永远也别想出人头地！只要我活着一天，你就跟你那贱人娘亲一样，永远都只配在泥巴里待着！永远也别想翻身！”
　　洛青舟一脸平静地看着她，等她说完，缓缓地开口道：“在泥巴里待着，也总比被人割掉脑袋要强。王夫人，您说呢？”
　　此话一出，王氏顿时脸色煞白，目眦欲裂。
　　洛青舟视而不见，继续道：“听说你那宝贝儿子被人割掉脑袋时，正被你抱在怀里，死的可真惨啊，而且还死的很不孝，怎么临死还要吓自己母亲呢？王夫人，当时您看着自己的宝贝儿子，脑袋从脖子上掉下来，脖子里喷着鲜血时，是什么心情？可以对大家说一下？”
　　“小畜生！”
　　王氏猛然嘶吼一声，像是被激怒的野兽，一把抓住了他的衣服，浑身颤抖，面孔扭曲而狰狞，声音嘶哑地道：“住口！你给我住口！”
　　洛延年立刻过来，拉住了她，脸上也带着狞色。
　　洛青舟面不改色地看着眼前两人，道：“王夫人，说话归说话，请不要动手动脚。你是诰命夫人，你儿子是锦衣卫，你们的确身份高贵，但你们也不能为所欲为。我现在已经不是你们成国府的奴隶了，我是举人，我有功名在身，即便是官府拿我，没有证据，他也不敢动手。你动我，就是动天下读书人，你可以试试。”
　　王氏浑身颤抖，双手死死抓住他的衣服，双眼发红，咬牙切齿。
　　“母亲，松手。”
　　台阶上，洛长天依旧神色冷峻，似乎并未被影响任何情绪。
　　洛延年强行掰开了她的手，然后目光阴厉地看着面前熟悉而陌生的面孔，咬着牙道：“小畜生，当初我就不该收留你们母子！”
　　洛青舟突然看着他道：“我一直很好奇，你贵为成国府的老爷，我母亲只是村里的一个小人物，你是怎么看上她的？”
　　旁边的王氏，突然哈哈哈哈狂笑起来，笑了好一会儿，方满脸恶毒地狞笑道：“小野种，你觉得我家老爷会看上那个贱人吗？当初只不过是我家老爷路过那里，喝了酒，然后……嘿嘿……”
　　洛青舟眼角的肌肉抽搐了几下，语气依旧平静道：“然后怎么了？”
　　旁边的夏婵，感受着他握着她小手的手，在微微颤抖着。
　　洛延年面无表情地道：“然后我就强要了她，事后给了她几两银子，就忘记她了。”
　　王氏咬牙狞笑道：“谁知那贱人是不是水性杨花，早就被其他男人给玩了，所以你到底是不是老爷的种，谁也不知道。不过当初老爷看你们可怜，所以就收留了你们。现在看来，你这小杂种，怎么可能是我们洛家的种？你根本就不配！”
　　洛青舟的瞳孔，渐渐染上一抹血色。
　　他沉默了片刻，又看着眼前的男人问道：“所以，我们没有任何血缘关系，对不对？”
　　洛延年冷笑道：“自然没有。”
　　洛青舟点了点头，脸上突然露出了一丝如释重负的表情：“我很庆幸，跟你没有任何关系，真的很庆幸。”
　　“邬北，把人带回卫所牢房，分开看守，我待会儿回去审讯。”
　　台阶上，洛长天突然冷声命令道。
　　“是！”
　　邬北立刻握着刀柄，匆匆下了台阶，喝道：“上车！”
　　洛青舟依旧站在原地，神色平静看着面前的男人。
　　秦文政温声道：“青舟，走吧。”
　　秦川也拉着他的胳膊，道：“青舟，走，不用理他们。”
　　夏婵紧紧握着他的手。
　　洛青舟收回目光，转过身，跟在了他们的身后，在上马车时，突然又转头看向那个陌生的男人道：“洛延年，你知道什么叫做报应吗？我想你一定会知道的。”
　　说完，上了马车。


第456章 牢房
　　忠武伯府外。
　　直到邬北押着马车离开后好久，王氏还依旧站在台阶下，身子微微哆嗦着。
　　洛长天从台阶上走下，搀扶着她道：“母亲，我送你进去。”
　　王氏转头看向他，突然咬着牙道：“长天，不能让那个小野种出来，绝对不能让他出来，那小野种心毒的很，我们要斩草除根。”
　　洛长天还未答话，一旁的洛延年立刻厉声道：“你闭嘴！长天做事，需要你来教？长天好不容易走到这一步，什么该做，什么不该做，他比谁都清楚。你少掺合！”
　　王氏低下头，脸上依旧满是仇恨和怨毒之色，却没有再吭声。
　　“母亲，我先送你进去。放心，这件事，我会处理好的。”
　　洛长天温声劝慰，搀扶着她，上了台阶。
　　洛延年依旧站在台阶下，目光望着马车消失的巷口，待母子两人进府后，他方面无表情地喃喃自语着：“报应么？我倒是要看看，你区区一个读书的，能给我带来什么报应……”
　　夜色愈浓。
　　邬北押着马车，在街道上奔驰而过，很快进了宫门，向着锦衣卫的卫所行去。
　　车厢里。
　　秦文政正在安慰着几人：“放心吧，我们实话实说就可以了。没有证据，他们是不敢用刑的。”
　　洛青舟和夏婵都没有说话。
　　秦川沉默了一会儿，道：“爹爹，从之前雪衣和美骄的说法来看，锦衣卫连皇亲国戚都敢逮捕，只怕真敢对我们用刑。而且，锦衣卫的指挥使可是洛长天，刚刚他之所以让手下把我们带到他府前，只怕是故意想让那洛延年夫妇，羞辱我们一番，报仇雪耻。所以，我们不能大意。”
　　秦文政看向了对面，道：“青舟有举人的身份护身，应该不会有事。至于夏婵……”
　　车厢里沉默了数息。
　　洛青舟开口道：“岳父大人放心，夏婵也不会有事的。”
　　秦文政皱着眉头道：“青舟，我们四个会被分开审问，只怕到时候……”
　　洛青舟紧紧握着身旁少女冰凉的小手，目光坚定地道：“我不会跟夏婵分开的。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　洛青舟打断了他的话，眸中闪烁着决绝的寒芒：“岳父大人，二哥，青舟想问你们一句，如果某一天，青舟突然变成了被大炎通缉的罪犯，你们会怎么办？”
　　秦川几乎没有任何犹豫，握着拳头道：“一起死，或者，一起跑！”
　　秦文政则道：“青舟，我们早就是一家人了。不管你做什么，我们秦家，都绝对会支持你。”
　　洛青舟点了点头，心头淌过一道暖流，道：“有二哥和岳父这句话，我就放心了。”
　　顿了顿，他又道：“不过我还是希望，今晚我们不会走到那一步。毕竟，还没有准备好。”
　　马车没有在卫所停下，而是直接驶向了后面审讯犯人的牢房。
　　牢房门外，由两排披甲执利的士兵守卫着。
　　那些士兵各个气血旺盛，身材魁梧，皆是实力强横的武者。
　　邬北押着马车，来到了牢房外，翻身下马，冷喝道：“秦大人，下来吧。”
　　秦文政带着秦川三人，从马车上下去。
　　当他看到面前的牢房时，顿时瞳孔一缩，怒声道：“还未审讯与定罪，就要关进牢房吗？我秦文政虽已无爵位，但祖上也是有功之臣，你们锦衣卫这般目无律法，无任何证据，直接把人关进牢房，是何道理？”
　　邬北满脸冷笑道：“秦大人不要激动，审讯室就在牢房里面。你们先进去，等指挥使大人回来，自然会挨个审讯你们。”
　　秦川也怒道：“我们没有罪，凭什么要把我们关进牢房？”
　　邬北冷眼看向他道：“凭什么？”
　　说到此，他突然拍了拍腰间的刀道：“就凭我们是锦衣卫，是直接向圣上负责，是可以逮捕任何人的锦衣卫！”
　　“我呸！”
　　秦川满脸鄙夷道：“只不过是一群阿谀奉承的走狗而已！”
　　“哐！”
　　邬北眼中厉色一闪，直接拔出了腰间的刀，满脸阴厉道：“你再说一句试试，看我敢不敢直接斩下你的脑袋？”
　　秦川冷笑一声，满脸桀骜：“我大炎建国至今，从来没有人敢因为一句话，就斩掉龙虎学院学生的脑袋！就连圣上也不能！你区区一个走狗，有何资格？我龙虎学院第一任院长，可是太祖！太祖曾言，龙虎学院学子，皆是我大炎栋梁，无错不可罚，无罪不可抓，无故杀者，夷三族。我秦川的脑袋今天就放在脖子上，你有种就斩下来试一试？”
　　邬北被他气势所慑，脸色阴沉，变幻不止。
　　正在此时，牢房中走出另一名身穿飞鱼服的中年男子，满脸冷笑道：“太祖的确这样说过，我们锦衣卫自然也不敢违逆。不过你到底有没有罪，可不是你说了算。我们既然抓你来这里，自然是因为你有嫌疑。大炎子民，无论是谁，皆该配合我锦衣卫调查重案。你不敢进牢房，是心虚吗？”
　　邬北见到来人，拱了拱手，冷声介绍道：“这位是管理牢房的张校尉，从现在开始，你们就归他管了。”
　　中年男子对着秦文政拱了拱手道：“在下张瑾。秦大人放心，在指挥使大人回来之前，我们是不会审讯你们的，也绝不会对你们动刑。”
　　说完，又扫了四人一眼，道：“秦大人是功勋之后，令郎是龙虎学院的学子，令婿是举人，有功名在身。就算再给我一个胆子，在没有证据之前，我也不敢对你们用刑，您说呢？”
　　秦文政知晓这个时候，已无法反抗，只得脸色阴沉道：“我们进去可以，但必须把我们关在一起。”
　　一旁的邬北冷笑道：“秦大人说笑了，你们现在是嫌犯，怎么可能关在一起？”
　　张瑾也笑了笑，目光看了后面的清丽少女一眼，道：“而且我们这里有规定，男女是不能关在一起的。秦大人，抱歉了。”
　　随即脸色一沉，直接喝道：“来人，把他们带进去，分开关押！”
　　牢房里突然冲出几名腰挎短刀的狱卒，气势汹汹地向着四人冲了过去。
　　“谁敢！”
　　秦川突然怒喝一声，把夏婵护在身后。
　　秦文政和洛青舟，护在另一个方向，把没有了宝剑的沉默少女，护在了最中间。
　　几人不是傻瓜，自然听清了对方刚刚的意思。
　　对方不敢动三人，但身后这名少女，无任何身份，一旦被他们单独关押进去，后果谁也无法预料。
　　夏婵曾经几次救过他们秦家，他们绝不会眼睁睁地看着她羊入虎口！
　　“哐！”
　　张瑾突然拔出了腰间的短刀，满脸阴冷道：“你们这是要造反吗？”
　　三人皆沉默不言，站在原地不动。
　　秦文政和秦川身上的衣袍，皆鼓胀起来，身上气势勃发，武者气势瞬间爆发而出。
　　洛青舟穿着喜袍，依旧平静如初，手依旧握着身后少女冰凉的小手，目光平静地面对着身前狱卒拔出的刀刃。
　　瞳孔深处，却似有雷电闪烁。
　　“好！很好！”
　　张瑾满脸狞笑，手中的刀刃“嗡”地一声，闪过一道寒芒，寒声道：“按照规定，我再警告你们最后一次，再不束手就擒，格杀勿论！”
　　场中突然寂静下来。
　　洛青舟缓缓松开了身后少女冰凉的小手，藏在袖袍中的手，渐渐握成了拳头，丹海中，内力缓缓经过穴窍，悄无声息地涌入了手臂。
　　既然无法平静生活，那就掀起风暴，埋葬这一切吧！
　　“滋——”
　　他突然感到风浪涌起的丹海，似乎也亮起了一道雷电。
　　“三！二！一！”
　　张瑾狞笑着数完，见三人依旧如此，手中的刀突然向上一举，厉声喝道：“全部拿下！如有反抗，格杀勿论！”
　　“是！”
　　邬北带来的人，那两排手持长枪的士兵，十余名狱卒，皆齐声喝道，杀气腾腾！
　　“唰！”
　　谁知正在此时，后面的黑暗中突然亮起一道火焰，随即那火焰瞬息而至，瞬间穿过围在外面的狱卒和被围在中间的四人，“噗”地一声刺进正举着刀的张瑾的胸膛里，直接贯穿他的身体，把他向后带飞了出去，“砰”地一声，扎在了后面牢房的其中一扇大门上！
　　张瑾被挂在了门上，手里依旧举着刀，脸上的表情在呆滞了几秒后，方睁大眼睛，低下头，看向了自己的胸膛。
　　那里插着一杆枪。
　　一杆颜色猩红，红芒闪烁，符文流转，仿佛鲜血锻造的长枪。
　　——名曰，火月枪！
　　全场，顿时鸦雀无声。
　　通道里突然传来了一阵脚步声。
　　随即，一道穿着火红长裙的高挑身影，带着十余名护卫，满脸威严地从黑暗中走了出来。
　　那十余名护卫，皆是女子，除了其中一名身穿黑裙的少女腰间挂着剑以外，其他女子，皆是空着手。
　　但此刻她们带来的气势，却仿佛战场上的千军万马。
　　如果此刻有神魂经过，将会看到她们头顶上冲天旺盛，极其恐怖的气血！
　　她们每一个人，都是战场上以一敌百，杀敌无数的铁血战士！
　　“谁要杀本宫的人，站出来让本宫看看。”
　　那被簇拥在前面的红裙少女，身上仿佛有火焰在燃烧，声音冰冷而威严，目光所至，皆心惊胆寒。


第457章 皇帝与皇姐
　　所有人，皆低下了头，不敢与其对视。
　　除了那挂在门上的人。
　　“长……长公主……”
　　被火月枪贯穿胸膛，挂在牢房大门上的张瑾，在颤声说出了这几个字后，鲜血突然从嘴里急涌而出。
　　随即身子一软，一命呜呼！
　　他恐怕至死也想不到，在这宫中，竟然有人敢对锦衣卫下手！
　　“属下锦衣卫校尉邬北，拜见长公主殿下！”
　　邬北在短暂的惊骇过后，立刻躬身参拜，手中拔出的刀，悄无声息插入了刀鞘。
　　长公主如今虽然身在宫中，但头上依旧挂着大将军的称号，锦衣卫虽属禁军，也属于军队，自然要称属下。
　　“拜见长公主殿下！”
　　牢房守卫和狱卒见此，皆武器归鞘，躬身下拜。
　　南宫火月视若无睹，身后拖着火红裙摆，快步走到被围在中间那名少年的面前，伸手抓着他的手腕，满脸诚恳地道：“先生，让你受惊了，这是本宫的疏忽，本宫给你道歉。”
　　旁边的秦文政和秦川，连忙低头看着地上，恭敬道：“拜见长公主殿下。”
　　只有旁边的夏婵，站在那里一动不动，目光冷冷地看着眼前突然出现的威严少女。
　　邬北以及牢房其他守卫，见此一幕，皆心头暗惊。
　　洛青舟看了一眼被抓住的手腕，不动声色地挣脱开，拱手道：“殿下言重了。殿下及时赶到，在下应该感谢才对。”
　　南宫火月又伸手抓住了他的手腕道：“先生，自家人，何必客气。走，本宫带你们回宫说说话。”
　　此话一出，邬北顿时脸色一变，慌忙抬头恭敬道：“长公主殿下，不可！属下奉命……”
　　“唰！”
　　寒芒一闪，话语戛然而止。
　　月影的剑突然出鞘，一剑飞出，又瞬间归鞘。
　　邬北张着嘴巴，僵在原地。
　　数息后，脑袋突然一歪，竟从脖子上滚落了下来！
　　无头尸体站在原地，鲜血喷射不止……
　　旁边其他守卫和狱卒，见此一幕，皆吓的肝胆俱裂，双腿一软，跪在了地上。
　　不到片刻，两名锦衣卫校尉，皆被斩杀！
　　“在本宫的面前，敢说不可的人，通常都活不过一息。”
　　南宫火月冷冷地看了一眼那具喷血的无头尸体，语气冰冷，但当她又回过头来看向面前的少年时，脸上又露出了一丝温和。
　　而她的手，依旧握着这少年的手腕，温声道：“先生，愿意随本宫回宫聊聊吗？”
　　洛青舟又看了一眼她握着自己手腕的手，又看了一眼那具无头尸体，没有再挣扎，也没有再犹豫，恭敬道：“荣幸至极。”
　　旁边的秦文政和秦川，已经吓的脸色发白。
　　“感谢先生。”
　　南宫火月脸上露出了笑容，转过身，拉着他准备离开。
　　场中其他锦衣卫守卫，皆跪在地上，低着头，瑟瑟发抖，连头都不敢抬起，更别提阻拦了。
　　但正在此时，后方的通道里，突然走出一名身穿麒麟服，身材高大的男子。
　　那男子走到近处，看了一眼牢门上挂着的尸体，和已经倒在地上的无头尸体，瞳孔微微缩了一下，随即低头拱手道：“长公主殿下，圣上稍后就到，还请殿下稍等片刻。”
　　南宫火月冷笑道：“洛长天，你敢拦本宫？”
　　洛长天闻言，立刻侧身让开路，低头恭敬道：“属下不敢。属下只是奉命办事，按公办事，无意冒犯殿下。今日不知哪里惹得殿下生气，竟让殿下亲自动手。”
　　南宫火月右手向后一伸，那杆插在牢门上的火月枪，忽地像是火焰一般熄灭消失，随即又瞬间出现在了她的手中。
　　“你抓了本宫的人，还要对他动刀动枪。本宫都舍不得动的人，你那些不长眼的东西，也敢动，是不是该死？”
　　南宫火月气势强大，满脸威严，手中的枪，指在了他的身前，枪尖火焰跳跃。
　　洛长天低着头，一动不动，沉默了一下，道：“的确该死。殿下息怒，等圣上来了，属下再给您解释。”
　　南宫火月冷笑道：“拿圣上来威胁本宫吗？”
　　洛长天恭敬道：“属下不敢。只是这个案子，是由圣上交代属下办的，这几人都有嫌疑，殿下要把他们带走自然可以，但属下希望殿下可以等圣上来了再带走，不然属下很难交差。”
　　“砰！”
　　南宫火月手中长枪一摆，枪尖突然重重地敲打在了他的胸膛上。
　　洛长天直接被打飞了出去，狼狈地摔落在了地上。
　　随后，他立刻又爬起来，继续躬身站着，一动不动，一言不发。
　　“你当本宫不知？这个案子，是你自己向圣上申请下来的吧？你洛家想要公报私仇，想要借刀杀人，不是吗？”
　　南宫火月满脸寒霜地道。
　　洛长天依旧低着头，一言不发。
　　正在此时，不远处的拐角处，突然传来一声太监尖利的声音：“圣上驾到！”
　　随即，一大群公公和护卫，簇拥着一名身穿黄袍，年约十五六岁少年，从通道里匆匆而来。
　　洛长天躬身让到了一边，直接跪下磕头：“臣洛长天，拜见圣上。”
　　少年皇帝瞥了他一眼，没有理睬，直接从他身边快步走过，随即加快脚步，脸上露出了灿烂的笑容，满脸亲切地道：“皇姐，你怎么来这里了？刚刚朕还去找你了，还以为你在母后那里呢。”
　　南宫火月看了他一眼，手中的火月枪忽地缩小，消失不见，神情淡淡地道：“圣上，你的锦衣卫没有证据，胡乱抓人，而且抓的是本宫的人，所以本宫过来看看。”
　　说话时，她的一只手，依旧握着洛青舟的手腕。
　　南宫阳看了一眼她身后的少年，随即笑道：“朕还以为是什么大事呢，原来是这件小事。皇姐何必亲自来一趟，找个人跟朕说一声不就行了嘛。”
　　南宫火月道：“这可不是小事，没有证据，擅自抓捕大炎功臣之后，还准备直接下狱严刑拷打，若是传出去了，大炎人人自危。圣上，锦衣卫最近做的事情，可没有一件好事。”
　　“哦？”
　　南宫阳笑了笑，转过头道：“洛长天，你过来一下。”
　　洛长天立刻躬身来到近处。
　　南宫阳笑问道：“说说，是怎么回事？为何要抓皇姐的人？”
　　洛长天低着头，恭敬道：“莫城成国府洛玉，本来考中今年龙虎学院的招生名额，却在最后一天，被人残杀，而且还是在他父母的面前被残杀。臣把所有有动机的人都带回来审讯了一遍，因为秦家与成国府关系特殊，又是功勋家族，所以才最后找上他们。今日带他们回来，也只是想要询问一下，并非是长公主殿下所说的要严刑逼供，臣……”
　　“啪！”
　　南宫阳猛然一巴掌狠狠抽在了他的脸上，脸色瞬间阴沉起来：“你刚刚的话是什么意思？你是说皇姐诬蔑你？”
　　洛长天立刻跪在地上，磕头道：“臣不敢。”
　　南宫阳冷哼一声，道：“告诉你，朕今天这个皇位，就是因为皇姐才得来的。没有皇姐的能征善战，没有皇姐的本事，父皇根本就不会把皇位传给朕。所以，你把皇姐的人抓来，是什么意思？是给朕难堪吗？”
　　洛长天立刻磕头道：“臣错了，臣错了。”
　　南宫阳转过头，脸上又露出了亲切的笑容，道：“皇姐，看在朕的面上，就饶他一回吧。既然他们是皇姐的人，皇姐直接带走就是了。至于这个案子，就到此为止吧。”
　　南宫火月目光复杂地看了他一眼，道：“案子自然不能到此为止，不过他是洛家长子，自然不该交由他来追查，免得人家说闲话。而且，这也是我大炎律法明确规定的。”
　　南宫阳立刻低头道：“是，皇姐教训的是，朕回去后，一定再好好阅读大炎礼法，一定把它记得滚瓜烂熟，一字不漏。”
　　南红火月语气放缓：“我没有教训你的意思，你我是亲姐弟，我只是想跟你说，做皇帝，不能为所欲为，要心系百姓，以身作则，要……”
　　“是，皇姐说的都对！”
　　南宫阳低头认错，满脸受训的诚恳模样。
　　南宫火月沉默了一下，道：“好了，我也不多说了，那我把人带走了。如果有证据的，你可以再派人把他们抓来。到时候，我不会再说任何话。”
　　南宫阳低头道：“皇姐说笑了，您的人，朕怎么敢抓。”
　　随即又抬头笑道：“朕绝不会忘记，朕这皇位，是皇姐帮朕争取来的，父皇生前可是说的明明白白。大臣们，皇叔们，宫里宫外，可都知道。”
　　南宫火月眉尖微微抽搐了一下，淡淡地道：“不要再提这件事了，父皇传你皇位，自然是因为你有能力坐上去。好了，我回去了。”
　　说完，拉着洛青舟从旁边离开。
　　秦文政三人也立刻跟在了身后。
　　牢房外，突然恢复了寂静。
　　场中护卫，公公，丫鬟们，皆低着头，寂静无声，噤若寒蝉。
　　南宫阳站在原地，一动不动，青涩好看的脸颊上，依旧保持着刚刚的亲切笑容，久久没有散去。


第458章 长公主的美人计
　　夜空中，银月高悬。
　　这个时刻，宫门已经关闭，没有紧急情况，谁也不能随即进出。
　　秦文政四人就算想回家，也不可能了。
　　想到家中正焦急等待的人，想到今日的婚事，四人皆是低着头，闷闷不乐。
　　南宫火月带着四人，很快来到了瑶华宫。
　　她似乎这才发现洛青舟身上的喜袍，惊讶道：“先生今日成亲？”
　　洛青舟拱手道：“是。”
　　南宫火月微怔，思考了一下，突然笑道：“是跟秦二小姐，有情人终成眷属了吗？”
　　洛青舟道：“是。”
　　南宫火月目光一动，笑道：“恭喜先生。不过，先生与秦家大小姐，是和离了，还是……”
　　洛青舟道：“和离了。”
　　“哦？”
　　南宫火月眉尖动了动，眸中露出了一抹意外和疑惑，随即笑道：“恭喜。”
　　洛青舟低头道谢。
　　南宫火月轻叹了一口气，有些遗憾道：“今晚应该是先生与秦二小姐的洞房花烛夜吧，可惜了，现在城门已经关闭，只能等明晚了。其实无所谓，先生既然与秦二小姐相互喜欢，无论何时都可以洞房。”
　　洛青舟道：“殿下说的是。”
　　南宫火月转头道：“月舞，你先带秦大人和秦公子，还有这位夏婵姑娘下去休息，我与先生今晚有事要聊。”
　　月舞低头道：“是，殿下。”
　　随即对着秦文政三人道：“秦大人，秦公子，夏婵姑娘，请。”
　　秦文政知晓今晚长公主突然赶过去救援，自家女婿肯定是要付出一些代价的，估计今晚是要商量帮她做什么事情，所以并未迟疑，立刻低头拱了拱手，带着秦川告辞离去。
　　夏婵却站在原地，一动不动。
　　几人的目光，都看向了她。
　　洛青舟知晓这个时候，人在屋檐下，不得不低头，只得过去轻声道：“婵婵，下去休息吧。我跟殿下说说话，没事的。”
　　夏婵依旧倔强地看着他，不愿意离开。
　　洛青舟轻轻握住了她的手，目光温柔地看着她道：“婵婵，听话，姑爷晚点去找你。”
　　夏婵微微低了低头，又沉默了一会儿，方挣脱开他的手，转身离开。
　　洛青舟看着她的背影，目光微怔。
　　“先生真厉害，秦府中的姹紫嫣红，应该都被先生一网打尽了吧？”
　　南宫火月似笑非笑地道。
　　洛青舟收回目光，恭敬道：“殿下，可以想办法派人去秦府通知一声吗？我怕她们担心，一夜难眠。”
　　南宫火月笑道：“先生放心，本宫刚刚已经派人去通知了。”
　　洛青舟低头道：“多谢殿下。”
　　南宫火月抬手邀请道：“先生，请，我们去书房说话。”
　　洛青舟没有迟疑，落后一步，与她进了宫殿。
　　书房中。
　　红烛燃烧，香烟袅袅。
　　地上铺着红毯，窗前挂着红幔，空气中，飘浮着一股像是花香的气息。
　　不知为何，洛青舟这时突然想到了百灵送给他的迷药。
　　当然，他不由得又想起了上次进宫时的遭遇。
　　“先生，请坐。”
　　两人在门口脱了鞋子，南宫火月穿着雪白的罗袜，走到案台前住下，伸手邀请道。
　　洛青舟走到对面跪坐下。
　　丫鬟很快端来了茶壶茶杯，为两人倒上了热茶。
　　洛青舟看了一眼丫鬟，心头暗暗松了一口气。
　　他没有主动提起上次花骨的事情。
　　因为不管那次的事情，是不是长公主授意，对方都失败了，所以他没有必要提起，免得尴尬。
　　今日长公主可以说是救了他们秦家所有的人，哪怕她晚来一步，他就要暴露出武者的身份杀人了，后果自然不堪设想。
　　所以，今日无论长公主吩咐他做任何事情，他都没有理由拒绝。
　　当然，除了那件事。
　　因为今晚是他与二小姐的洞房花烛夜。
　　“先生，今晚本是你洞房花烛夜，却让你在这里陪着本宫聊天，本宫心里很是过意不去。”
　　南宫火月端起茶杯，满脸歉意道：“本宫就以茶代酒，敬先生一杯，聊表歉意。”
　　“殿下言重了，应该是青舟敬殿下，感谢殿下出手相救。”
　　洛青舟端起茶杯，看了一眼杯中的茶水，没有犹豫，仰头一饮而尽。
　　南宫火月微微一笑，却没有喝，而是放下了手里茶杯，看着他道：“先生，这茶里有毒。”
　　洛青舟面不改色：“青舟这条命是殿下给的，殿下若想拿走，青舟绝不敢反抗。”
　　南宫火月笑道：“不是要命的毒药，是催情的药而已。先生，本宫看上你了，但不知道该怎么才能真正拴住先生的心，所以……就只能用美人计了。先生当初教本宫美人计时，本宫那个时候心里就在想，似先生这样的人才，自然也有资格让本宫用美人计。先生不会怪本宫吧？”
　　洛青舟低头看了一眼茶杯，沉默了一下，抬头道：“殿下，可以不是今晚吗？其他时候，青舟愿意接受。”
　　长公主已经拿出了所有的诚意帮他救他，那么，他自然也该付出一些，让她安心。
　　既然她认为这样，她才能安心，那么，他接受便是。
　　再一再二不再三，他知晓拒绝这样一个可怕女子的后果。
　　南宫火月似笑非笑道：“先生，本宫都还没有说用哪个美人儿呢，先生这么快就答应了吗？”
　　洛青舟闻言微怔：“不是花骨吗？”
　　南宫火月笑道：“花骨上次任务再次失败，表示她已经没用了，所以本宫已经把她送给端王叔了。端王叔很喜欢，听说最近天天都跟她待在一起，乐的连小蕊都不管了。”
　　洛青舟怔了怔，沉默下来。
　　南宫火月看了他一会儿，道：“先生会有一丝丝的难过和后悔吗？”
　　洛青舟微微低头，坦然道：“当然会有，花骨姑娘那么漂亮。更主要的是，上次青舟在后面洗澡时，她曾与青舟在一个浴桶过，青舟已经看光了她的身子，占尽了她的便宜。”
　　南宫火月挑眉道：“那先生为何在最后又放弃了呢？”
　　洛青舟抚摸着手里空着的茶杯，顿了顿，道：“青舟是个男人，面对那种情况，自然很难忍住。但正因为青舟是个男人，才知道什么该做，什么不该做。殿下想把她当做商品一样跟青舟交易，青舟不忍心。还有，青舟不能对不起家里的娘子。”
　　南宫火月叹了一口气，道：“先生是君子，知晓尊重女子，知晓怜香惜玉，可惜，忘记了规则。先生现在还不够强大，却想按照自己心里的规则做事，不仅错了，而且还会失去很多。本来本宫还想再给她一次机会的，但最近本宫有事需要端王叔帮忙，本宫见先生又实在不喜欢她，所以就把她送走了。先生，你会怪本宫吗？”
　　洛青舟道：“青舟没有资格怪殿下，也不敢。”
　　南宫火月盯着他又看了一会儿，突然缓缓站了起来，双臂抬起，在他面前轻轻转了一圈，红裙旋转，长发摇曳，问道：“先生觉得本宫如何？”
　　洛青舟愣了一下，神色一凝：“殿下所问何意？”
　　南宫火月神情淡淡地看着他道：“先生中毒了，待会儿就要发作了，本宫又把花骨给送人了，这里又没有别的女子了，所以本宫想要问问先生，本宫漂亮吗？先生可愿意与本宫共赴巫山，行鱼水之欢？”
　　此话一出，洛青舟脸色顿变，慌忙低头拱手，额头几乎触在桌上，颤声道：“殿下，此事万万不能开玩笑，即便再借青舟一万个胆子，青舟也不敢对殿下有任何非分之想。”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“先生觉得本宫不美吗？”
　　洛青舟恭敬道：“殿下当然美。殿下之美，天下独一无二。”
　　南宫火月淡淡地道：“先生也会撒谎吗？先生的两个娘子，难道都没有本宫美？”
　　洛青舟道：“她们的美，是另一种美。殿下的美，是独一无二的美。”
　　一个是清冷美，美如仙；一个是清婉动人，柔弱美。
　　而眼前这位，则是一种令人望而生畏，高高在上，威严而霸道的美。
　　南宫火月安静了一会儿，道：“先生，别害怕，抬起头，看着本宫。”
　　洛青舟依旧低着头，拱手道：“殿下，青舟胆子小，今晚可能没法与殿下聊天了，请殿下放青舟回去休息吧。”
　　南宫火月“嗤”地一声笑了出来，随即脸色又恢复如常，走到案台前坐下，轻声道：“先生，本宫跟你开玩笑的。你把头抬起来，看看谁来了？”
　　洛青舟微微抬头，看到旁边的红毯上，走来一双雪白娇小的少女玉足，随即，一道熟悉的身影在他的旁边跪下，低头躬身，秀发垂落，胸前的高耸挺拔巍峨。
　　他愣了愣，抬起头来，转头看去。
　　花骨穿着一身鲜红的衣裙，跪在他的旁边，低垂着长长的睫毛，眸中噙着泪水，颤声道：“公子，殿下并没有把花骨送人，花骨永远都是公子的，花骨永远都会等着公子，直到公子愿意，或者，直到花骨死去……”
　　洛青舟微怔，收回了目光，看向了对面。
　　南宫火月脸上带着淡淡的笑意，端起了桌上的茶杯，一饮而尽，道：“先生，茶水里也没有毒，本宫只是跟先生开个玩笑而已，希望先生不要怪罪才是。”
　　洛青舟的后背，冷汗涔涔。
　　原来刚刚殿下在试探他，若是刚刚他一句回答错误，只怕现在已经……


第459章 先生才华盖世！
　　红袖添茶，香风入鼻。
　　洛青舟正襟危坐，一脸正色，目不斜视。
　　南宫火月沉默良久，突然叹了一口气，看向他道：“如今这情况，先生觉得本宫该如何做？”
　　洛青舟沉吟少许，与她目光相对道：“殿下想要的结果是什么？”
　　南宫火月顿了顿，坦然道：“天下。”
　　洛青舟的脑海里，浮现出刚刚那位少年皇帝的一言一行，思考了一下，问道：“殿下是被逼的吗？”
　　南宫火月沉默了一下，道：“先生只见一面，就看出来了？”
　　洛青舟道：“殿下太优秀，光芒太盛，从先帝时期，一直到现在，恐怕已经压的他喘不过来气了吧？不然以你们两个的关系，和他的年纪及身份，不至于是那般语气和态度。”
　　南宫火月的脸上，露出了一抹苦涩的神色，修长的手指，抚摸着茶沿，缓缓地道：“从小父皇就一直夸奖我，奖励我，但却很少给予他什么，我本以为是亲姐弟，我又是女子，他只会为我高兴。毕竟我的荣耀，也是他的荣耀。那时母后就悄悄地告诉我，要努力讨好父皇，为他争夺太子之位。我努力学习兵法，学习各种战斗技巧，十二岁随军观战，十五岁独率一军，多年来，南征北战，获得无数荣耀，也获得了父皇的喜爱和认可。父皇在病逝前，终于把皇位传给了他……”
　　“但从那时起，我却感觉我与他的距离，越来越远，关系也越来越陌生。虽然他见到我，依旧满脸笑容，依旧对我的话言听计从……”
　　“自从他登基后，性格大变。各种政策，朝令夕改，随意变换，我说了，他立刻改，但很快他又变了回去……他说是母后的主意，母后也说是自己的主意……”
　　“我推荐的人才，与大臣们一起商讨的政策，都被渐渐贬谪和无视……最后我渐渐发现，他其实在跟我对着做，我越不喜欢，越不赞成的东西，他越喜欢偷偷的做……”
　　“我想了很久，觉得自己可能的确管的太多了，毕竟他才是皇帝。所以我放手了，没有再管了，但他为国家选的人，推行的政策，越来越离谱，我实在看不下去，才又悄悄的跟母后说了，希望母后可以劝一劝他……但母后似乎在害怕着什么，开始防着我，总是拐弯抹角劝我，希望我放弃父皇赐给我的封国和军队，让我一心一意在这宫里待着……”
　　“我喜欢军队，从小就喜欢，但为了他和这个国家，我可以放弃，然而不是现在。父皇临终前也留有遗诏，我的封国和军队，绝不能撤除，除非他真正的成人与成熟……”
　　“母后这两年一直想要派人渗透我的军队和封国，但都没有成功，她依旧没有放弃。”
　　“当然，他们最害怕的，不仅仅是我有军队和封国，我这里还有另一封父皇的遗诏，他若无能，我可以行使废立之权。”
　　“但我从未想过要用这份遗诏，毕竟他才是我最亲的人，可是在他们的眼里，我只是一个最大的威胁……”
　　“我不明白，为何他们母子会这样对我，明明我一心在帮助他们，一心为国，一心为民……”
　　南宫火月仿佛第一次对人说这么多话，也仿佛第一次展露自己内心的真实情感，说到最后，声音微微发颤，眸中微微起雾。
　　花骨跪坐在一旁，低着头，安静无声，仿佛一句雕塑。
　　洛青舟坐在对面，安静聆听。
　　待她说完，又道：“先生，你说，本宫有错吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“殿下唯一的错，就是太优秀了。一山不容二虎，一国不容二主。殿下虽然只是长公主，但殿下的权利和势力，已经威胁到他们了，甚至是可以颠覆他们。虽然殿下与他们是最亲的人，但殿下应该知道，在权利与利益的支配下，任何关系都是单薄的。人都有嫉妒心，危机感，好胜心，攀比心和其他情绪与欲望，殿下的优秀，让这些情绪，都加在了他的身上，从小就埋在了他的心里，现在已经生根发芽，很难根除了……”
　　南宫火月端起茶杯，一饮而尽，道：“所以我思考了很久，决定了。我宁愿让天下人咒骂，让自己在史书上遗臭万年，也不能让大炎被他们肆意糟蹋与折腾。”
　　洛青舟看着她道：“真正对国家好，对百姓好的人，绝不会遗臭万年。史书或许可以扭曲事实，但百姓的心里都有一杆秤。事实绝不会被淹没，只会一直流传下去。”
　　南宫火月微微低头：“可是，本宫是女子……”
　　洛青舟道：“女子也是人，女子也有手有脚，有一颗血红的心。这天下人类，难道都是男子所生？这天下一切，难道都是男子维持？男子能做的事，男子能坐的位置，女子凭什么不能？无论男女，只要足够优秀，就该获得她应该获得的东西。”
　　此话一出，南宫火月眸中的火焰，突然升起。
　　跪在旁边的花骨，也忍不住抬起了头，双眸水汪汪地看着他。
　　南宫火月袖中的拳头，渐渐握紧，眸中依旧带着迟疑，道：“先生的思想，并不代表大炎百姓和官员的思想。本宫有军队，有威望，有地盘，但是……师出无名，而且本宫与他关系颇深，只怕到时候会众叛亲离，人人喊打。”
　　洛青舟道：“天欲其亡必先令其狂。殿下也说了，他如今的治国手段，有很大的问题。许多正直的官员和百姓，都会默默地记在心里。殿下还可以火中加油，给他一些东风，让这场火烧的更旺盛一些……边境妖族的出现，其实也是一场很好的东风，殿下可以利用一下……还有，殿下现在可以暂停削爵的政策，然后推出一个人，一心一意帮他削藩……”
　　“削藩？”
　　南宫火月闻言微怔。
　　洛青舟继续道：“先让他激起官员的不满，再让他激起百姓的不满，最后，让他激起其他封国王爷的不满……”
　　南宫火月沉吟一下，道：“他早就在着手削藩，收拢权力了，只不过效果不大，也不敢太过明显。”
　　洛青舟道：“殿下可以让人给他出出主意，让效果更大一些。”
　　南宫火月摇头道：“效果太大的话，怕会引起其他藩王的不满，他没有那么傻。”
　　洛青舟抚摸着茶杯，缓缓地道：“殿下听说过推恩令吗？”
　　“推恩令？”
　　南宫火月微微蹙眉，疑惑道：“这是什么？”
　　洛青舟道：“这一项削藩的政策，如今的政令，是各个诸侯王去世后，王位和封国只能传给嫡长子，诸侯王的其他子，皆无好处。而推恩令的政策则是，诸侯王去世后，除嫡长子继承王位外，其他子弟也可分割王国的一部分土地，而成为列侯，由郡守统辖。那样的话，诸侯国就越来越小，不足为虑了。”
　　“这个政令的好处在于，即便那些诸侯王知晓这个是非常狠毒的削藩政策，也无话可说，无可奈何。因为这是恩令，除了对嫡长子没有好处以外，对其他儿子都有好处。诸侯王即便想要反抗，他的那些儿子也绝不会甘心。一旦他坚持不遵守这个政令，除非他临终之前把其他儿子都杀掉，否则，诸侯国必将陷入大乱。稍微聪明点的诸侯王，为了保存血脉，都只能默默的接受了……”
　　南宫火月听完，脸色变幻良久，方看着他道：“先生这计谋，好生歹毒，本宫现在甚至都可以想象到，当那些诸侯王，听到这个政令时，是多么的绝望和愤怒。当然，也能想到，他和朝臣听到这个计谋，是多么的激动……”
　　随即起身，躬身道：“先生果然大才！这等惊天阳谋，非先生，无人能够想出。”
　　洛青舟躬身还礼，提醒道：“这个计谋，殿下千万不可自己说出，一定要找个可靠的人提出。等其他诸侯王都开始心头不满和愤怒时，时机就快成熟了……”
　　“还有，殿下那个时候，最好在外面，以清君侧为名起兵，而不是在宫中政变，那样就不会落下很多口舌……”
　　两人这一聊，又是不知时间。
　　南宫火月目光灼灼，听着他的各种计策，心中火焰燃烧，越来越旺，眸中的神情也越来越坚定……
　　夜色悄然流逝。
　　直到四更天。
　　南宫火月方意犹未尽地起身，拱手道：“先生今晚之言，对于本宫来说，皆是振聋发聩，令本宫心头豁然开朗，越发坚定。本宫很庆幸，能够得到先生的教导与帮助，感激不尽。”
　　说到此，她看了一眼窗外，又道：“本想与先生畅谈一夜的，但实在不忍劳累先生。时候不早了，先生还是去休息吧。”
　　一旁的花骨站起，低头躬身。
　　洛青舟眼皮一跳，看了她一眼，立刻拱手道：“殿下，青舟并无困意，刚说到兴头上，还是继续吧。”
　　南宫火月脸上露出了一抹笑意，道：“先生很怕花骨吗？”
　　洛青舟沉默不语。
　　南宫火月笑道：“先生，去吧，好好休息，本宫也该休息了。”
　　洛青舟只得站起身，低头哀求道：“殿下，今晚是青舟与娘子的洞房之夜，娘子依旧在新房空守着，青舟绝不敢在这个时候，与其他女子同床共枕。”
　　南宫火月笑容微敛，眸中露出了一抹复杂之色，忍不住道：“先生满腹经纶，才华盖世，却能恪守本心，心系妻子，不为它物而乱心，本宫不得不再次感叹一句，秦家的运气真好，竟能捡得先生这样的人。”
　　顿了顿，她笑道：“先生放心，本宫不会勉强你的。花骨只是带先生去房间，绝不会在里面停留片刻，本宫可以保证。当然，如果先生想要她的话，她自然也会留下好好服侍先生。”
　　洛青舟闻言微怔，抬头看了她一眼，没有再怀疑，恭敬道：“多谢殿下。”
　　花骨在一旁恭敬道：“公子，请随花骨来。”
　　她低着头，袅袅娜娜地走在了前面。
　　洛青舟再次对着长公主拱了拱手，告退而去。
　　南宫火月看着他的背影消失在珠帘外，脸上的笑容，渐渐敛去，顿了顿，方神情复杂地喃喃道：“师姐啊师姐，这样的人，你让我如何不动心呢……”
　　洛青舟跟在花骨的后面，出了门，穿过长廊，去了后面的护院。
　　很快，再次来到了上次那座水榭小楼。
　　洛青舟心头一跳，停下脚步。
　　花骨拎着灯笼，又走了几步，方转过头来，轻声道：“公子，殿下已经说了，不会勉强公子的，花骨只是个下人，又怎敢违令？”
　　洛青舟盯着她的眸子看了片刻，方继续跟了上去。
　　花骨移着莲步，带着他来到了小楼门前。
　　洛青舟突然发现，门上竟然贴着一个大大的喜字。
　　“吱呀……”
　　花骨推开了门，让到一边，低着头，轻声道：“祝公子新婚快乐，也祝公子与秦家小姐举案齐眉，白头偕老，早生贵子。”
　　洛青舟呆滞了一下，似乎突然想到了什么，立刻快步进了屋。
　　屋里铺着红毯，挂着红幔，墙上，衣柜上，梳妆台上，皆张贴着大红喜字；最里面放着一张秀床，床头点着红烛，床边的地面上撒满了花瓣，床帘上挂满了红色的同心结。
　　而床边，则安安静静地坐着一名身穿大红喜袍，戴着红盖头的新娘……
　　“吱呀……”
　　身后房门关上。
　　花骨悄无声息地退了下去。


第460章 他的新娘
　　房间里，静无声息。
　　洛青舟站在门口，心潮涌动。
　　地上的红毯，墙上的喜字，温馨的烛火，等着他的新娘……
　　长公主对他，有情有义，真的用心了。
　　士为知己者死。
　　他虽然拥有着与这个时代不一样的思想，但这一刻，他心头却只有一个念头。
　　无论如何，他都要助长公主达成心愿！
　　如今的长公主，只有两条路可走。
　　一条是远嫁他国，再也不回来，无视自己的国家与百姓。
　　显然，以她的性格，她绝对不可能选择这一条路。
　　另一条路，就是推翻现在的一切，登基为皇，实现自己的抱负。
　　当然，还有一条路，那就是死去。
　　她若不死，不光她那位亲弟弟，就连那些利益集团，都会寝食难安。
　　所以，她别无选择，唯有孤注一掷。
　　而他，也将会陪着她。
　　或登高望远，或，坠入悬崖……
　　窗外清晰地响着流水的声音，月光落在窗台，洁白如霜。
　　洛青舟挥去了脑中的思绪，静了静，抬脚向着床边走去，神色变的柔和起来。
　　珠帘响动，脚步接近。
　　坐在床边的新娘，颤声开口道：“青舟哥哥……是你吗？”
　　洛青舟走到她身前，蹲在她的面前，握住了她的双手，轻声道：“二小姐，是我。”
　　说着，他抬起手，缓缓地帮她取下了头上的红盖头，露出了一张清丽柔婉，楚楚动人的容颜来。
　　秦微墨眸中噙着眼泪，目光柔柔地看着他：“青舟哥哥，叫我微墨。”
　　“微墨，叫我夫君。”
　　“夫君……”
　　两人紧紧抱在一起。
　　“微墨，你是怎么来这里的？”
　　“月影带人去接的。”
　　“就只有你一个人来了吗？”
　　“嗯。”
　　“哦。”
　　“青舟哥哥，没关系的，我们可以试试的。”
　　“不用，我没那么急。”
　　“可是微墨很急。”
　　“啊？”
　　“微墨想跟青舟哥哥，融为一体。”
　　“……女孩子，要矜持。”
　　“所以微墨想要做女人，不要再做女孩子了。青舟哥哥，快些成全微墨吧。”
　　“……”
　　许久之后。
　　洛青舟方松开她，帮她脱掉了鞋袜，又帮她取下了头饰，接着，帮她脱掉了身上的喜袍。
　　然后，自己脱了衣服，与她一起上了床。
　　放下帐幔，钻进被子。
　　两人再次紧紧抱在了一起。
　　“青舟哥哥，跟微墨所说今晚的事情吧，长公主是怎么把你们救出来的？”
　　“简单的出乎意料。长公主去了，直接动手杀了两个气焰嚣张的锦衣卫校尉，然后就带着我们离开了。临走时遇到了洛长天，还有圣上。没想到在长公主的面前，圣上竟然真的是个弟弟……”
　　“青舟哥哥，圣上本来不就是长公主的弟弟吗？”
　　“嗯，此弟弟，非比弟弟也。微墨，你知道，其实我也有弟弟，你知道吗？”
　　“啊，真的吗？青舟哥哥，你弟弟在哪里，你知道吗？”
　　“微墨，长公主这次虽然霸道地救了我们，但看起来，她是真的与圣上翻脸了，而且圣上肯定会记恨我们。洛长天更不会放过我们。”
　　“青舟哥哥，要不我们离开这里吧，我们去浪迹天涯，去别的国家，去深山隐居，采菊东篱下，好不好？”
　　“我答应长公主要帮她了。她救了我们好几次，这一次如果没有她，后果不堪设想，我们不能忘恩负义，失信于人。”
　　“青舟哥哥，你是不是还有别的话，要对微墨说？”
　　“比如？”
　　“花骨。”
　　“……”
　　被子沉默了一会儿。
　　洛青舟道：“我本以为今晚，长公主会让我跟花骨同床共枕，我没法拒绝，所以就说今晚是与你洞房的日子，绝不能与其他女子睡在一起……”
　　秦微墨幽幽地道：“今晚不行，那就明晚，或者其他夜晚，对吗？”
　　洛青舟握住了她的手：“微墨，我没法拒绝。长公主她……”
　　“青舟哥哥，微墨知道，微墨也明白。青舟哥哥这么有才华，而且又有各种神奇的计谋，长公主不放心你，所以想让花骨跟着你。长公主救了我们这么多次，青舟哥哥肯定没法拒绝的。”
　　“微墨，对不起。”
　　“没关系，反正青舟哥哥又不是微墨一个人的，该吃醋的也不只有微墨一个人。”
　　“可你是正妻啊。”
　　“青舟哥哥，长公主有没有说接下来该怎么做？”
　　“她只听我的策略，其他的都没有说，显然还在保密的阶段，其他事情，也不是我们能够操心的。她在宫里肯定没有事，没有人敢动她，包括那位圣上。所以太后只能用婚姻来拖住她，比如把她嫁给邻国，这样就能名正言顺地拿走她的军权封国，以及身上的先帝遗诏了。”
　　“长公主那么厉害，他们就不怕她在邻国……”
　　“长公主不会带着其他国家的军队，来侵犯大炎的，这一点，他们都清楚，所以才肆无忌惮。他们现在惴惴难安，正在利用其他方法，分割长公主的兵权。”
　　“青舟哥哥，我们该怎么办？”
　　“你是说面对他们的报复吗？放心吧，有长公主昨晚那些话，他们不敢太过明目张胆的，其他报复，我们自然兵来将挡水来土掩。我现在需要快点提升修为，不仅要保护你们，还要为我娘亲报仇。我昨晚见到洛延年他们了……”
　　两人又聊了许久。
　　直到外面的天色蒙蒙亮时，方安静了下来。
　　“青舟哥哥，微墨准备好了。”
　　“睡吧，天都亮了。”
　　“不……”
　　“呼噜，呼噜……”
　　“青舟哥哥……”
　　“呼噜，呼噜……别，别碰……”
　　“青舟哥哥继续呼噜呼噜，微墨玩微墨自己的……”
　　洛青舟身子僵硬，没有再动。
　　秦二小姐侧躺在他的怀里，仰着带着红晕的清丽小脸，双眸似笑非笑地看着他脸上的表情。
　　“二小姐，别动手动脚，等秋儿……”
　　“叫我微墨。”
　　“微墨，等秋儿……”
　　“秋儿会的，微墨也会呢。”
　　“……”
　　“青舟哥哥，你亲亲微墨……”
　　洛青舟又僵硬了一会儿，方低头吻住了她粉嫩的小嘴，手颤抖着抚摸着她柔顺的秀发和玉背……
　　窗外，天色越来越亮。


第461章 求你
　　朝阳初升。
　　水榭楼台，金装霞裹，美轮美奂。
　　花骨沐浴着金色的朝霞，又在栏杆处站了片刻，正要离开时，屋里却突然传来了说话声。
　　洛青舟与秦二小姐起床了。
　　两人睡了半个时辰而已。
　　由于身在皇宫，又有其他人等着，两人自然不好意思多睡。
　　穿上喜袍，简单梳理。
　　“吱呀……”
　　洛青舟打开了房门。
　　门外，一袭鲜红衣裙肌肤粉嫩的花骨，端着一盆热水，正低头等候着，见他开门，低身福礼道：“公子，花骨伺候你与夫人洗漱。”
　　洛青舟微怔了一下，伸手接过盆子，道：“多谢，我们自己来就可以了。”
　　说完，把盆子端了进去。
　　两人洗漱完，出来时，花骨依旧低头站在走廊上。
　　秦二小姐看了她一眼，走到她面前，伸手拉住了她的手，轻声道：“花骨姑娘，昨晚青舟哥哥都对我说了，放心吧，我没有任何意见的。不过，我还要回去跟其他人说一声。”
　　花骨闻言，身子一颤，缓缓抬起头来，双眸怔怔地看着她。
　　“走吧，二哥他们还在等着。”
　　洛青舟拉着秦二小姐，快步离开。
　　花骨看着两人的背影，在原地怔了许久，方反应过来，脸上顿时露出了如朝霞般绚烂的笑容。
　　她进了屋里，走到了床前。
　　床上整整齐齐，床前的花瓣，也丝毫未变。
　　床头搭着的白布，依旧纹丝不动地搭在那里，上面依旧雪白无尘，没有任何痕迹。
　　“果然，她的身子太弱了……”
　　她突然想到了自己，突然感觉与那柔弱善良的少女，有种惺惺相惜的亲近感。
　　洛青舟带着秦二小姐去了前面的宫殿。
　　秦文政和秦川早已经起来，在宫殿外等着了。
　　夏婵也站在不远处，一个人发呆。
　　当洛青舟与秦二小姐一起出现时，三人皆是一愣。
　　秦川满脸惊喜地迎了上来：“微墨，你怎么也来了？什么时候来的？谁把你送来的？”
　　秦二小姐笑道：“昨晚来的，长公主让人接我进宫的。”
　　“昨晚？”
　　秦川闻言愣了一下，道：“那你昨晚在哪里休息？你……”
　　“咳咳！”
　　秦文政咳咳了一声，打断了他的话，道：“走吧，去跟殿下告辞，我们该回去了。”
　　几人一起进了宫殿。
　　秦微墨走到夏婵的身边，伸手牵住了她的小手，轻声笑道：“婵婵，你看，我不怕你了。”
　　夏婵手颤了颤，身子紧绷，见她真的没有再咳嗽后，方低着头，渐渐放松下来。
　　南宫火月早已起来，正在书房看书，听到月舞禀报，立刻起身迎到门口，直接握住了洛青舟的手腕，感激道：“先生，昨晚本宫一夜未眠，一直在想着先生说的那些话，越想越觉得先生实在是谪仙下凡，深不可测，竟能想到那些……”
　　“殿下。”
　　洛青舟打断了她的话，道：“您再好好斟酌一下，三思而行。昨晚的那些话，暂时就我们两人知晓就可以了。”
　　南宫火月顿了顿，松开了他的手腕，点头道：“本宫一定谨记。”
　　洛青舟拱手道：“那在下就告辞了。”
　　南宫火月依依不舍地看了他一眼，又看了他身后身穿喜袍的新娘子一眼，微微点头道：“先生昨日刚成亲，按照规矩，今日还要去给岳父岳母敬茶，那本宫就不耽搁先生的时间了。”
　　一行人告辞离去。
　　南宫火月看着他的背影，眸中露出了一抹复杂的光芒。
　　月舞骑马，带着护卫，直接把他们送回到了秦府。
　　秦府上上下下，昨晚一夜未眠。
　　南宫雪衣昨晚也留在这里，与他们一起等着。
　　当看到秦文政几人安全归来时，秦府上下，喜极而泣。
　　一群人围在大厅。
　　秦川满脸激动，绘声绘色地把昨晚危险时刻，长公主突然霸气出现的事情讲了一遍。
　　众人听的激动无比。
　　“长公主好厉害，连锦衣卫都不放在眼里。”
　　“何止小小锦衣卫，那洛长天见了长公主，直接被长公主一枪扫飞了出去，屁都不敢放一个。等圣上来了，那洛长天还准备去告状，结果，哈哈，直接被圣上狠狠抽了一巴掌，连圣上都对长公主陪着笑脸呢。”
　　“对了，还有咱们的青舟。长公主对青舟可真不是一般的好，直接当着那么多人的面牵着青舟的手，待他离开……”
　　宋如月一听，立刻柳眉一挑：“牵手？”
　　其他人也都满脸吃惊之色。
　　秦文政立刻沉着脸喝道：“胡说什么？长公主那是牵着青舟的手腕，以示对青舟的看重与亲近。自古求贤若渴的贤王，将军，名臣，甚至君主，都有这样的行为。”
　　洛青舟立刻道：“岳父大人说的是，书上记载，曾经的九国四君子，以及后来的开国帝王，皆有这种行为，为的是笼络贤才，让对方对其死心塌地地效力。”
　　宋如月的灼灼目光，这才从他身上移开。
　　秦川不敢再多说。
　　秦二小姐左右找了一下，问道：“美骄姐呢？”
　　南宫雪衣道：“美骄在你房间睡觉呢，昨晚她一夜未眠，今早过来通知，说你们在宫里无事后，就去你那里睡觉去了。”
　　宋如月满脸感激道：“幸好美骄那孩子聪明，在你们被抓走后，立刻就去宫里通知长公主了，不然，哎……”
　　百灵在一旁道：“是姑爷让郡主去通知的。”
　　众人的目光看向她。
　　百灵脆声道：“我当时就站在郡主的旁边，姑爷被抓走时，从郡主旁边经过，偷偷对郡主说的，我听到了呢。”
　　洛青舟看了她一眼，立刻道：“我的确说了，不过若不是美骄郡主及时通知，长公主可不会那么快赶到。”
　　宋如月道：“等美骄起来，我要亲自下厨，好好给她做一桌子好菜吃。”
　　几人又说了一会话。
　　洛青舟开口道：“岳父大人，岳母大人，该敬茶了吗？”
　　宋如月一听，正要过去坐下时，秦文政摆手道：“不用了，你们快回去休息吧。这些繁文缛节就算了，你与微墨好好在一起就行了，大家应该都累了，快回去吧。”
　　宋如月虽然有些不愿意，但想到昨晚发生了那么大的事情，大家又一夜未眠，肯定是又困又累，只得道：“那好吧，大家都去休息吧，今日无事，放一天假。”
　　丫鬟们立刻都散去。
　　其他人也都一一散去。
　　洛青舟扶着秦二小姐，正要离开，宋如月喊住了他们：“青舟，微墨，你们等一下，我有话问你们。”
　　其他人见此，也都立刻退去。
　　大厅里，很快就只剩下了洛青舟和秦二小姐，以及宋如月三人。
　　宋如月看了两人一会儿，方开口问道：“昨晚你们在宫里，是睡在一起吗？”
　　秦微墨脸颊微红，低声道：“是。”
　　宋如月心头一紧，立刻问道：“那你们洞房没？”
　　秦微墨点了点头。
　　洛青舟连忙解释道：“岳母大人，您放心，我并没有碰微墨。”
　　宋如月闻言一愣，蹙起眉头道：“微墨说你们洞房了，你又说你没有碰她，你们到底谁说的是真的？”
　　洛青舟道：“二小姐的意思是说，我们两个睡在一起了，应该就算作洞房了。但二小姐身子弱，所以我并没有碰她。”
　　宋如月看向自家闺女，道：“是这样的吗？”
　　秦微墨低着头道：“嗯，青舟哥哥是没有碰微墨。”
　　宋如月这才松了一口气，但有些遗憾，叹气道：“青舟，不是岳母不让你碰微墨，微墨的病情刚刚稳定，谁也不知道会不会又突然发作，你们若是那个……万一又引起她的病情，之前的努力，岂不是都白白浪费了。”
　　洛青舟低头道：“青舟知晓。”
　　宋如月满脸欣慰地看着他道：“还是青舟懂事，你能忍住，岳母很感谢你。不过你不用担心，府里的丫鬟，你可以随便挑选，如果有需要的，尽管对岳母说便是。你若是不好意思对我说，对微墨说也可以，她会帮你安排的。”
　　随即又叹了一口气，道：“再等一段时间吧，等到时候微墨的病情彻底稳定下来后，你们再恩爱，青舟，你不急吧？”
　　洛青舟低头道：“不急。”
　　宋如月点了点头，还要聊几句时，秦二小姐立刻道：“娘亲，你快回去休息吧，我们也该回去了。”
　　宋如月打了个哈欠，这才道：“去吧。”
　　洛青舟如释重负，立刻扶着秦二小姐告辞离去。
　　出了大厅，秋儿从走廊上走出，低声道：“小姐，美骄郡主在房间睡觉，不过是在榻上，没有在床上。你们要是休息，可以去奴婢的房间。”
　　秦微墨轻声道：“青舟哥哥，你要休息吗？”
　　洛青舟道：“你去吧，我还有事。”
　　秦微墨没有多问，点了点头，道：“那微墨就说你去读书了。”
　　“嗯。”
　　洛青舟把她送回到了梅香小园，并未进去，准备直接离开。
　　珠儿在门口道：“姑爷，你回来了，就不去看看自己的新房吗？布置的可漂亮了。”
　　洛青舟道：“郡主不是在里面睡觉吗？”
　　珠儿撅了撅嘴，低声道：“奴婢准备让郡主去秋儿的房间睡的，郡主不愿意，那明明是姑爷和小姐的新房……”
　　“珠儿。”
　　秦二小姐打断了她的话，脸色难得严厉地道：“若不是美骄姐昨晚及时去找长公主，姑爷和爹爹他们就已经出事了，以后不能再说这些话了。”
　　珠儿连忙自己打嘴，低头认错：“小姐，奴婢再也不敢了……”
　　洛青舟见此，忍不住调侃道：“珠儿，下次再胡说，记得让姑爷帮你把嘴巴堵住。”
　　珠儿低着头，不敢再吭声。
　　秦二小姐则看了他一眼道：“青舟哥哥，今晚就可以。”
　　洛青舟连忙告辞，道：“我去读书。”
　　刚走了几步，秦二小姐突然又道：“青舟哥哥，去看看姐姐，去跟夏婵和百灵说说话，她们昨晚一定很担心。”
　　洛青舟答应一声：“好。”
　　秦二小姐见他走远，方在秋儿的搀扶下，进了小院，轻声道：“秋儿，今晚准备一下。”
　　秋儿微怔，立刻明白过来，低声问道：“小姐，昨晚……”
　　秦二小姐叹了一口气，道：“姑爷没敢碰我，不过……我按照你教我的，用手帮他了，不知道算不算洞房。”
　　秋儿低声笑道：“应该算的，毕竟姑爷舒服了。”
　　秦二小姐也跟着笑道：“看样子，他的确是很舒服。”
　　两人低声说着话，轻轻推开了房门。
　　谁知南宫美骄听到声音，已经醒来，正准备出来，见只有她们两个，愣了一下，道：“微墨，那家伙呢？”
　　秦二小姐笑道：“他读书去了。”
　　南宫美骄蹙眉道：“你们昨晚洞房了吗？”
　　秦二小姐道：“睡在一起了。”
　　南宫美骄打量了她一眼，点头道：“那家伙还算是个男人，没有被欲望冲昏了头脑，我还以为你今天不能走路了呢。”
　　秋儿连忙退了出去，关上了房门。
　　南宫美骄扶着秦二小姐，坐在了榻上，好奇问道：“昨晚你们怎么睡的？跟我说说。”
　　秦二小姐笑道：“就是躺在一起，然后……说了会儿话，然后天就亮了。”
　　“就这？”
　　南宫美骄愣了一下，半信半疑道：“那家伙真的一点都没有碰你？我怎么不太相信？”
　　秦二小姐道：“碰倒是碰了，就是抱着我，抚摸了一下我的头发和后背，亲了我几下。”
　　“还有吗？”
　　“没了。”
　　“那你呢？”
　　“我……我对他动手动脚了一会儿。”
　　“动手动脚？”
　　“他去的时候，天都快亮了，没时间做什么的。”
　　南宫美骄闻言眉头一凝，道：“怎么会那么晚？他一直都待在长公主那里吗？”
　　秦二小姐道：“嗯，长公主在跟他商量事情。”
　　南宫美骄沉默了一会儿，道：“微墨，我感觉长公主对他看重的似乎不太正常？”
　　秦二小姐疑惑道：“怎么不正常了？”
　　南宫美骄道：“其实昨晚不是我去通知长公主的，我去之前，长公主就知道这个消息了。我去的时候，没有见到她，只见到月舞，月舞说长公主已经带着人出发了。”
　　此话一出，秦二小姐微怔，道：“那是谁通知的？”
　　南宫美骄蹙着眉头，道：“我怀疑府里有长公主的人，随时注意着他的一举一动，又或者，有人在外面看着府里的情况。估计锦衣卫的人赶来，消息就传进宫里了。还有……”
　　顿了顿，她又道：“以长公主的本事，我觉得锦衣卫刚得到这个命令时，她应该就已经得到消息了，但是她并没有派人提前通知我们，而是等事情发生后，她再去救……这样的话，我们才会对她感激涕零，洛青舟才会对她死心塌地。”
　　秦二小姐听完，沉默了一会儿，道：“不管如何，长公主的确对我们有恩。”
　　南宫美骄道：“这我不否认。不过微墨，洛青舟这家伙太优秀了，人人垂涎，你可要看好了。”
　　秦二小姐笑道：“美骄姐，这么多人帮着微墨一起看，还有美骄姐呢，怕什么。”
　　南宫美骄脸色僵了一下，哼道：“关我什么事，跟我没关系。”
　　两人又聊了一会儿，然后去床上躺下，继续聊。
　　“微墨，这是你们的新床，他都还没有睡过呢，我躺在这里不太好吧？”
　　“没事，他又不知道。”
　　“哼，他知道了又如何，难道还敢嫌弃本郡主。”
　　“就是，他知道了也不敢吭声，只会偷偷在心里高兴呢。”
　　“嗯？微墨，什么意思？”
　　“没什么。美骄姐，你这里好大，我摸摸好吗？”
　　“……”
　　洛青舟来到灵蝉月宫时，百灵和夏婵正在前院里说着话。
　　百灵正在询问昨晚宫里的事情。
　　当然，特别是关于他的事情。
　　待看到他进门后，两人立刻闭上了嘴巴。
　　百灵粉嫩的脸蛋上，立刻露出了灿烂的笑容：“恭喜姑爷回家，恭喜姑爷与二小姐洞房，祝姑爷与二小姐白头偕老，早生……”
　　说到此，她突然顿了一下，又笑道：“祝姑爷与二小姐，永远幸福。”
　　夏婵站在一旁，握紧了手里的剑，默默地转过身，进了屋里。
　　百灵脸上的笑容，渐渐敛去，低声道：“姑爷，你昨晚应该冷落了婵婵吧？去哄哄婵婵吧。她没有生气，但她心里肯定会有些难过。”
　　洛青舟点了点头，进了屋里。
　　另一个房间。
　　阳光透过窗户，洒落进来。
　　一袭雪白衣裙的少女，站在窗前，望着天边的朝霞，怔怔发呆。
　　突然，她手里的玉石动了一下。
　　顿了片刻，她方低头看去。
　　【师姐，他应该回去了吧？不瞒你说，每次与他见面后，我都在感慨，为何这天下的好东西，都会被你抢去，我喜欢他的惊世才华，他答应帮我了。你放心，我会好好照顾他的】
　　少女收起玉石，并未回复，目光再次望向远处的云霞。
　　宫殿中。
　　一袭火红衣裙的少女，握着手里的玉石，等了许久，没有等到回复，不禁冷哼一声，翻开了昨晚的聊天记录。
　　【救他，他被抓走了】
　　【谁，你夫君吗？你不说是谁，我不救】
　　【嗯】
　　【师姐，那你求我，你不求我，我也不救】
　　【求你】
　　看到这最后两个字，她嘴角微微翘起，心里总算舒服了一些。


第462章 家破人亡！
　　城南，十八巷口。
　　刀姐手里拿着饼子，正一边吃着，一边等待着。
　　待她两块饼子吃完，正要离开时，洛青舟方从旁边的小巷匆匆跑来，塞给了她两包喜糖，道：“昨晚有点事，所以今天来晚了，抱歉。”
　　刀姐看了一眼手里的喜糖，挑眉道：“我以为你今天起不来了，正准备去跟师父帮你请假呢。楚飞扬，又不是第一次洞房了，有那么饥渴吗？不会一整晚都没有睡吧？”
　　洛青舟跟她一边向着武馆走去，一边道：“的确是一晚没睡，不过不是你想的那样。不提了，我要好好修炼，争取这个月突破到武师后期。”
　　刀姐见他不像是说谎，道：“昨天成亲出事了？”
　　洛青舟道：“出了点小事，已经解决了。”
　　刀姐见他不想多说，也没有再问，道：“这个月还有十几天的时间，你确定能够突破到武师后期？”
　　洛青舟道：“不确定，不过可以试试。”
　　刀姐拿了颗喜糖，剥开放在了嘴里，道：“到时候还要去宗门祭拜祖师，你如果那个时候真的可以突破到武师后期的境界，资源肯定少不了的。”
　　两人说着话，很快来到了武馆。
　　先去跟师父打了个招呼，又跟张远山几人打了招呼，然后各自去找地方修炼。
　　洛青舟去了后面的练武场。
　　上午修炼内功心法，下午继续修炼师父传授的凌风拳，直到全身能量耗尽，精疲力竭。
　　一天时光，转眼即过。
　　傍晚时，几人都大汗淋漓，累的浑身无力，简单地打了个招呼后，就各自回家了。
　　洛青舟与刀姐在十八巷分开，临走时刀姐说了一句：“楚飞扬，有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　她似乎看出来了，这家伙今日有心事。
　　洛青舟想了一下，道：“借我点金币，可以不还的那种。”
　　“滚，当我刚刚没说话。”
　　刀姐立刻变脸，转身就离开了。
　　洛青舟笑了笑，钻进了旁边的小巷。
　　回到秦府后。
　　他先去了谪仙居，让小蝶在门口放哨，然后用井水洗了个头，洗了个澡，换上了干净的儒袍。
　　擦头发时，他问小蝶道：“今天有人来找我吗？”
　　小蝶摇了摇头，道：“没，就是秋儿姐姐来过，跟奴婢说了会话就走了。”
　　“说什么了？”
　　“就是做衣服的事情，随便聊了一会儿。”
　　“哦。”
　　“公子，你昨晚跟二小姐洞房了吗？”
　　“洞了。”
　　“啊，二小姐的身子……”
　　“只是睡在一起了，没做别的。”
　　“哦，奴婢也是这么想的，毕竟二小姐的身子太弱了，公子还是别冒险。”
　　“小蝶。”
　　洛青舟看向她道：“今晚我可能要与秋儿洞房。毕竟与二小姐成亲了，按照规矩，小姐身体有恙，丫鬟要代劳，不然不算洞房的，而且我也答应二小姐和秋儿了。”
　　小蝶道：“哦，公子别怕，秋儿姐姐很温柔的，而且秋儿姐姐知道很多东西的。”
　　洛青舟不禁失笑道：“我怕什么？要怕也是她怕。我就是跟你说一声。”
　　小蝶笑道：“公子，那你温柔点，秋儿姐姐对奴婢很好的。”
　　洛青舟道：“看她表现。她要是表现的不好，本公子就让她哭。她要是表现的好，本公子还是让她哭。”
　　“啊？为什么呢？”
　　“一个是疼痛而哭，一个是喜极而泣，小蝶，这你都不知道吗？”
　　“呜，公子好坏。”
　　洛青舟一把抱起了她，道：“刚诋毁本公子，小蝶，现在本公子就让你喜极而泣！”
　　“啊，不要……”
　　主仆正在小院里嬉闹时，秋儿突然在门口敲了敲门，道：“姑爷，小蝶，小姐喊你们回去吃饭。”
　　洛青舟这才把小蝶放了下来，手从她衣服里拿了出来，转身看着她道：“什么时候来的？”
　　秋儿轻笑道：“姑爷提起奴婢的时候，奴婢就在外面了。”
　　洛青舟：“……”
　　小蝶顿时红了脸颊，连忙跑过去道：“秋儿姐姐，我们走，不理那个坏蛋了。”
　　秋儿笑了笑，跟她一起离开，转头道：“姑爷，小姐和郡主她们都在等着呢，快来。”
　　“郡主？”
　　洛青舟听到这个两个字就头大。
　　等他到了梅香小园时，才发现这里不止一个郡主，而是有两个郡主。
　　南宫雪衣一看到他回来，连忙站起来道：“洛公子，我最近新写了《石头记》的结局，我念出来你听听，看看合不合适。”
　　“不合适。”
　　洛青舟直接道。
　　南宫雪衣闻言一愣，有些生气道：“人家都还没有念呢。”
　　洛青舟道：“结局我已经写出来了，对于我来说，那才是最合适的。雪衣郡主要是觉得不合适，可以自己修改，但不用问我的意见。因为无论雪衣郡主怎么修改，我都会说不合适。”
　　南宫雪衣顿时急道：“洛公子，你那结局真的不合适，你就听听我的结局吧，我觉得我这结局，才是最合适的。”
　　洛青舟直接进屋道：“不听。”
　　南宫雪衣正要追进去，南宫美骄一把拉住了她，冷声道：“你闭嘴。人家写的故事，你凭什么修改结局？有本事你就自己写，别无理取闹。”
　　南宫雪衣顿时生气道：“美骄，你这是什么态度？我才是姐姐！”
　　南宫美骄直接把她往外面拉，道：“走吧，我让木姨送你回去，你昨晚没有回去，爹爹和娘亲已经很担心了。”
　　南宫雪衣一听，脸色顿变，一把抱住了她的胳膊，一边挣扎一边道：“姐姐，你才是姐姐！我错了，你别送我回去，我好不容易才出来的，呜呜……微墨，救命……洛公子，救我……”
　　秦二小姐忍着笑道：“美骄姐，算了，让雪衣姐吃完饭了再走吧。”
　　南宫美骄道：“她在这里，我们根本吃不了饭，话太多了。”
　　南宫雪衣立刻道：“姐姐，好姐姐，我再也不说话了，我闭嘴还不行吗？我发誓。”
　　南宫美骄这才停下脚步，冷冷地看着她道：“那你发誓。”
　　南宫雪衣苦着脸，本想撒娇糊弄过去，见她脸色不对，只得举起手发誓道：“我发誓，待会儿我再也……待会儿我少说话，我要是话太多，我就变成小狗，让你们骑，好不好？”
　　南宫美骄嗤笑一声，这才松开了手。
　　南宫雪衣揉了揉手腕，一脸幽怨地道：“这么凶，还练武，以后谁敢娶你。”
　　南宫美骄冷冷地看向她。
　　南宫雪衣立刻躲到了秦二小姐的后面，探出脑袋来，对着她吐了吐舌头，又道：“美骄，姐姐劝你把腰间的鞭子藏起来，你这样的话，以后真的嫁不出去的。”
　　这时，丫鬟把饭菜都端进了客厅里。
　　珠儿在门口道：“小姐，两位郡主，快进来吃饭吧，姑爷都已经在吃了。”
　　此话一出，南宫雪衣立刻跑了进去。
　　秦二小姐和南宫美骄也走了进去。
　　洛青舟站在桌前，一脸无辜道：“我就看了几眼，没有吃，别听珠儿胡说。”
　　珠儿又要说话时，秋儿一把捂住了她的嘴巴，把她拖了出去。
　　“秋儿，你干嘛，姑爷刚刚真的吃了。”
　　走廊上，珠儿生气道：“我真没有说谎。”
　　秋儿又把她拉远了几步，低声道：“姑爷已经跟小姐成亲了，以后就是我们的主子了，在外人的面前，要维护姑爷，而不是揭姑爷的短。就算姑爷真的吃了，你也不能说，而且你要帮着隐瞒。珠儿，你以后再这样，小姐真的会把你送走的。”
　　珠儿一听，立刻捂住了嘴巴，苦着脸道：“秋儿，我……我嘴巴自己说的，我控制不住……”
　　秋儿一脸无语，想了想，道：“没事，等以后姑爷会帮你控制住的。”
　　“啊？”
　　秋儿没有再理她，进了屋里。
　　小蝶正在帮四人斟着果子酒，道：“这是夫人拿来的，说是甜的，一点都没有酒味呢。”
　　洛青舟端起喝了一口，像是果汁，甜甜的香香的，的确没什么酒味。
　　“二小姐，你喝一口试试，味道还可以。”
　　他端起了另一杯，递到了秦二小姐的面前。
　　秦微墨接在手里，本想纠正他的称呼的，想了下，又作罢，毕竟这里还有其他人，没必要在人家的面前秀恩爱。
　　而且他已经叫习惯了，改不改都无所谓。
　　洛青舟又端起酒杯，看向了对面的南宫美骄，道：“美骄郡主，我敬你一杯，谢谢你昨晚不辞劳苦，帮我们去通知长公主。”
　　南宫美骄看了他一眼，没有去碰酒杯，淡淡地道：“昨晚不是我去通知的，虽然我也去过，但早就有人去通知了。”
　　洛青舟闻言一愣，还要再问时，旁边的秦二小姐道：“青舟哥哥，这件事，微墨晚上再跟你说。”
　　洛青舟看了她一眼，没有再多问，不过还是举起酒杯道：“虽然如此，但郡主还是辛苦了，青舟敬你一杯。”
　　南宫美骄顿了顿，方端起酒杯，很敷衍地喝了一口。
　　洛青舟一饮而尽，沉默了一下，又看向她道：“郡主，其实我还有一件事，想请你帮忙。”
　　南宫美骄道：“叫骄姐。”
　　洛青舟顿了下，道：“骄姐。”
　　南宫美骄冷声道：“说。”
　　洛青舟道：“我想让骄姐帮我打听一下忠武伯府。那里应该是洛长天的府邸，洛延年和他的夫人住在那里，洛长天身为锦衣卫指挥使，为了维持下面和其他官员的关系，肯定需要很多钱财，洛延年肯定也会用重金帮他打理这些关系网。我想知道，他们在京都有什么产业，做什么生意，有多少人。我想知道关于他们的任何消息。”
　　此话一出，桌上陷入了沉默。
　　过了片刻。
　　南宫美骄道：“好，我帮你打听。”
　　洛青舟道：“多谢郡主。”
　　这一次，南宫美骄没有再让他叫“骄姐”，沉默了一会儿，问道：“你昨晚见到他们了？”
　　洛青舟点头道：“见到了。”
　　南宫美骄突然看向旁边道：“雪衣，你可以回去了。”
　　南宫雪衣：“？？？”
　　南宫美骄冷着脸道：“我们要谈正事，你走吧。”
　　南宫雪衣立刻道：“我没有说话，我也不会告诉其他人，我发誓。”
　　南宫美骄冷冷地看着她，没有再说话。
　　秦二小姐也没有说话。
　　洛青舟低着头，抚摸着桌上的酒杯，脸上看不出其他表情。
　　南宫雪衣只得委屈地站了起来，道：“好吧，那我走……”
　　说到此，她突然抽泣了一下：“你们才是一家人，我就是个外人，呜呜，我走，我再也不来了……”
　　说完，跑了出去。
　　秦二小姐连忙道：“珠儿，去跟着郡主，让木姨陪着。”
　　珠儿连忙答应一声，追了出去。
　　秦二小姐又道：“秋儿，把门关上，你和小蝶都出去。”
　　“是，小姐。”
　　秋儿和小蝶立刻出去，把门从外面关上。
　　客厅里，燃着油灯和蜡烛，光线明亮，满桌菜肴看着颇为精致。
　　又沉默了一会儿，秦二小姐方轻声开口道：“美骄姐，青舟哥哥的娘亲，是被人害死的……”
　　此话一出，南宫美骄脸色顿变。
　　怔了片刻，她缓缓地道：“其实我早就猜到了，不然那位洛家二公子也不会……”
　　她没有再说下去。
　　洛青舟端起酒杯，喝了一口，没有接话。
　　秦二小姐看了他一眼，轻声道：“青舟哥哥，以后有什么事情，都可以让美骄姐帮忙，她住在内城，又有很多人，比你一个人要方便多了。”
　　顿了顿，又道：“青舟哥哥不用不好意思，你欠美骄姐的，你记在心里就好，以后机会了再还她。”
　　南宫美骄看了她一眼，没有说话。
　　洛青舟又沉默了一会儿，方抬起头看向她，一脸平静地道：“我想先一点一点的夺去他们现在拥有的所有东西，再让他们最在乎的人消失，让他们在痛苦中绝望，在绝望中痛苦，让他们家破人亡，然后……再让他们去见我的娘亲。”
　　语气平淡，仿佛不带一丝的情绪。
　　但听在南宫美骄的耳中，却令她心底发寒，毛骨悚然。
　　她与他的目光对视着，看着他的眸子，从他的眸子里却看不出任何仇恨，但她知道，这些话都是真的。
　　他真的做得出来，而且正要开始做。
　　或者，已经做了。
　　因为那位洛二公子已经消失了。
　　她沉默了一下，道：“好，我帮你。”
　　顿了下，她又道：“不过，你也要帮我做一件事情。”
　　洛青舟微怔，道：“郡主请说。”
　　南宫美骄看着他，同样一脸平静：“帮我找到一个叫楚飞扬的人，让他明天傍晚在西湖等我。我要撒他一脸石灰，还有抽他一鞭子，让他不要逃走，不要反抗，乖乖受死。”
　　客厅里寂静了数息。
　　洛青舟道：“好。”


第463章 婵婵真香
　　晚餐结束后。
　　南宫美骄又与秦二小姐说了会儿话，然后主动离开了。
　　秋儿去厨房烧水。
　　珠儿和小蝶收拾桌子。
　　洛青舟本想进书房看会儿书的，秦二小姐从房间里拿出了狐裘，轻声道：“青舟哥哥，我们去灵蝉月宫吧，跟姐姐说会儿话。”
　　洛青舟闻言微怔：“说什么话？”
　　秦二小姐笑道：“就是说说话呗，说什么都可以。反正时候还早，青舟哥哥应该不急着睡觉吧？”
　　洛青舟耸了耸肩，接过她手里的狐裘，帮她披在了身上，扶着她道：“说实话，每次去大小姐那里，都挺尴尬的。大小姐性子太冷，我都不敢说话。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，道：“姐姐又不会吃了你，怕什么。姐姐不说话，你可以说啊。青舟哥哥之前讲故事，不是讲的挺好的吗？听百灵说，姐姐很喜欢呢。”
　　洛青舟扶着她走出了小院，道：“其实讲故事也挺尴尬的，大小姐看起来完全没有反应，要是不百灵和夏婵在旁边，我估计就讲不下去了。”
　　秦二小姐挑了挑细细的柳眉，故作生气道：“在二小姐的面前，说大小姐的坏话，在现在的娘子面前，说以前娘子的坏话，青舟哥哥，你觉得合适吗？”
　　洛青舟道：“我可没有说大小姐的坏话，我只是说她性子冷而已。”
　　两人刚出院门，秋儿拎着灯笼追了出来，道：“姑爷，灯笼。”
　　洛青舟接在手里，看了她一眼。
　　秋儿低头退去。
　　秦二小姐看着她道：“秋儿，待会儿你先洗澡，洗完了就去我房间吧。”
　　秋儿答道：“是，小姐。”
　　洛青舟连忙道：“二小姐，还是让秋儿回她自己房间吧。”
　　秋儿停下了脚步。
　　秦二小姐微微蹙眉：“青舟哥哥，你要反悔吗？”
　　洛青舟连忙道：“不是，我觉得……在秋儿房间比较好，我怕打扰二小姐休息。”
　　秦二小姐一听，立刻方明白过来，不禁笑道：“青舟哥哥是怕微墨看着，不好意思吗？那可不行，按照规矩，需要在新房，而且还需要新娘在旁边监督的。”
　　洛青舟：“……”
　　秋儿低头退了下去。
　　洛青舟一手拎着灯笼，一手扶着秦二小姐，向着灵蝉月宫走去，脑中想着那幅画面，越想越尴尬。
　　“二小姐……”
　　“叫我微墨。”
　　“微墨，我觉得有些规矩，可以省了。就像拜天地，拜父母，敬茶，这些我们不是都没有做吗？”
　　“反正不行，微墨就要看着。”
　　“二小姐，你不会觉得尴尬吗？”
　　“微墨当然不会，要尴尬也是青舟哥哥和秋儿尴尬，微墨就喜欢看青舟哥哥尴尬的模样，青舟哥哥越尴尬，微墨就越开心。”
　　“……我怎么觉得娶了一个不对劲的娘子？”
　　“人家哪里不对劲儿了？”
　　“哪里都不对劲。”
　　“青舟哥哥也不对劲儿。”
　　“我哪里不对劲儿了？”
　　“青舟哥哥自己心里明白，小蝶知道，美骄姐也知道，微墨也知道，今晚秋儿也会知道的，哼哼。”
　　“……”
　　两人一路斗着嘴，很快来到了灵蝉月宫。
　　院门开着。
　　百灵穿着一袭粉裙，正俏生生地倚在门口，手里拿着一朵鲜花，在发着呆，嘴里还在小声嘀咕着，不知道在说着什么。
　　看到两人时，她愣了一下，立刻站直了身子，惊讶道：“姑爷，二小姐，你们怎么来了？”
　　洛青舟道：“不欢迎吗？”
　　百灵看了他一眼，撅起小嘴哼道：“不欢迎姑爷。”
　　说完，脸上立刻露出了两个甜甜的酒窝，过来搀扶着秦二小姐道：“二小姐，我扶你进去。”
　　洛青舟松开手，故意道：“那你们进去吧，我走了。”
　　百灵转头看着他，挥了挥手道：“哦，姑爷，那拜拜。”
　　洛青舟的手从二小姐后面穿过，一把掐在了她纤细的腰儿上，使劲儿一揪一拧，又立刻松手。
　　“啊！”
　　百灵一下子捂着纤腰从原地跳了起来，带着哭腔道：“二小姐，姑爷掐我屁屁，好用力，好疼……”
　　“你……我没。”
　　洛青舟立刻否认，然后直接在他们前面进了小院，去找夏婵去了。
　　狡猾的丫头，他明明掐的是腰。
　　“呜呜，好疼……”
　　百灵揉着臀儿，呜呜喊疼。
　　秦二小姐忍俊不禁，问道：“百灵，你跟姑爷平时就是这么嬉闹的？”
　　百灵立刻告状道：“还有更过分的呢。姑爷他……”
　　“姑爷他怎么了？”
　　“他……他……他坏……”
　　洛青舟来到后花园。
　　意外的是，凉亭空空，秦大小姐并不在这里。
　　只有夏婵，正在亭外练剑。
　　此时的夏婵，仿佛与手中的剑人剑合一，身影舞动间，残影连连，寒光森森，速度竟快的看不清晰。
　　“唰！唰！唰！”
　　转眼间，那身影已经由远及近，来到了他的面前。
　　等他看清时，那柄剑的剑尖，已经抵在了他的咽喉，距离他的肌肤，仅有一寸。
　　剑上的寒意，透过空气，侵入他的肌肤，令他浑身冰寒。
　　夏婵一袭淡绿衣裙，寂静无声地站在他的身前，双眸正冰冷地看着他。
　　洛青舟伸出两根指头，夹住剑尖，慢慢移开，这才开口道：“婵婵，你又从哪里学来的剑法？好快，好凶！”
　　“哐！”
　　夏婵收起剑，走向屋里，一言不发。
　　洛青舟一把从后面抱起了她，直接把她横抱在了怀里，道：“哪里逃？”
　　夏婵躺在他怀里，僵了僵，握住了剑柄，道：“放，放开。”
　　洛青舟问道：“大小姐呢？”
　　夏婵挣扎着道：“房，房间，你去。”
　　洛青舟放下心来，又等了一会儿，见二小姐和百灵都没有来，想到她们应该直接去找大小姐了。
　　他直接抱着夏婵，进了凉亭，在石凳上坐了下来，然后让夏婵坐在了自己的怀里，勒紧了她，道：“婵婵，别挣扎了，姑爷跟你说说话。”
　　“不，不要。”
　　夏婵继续挣扎。
　　洛青舟知晓她在这里害羞，怕被大小姐和百灵看到，连忙道：“二小姐也来了，刚刚与百灵一起去找大小姐了，你放心，现在没有人会过来的。”
　　此话一出，夏婵依旧挣扎着，不过挣扎的力度明显小了一些。
　　洛青舟直接夺下她的剑，收进了自己的储物袋里，然后握着她的两只小手道：“婵婵，姑爷问你个问题。”
　　夏婵又挣扎了一下，便没有再动了，别着脸，看向外面，没有理他。
　　洛青舟直接问道：“你是喜欢温文尔雅的读书人姑爷，还是喜欢威武强大，跟你一起杀人的姑爷？”
　　夏婵粉腮微微鼓着，沉默了一会儿，方道：“都，都不，喜欢。”
　　“什么？都喜欢？婵婵也太贪心了吧，竟然喜欢两种风格的姑爷。”
　　洛青舟说着，吧唧一口亲吻在了她的脸蛋儿上，道：“婵婵真香，拍的马屁也真香。”
　　夏婵扭过俏脸来，气鼓鼓地瞪着他，重复道：“都不，喜欢。”
　　“哦，都喜欢，姑爷听清了。”
　　洛青舟说着，又对着她的小嘴亲了一口。
　　夏婵挣扎着，两只手握紧了小拳头，似乎想要揍他，却被他两只手提前握住了。
　　“坏，坏蛋，放，放开。”
　　夏婵急道，继续挣扎着。
　　洛青舟提醒道：“婵婵，别挣扎了，小心待会儿把小姑爷弄醒了，直接在这里教训你。”
　　夏婵似乎没有听懂，还在挣扎扭动着。
　　洛青舟把她放躺下，脑袋一低，亲吻在了她的小嘴上。
　　百灵无声的来，又无声的走。
　　房间里。
　　秦二小姐正坐在床上，低声与秦大小姐说着话。
　　不知过了多久。
　　后花园里方停了下来。
　　洛青舟看着怀里安静的少女，柔声道：“婵婵，姑爷想跟你说，你永远都是姑爷心底最怜惜最疼爱的人儿，不要胡思乱想，姑爷不会离开你的，永远都不会。”
　　夏婵双眸水汪汪的，怔怔地看着他，方道：“哦。”
　　“你不相信姑爷？”
　　夏婵俏脸爬上了浅浅的红晕，没有回答。
　　洛青舟看着她娇羞可爱的模样，忍不住又对着她的小嘴亲吻了一下，柔声道：“婵婵，还怪姑爷吗？”
　　夏婵怔了怔，微微摇头。
　　洛青舟抱着她，脸颊与她小脸贴在了一起，柔情绵绵地耳鬓厮磨着。
　　少女躺在他的怀里，睁大眼睛，安安静静，再也没有挣扎，清丽精致的小脸上，露出了如月光一般柔和的神情。
　　月光如水，黑夜宁静。
　　旁边的灌丛里，悄悄藏着一颗脑袋，正睁大眼睛偷看着。
　　半个时辰后。
　　洛青舟拎着灯笼，扶着秦二小姐离开。
　　百灵把两人送到了门外，突然开口道：“姑爷，你是不是忘记什么了？”
　　洛青舟脸色微变，转头瞪了她一眼。
　　百灵道：“姑爷，你瞪人家干嘛？你忘记跟人家说晚安了嘛。”
　　“晚安。”
　　洛青舟嘴角抽了抽，没有再理她，连忙扶着秦二小姐离开。
　　百灵在后面得意地笑着。


第464章 果然是甜的
　　梅香小园。
　　珠儿正在小院里，得意洋洋地练着飞刀。
　　小蝶则站在屋檐下，为她捧场。
　　“珠儿姐姐好厉害。”
　　“珠儿姐姐好准，竟然每次都能扎中呢。”
　　秋儿则早早地洗了澡，进了房间。
　　洛青舟扶着秦二小姐，很快回到了小院。
　　珠儿连忙收了飞刀，过去接过灯笼道：“小姐，刚刚夫人来过，在屋里跟秋儿说了会话就走了。”
　　秦二小姐闻言，并无意外，道：“娘亲还对你们说什么了吗？”
　　珠儿摇了摇头，道：“夫人就是临走时，夸奖了小蝶几句，说她……”
　　她顿了一下，看了旁边某人一眼，低声道：“夫人说小蝶越长越可爱了，还说小蝶的胸胸，长大了许多……”
　　秦二小姐听完，目光不禁看了屋檐下的小蝶一眼，然后，又转过头，看向了某人。
　　洛青舟快步进了屋，吩咐道：“小蝶，准备热水。”
　　小蝶答应一声，立刻去了厨房。
　　“吱呀……”
　　洛青舟推开房门，走了进去。
　　房间里点着油灯和红烛，光线明亮。
　　秋儿穿着一袭淡黄色的衣裙，正在坐在床沿观察着一件肚兜的针线，裙摆下，一双穿着雪白罗袜的纤秀小脚，正在微微晃动着。
　　见他进来，秋儿连忙收起肚兜，站了起来，害羞地低下头道：“姑爷……”
　　洛青舟看了她一眼，又看向了旁边的屏风，道：“我待会儿要泡澡。”
　　秋儿抬头看着他，脸色微红，轻声道：“那奴婢帮姑爷搓背吧。”
　　洛青舟本想说有小蝶就够了，不过犹豫了一下，还是点了点头。
　　珠儿扶着秦二小姐，进了房间，然后又出去帮小蝶去抬浴桶去了。
　　秦二小姐看了两人一眼，笑道：“青舟哥哥不用不好意思，秋儿本来就是你的人，小蝶可以做的，她也可以做。”
　　洛青舟道：“二小姐，我待会儿要泡澡，你……”
　　秦二小姐笑道：“那微墨跟青舟哥哥一起洗，好不好？”
　　洛青舟道：“……”
　　秦二小姐看着他脸上的表情，忍俊不禁：“算了，今晚就饶了青舟哥哥，微墨去那边洗。”
　　说完，又转身出了房间。
　　浴桶很快抬了进来，放在了屏风后面。
　　然后又加满了热水和花瓣。
　　小蝶最后一次进来加水时道：“公子，今晚让秋儿姐姐伺候你洗澡，奴婢和珠儿姐姐去伺候小姐了。”
　　说完，就溜了出去，关上了房门。
　　房间里，顿时就只剩下了洛青舟和秋儿两个人。
　　秋儿落落大方地走到浴桶前，轻声道：“姑爷，过来吧，奴婢帮你脱衣服。奴婢伺候你是应该的，没有什么不好意思的。”
　　洛青舟看了她一眼，走过去道：“我自己脱就可以了。”
　　秋儿没有再说话，主动帮他解开了腰间的衣带，帮他脱掉了衣服，甚至还跪在地上，帮他脱掉了袜子。
　　洛青舟脸颊有些发烫，立刻进了浴桶，浸入了水底。
　　在水里坐了一会儿，他方伸手从旁边的衣服储物袋拿出了一只药瓶，拔开瓶塞，把一滴药水倒进了浴桶里。
　　清水很快被染红。
　　秋儿在一旁惊讶地看着。
　　洛青舟收起了药瓶，解释道：“这是我买的药，强身健体的，以后每晚都会用它泡澡。秋儿，这件事你不要跟别人说。”
　　秋儿立刻道：“姑爷放心，秋儿绝不会乱说的。”
　　洛青舟看着她道：“如果是珠儿，我肯定不会让她看见的，姑爷相信你的嘴，肯定比她的紧。”
　　秋儿走到他身后，伸出两只纤纤玉手，帮他搓着后背，微微低头，没有说话，清丽稚嫩的脸蛋儿，悄悄染上了两抹红晕。
　　洛青舟也没有再说话，靠着木桶，闭上了眼睛，很快进入了修炼的状态。
　　木桶里红色的水，渐渐变的清澈起来。
　　他的肌肤，也越来越滚烫。
　　他很快进入了一种玄妙的状态，仿佛进入了另一个世界，体内的内力，在全身各个穴窍内脏，流动不止，五脏六腑，暖洋洋的舒服。
　　秋儿安静地帮他搓着身子，柔软的小手在他后背上，脖子上，脑袋上，肩膀上，甚至手臂上，胸前，轻轻按摩着，似乎在配合着体内那股缓缓流动的气流。
　　她的目光，则偷偷地看向了水里，轻轻咬着粉唇，脸颊更红。
　　时间过的很快。
　　当洛青舟从那种玄妙的状态醒过来时，水里的红色，早已被吸收干净，浴桶里清澈见底。
　　温热的水，也已经变冷。
　　秋儿在身后轻声道：“姑爷，奴婢刚刚喊你了，你说再待会儿，奴婢就没敢打扰你了。”
　　洛青舟惊讶道：“我刚刚说话了吗？”
　　秋儿点头道：“说了。”
　　洛青舟暗暗诧异，又想了一下刚刚的玄妙状态，有种意犹未尽的感觉。
　　“姑爷，水凉了，快起来吧，别生病了。”
　　秋儿手里拿着雪白的浴巾，轻声催促道。
　　洛青舟没有再多想，站起身，出了浴桶，见她看着自己的身子，这才清醒过来，连忙拿过浴巾，把自己包了起来。
　　秋儿笑了一下，又拿了毛巾，走到他近前，帮他擦拭着头发，轻声道：“姑爷别这么害羞，奴婢是姑爷的通房丫头，以后会天天服侍姑爷洗澡，天天看的。”
　　洛青舟：“……”
　　擦干了身子，秋儿给他换上了一件白色的睡袍，道：“姑爷，这是奴婢给你缝制的，你伸一下手臂和走几步，看看合适吗？”
　　洛青舟感觉衣服的面料很好，触在肌肤上很柔软，很舒服，像是丝绸一般。
　　他抬起手臂，走了几步，道：“挺宽松的，很舒服。秋儿，谢谢你。”
　　秋儿笑道：“那就好，奴婢到时候再给姑爷做两件。”
　　随即又拿着毛巾道：“姑爷，你去梳妆台坐下，奴婢帮你把头发都擦干，免得待会儿生病了。”
　　洛青舟听话地走到梳妆台坐下，看了一眼上面的东西，问道：“这些都是二小姐的吗？”
　　秋儿一边帮他擦拭着头发，一边道：“都是夫人送来的，不过二小姐除了成亲的时候用了一次以外，其他时候都没有用过呢。”
　　洛青舟拿起一盒胭脂，打开闻了闻，道：“二小姐天生丽质，不需要这些东西。”
　　秋儿笑道：“姑爷嘴巴真甜，难怪小姐这么喜欢姑爷呢。”
　　洛青舟正色道：“可不是因为嘴巴甜。”
　　秋儿轻笑道：“当然不是，主要是因为姑爷太优秀了，人也好，相貌也长的好看，而且很有魅力呢。”
　　洛青舟转头看着她道：“秋儿，姑爷发现你的小嘴才是最甜的。”
　　秋儿莞尔一笑，顿了顿，从镜子里偷偷看了他一眼，贝齿轻轻咬了一下嘴唇，羞涩道：“姑爷，那你……要不要尝尝？”
　　洛青舟闻言微怔，也从镜子里看着她，见她小脸染着一层薄薄的红晕，双眸秋波盈盈，娇媚可人，不禁轻声问道：“秋儿，你喜欢姑爷吗？”
　　秋儿轻轻点头：“喜欢。”
　　洛青舟又盯着镜子里的她看了一会儿，方伸出手，把她拉到了怀里，让她坐在了自己的腿上，看着她水汪汪的眸子道：“不是因为你家小姐吗？”
　　秋儿摇头，咬着粉唇，双眸里满是羞涩和妩媚：“当然不是，奴婢早就喜欢姑爷了。”
　　洛青舟没有再说话，抱着她，吻住了她的小嘴。
　　秋儿温柔地依在他的怀里，双臂渐渐抱住了他的脖子，羞涩而主动地回应着。
　　许久之后。
　　洛青舟方松开了她，盯着她妩媚动人的小脸和眸子看了一会儿，道：“果然是甜的。”
　　秋儿柔声道：“姑爷，甜的吃多了会腻，奴婢一个月最多只服侍姑爷三次。其他的时候，姑爷还是找小蝶吧，让小姐帮你也可以。”
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，道：“秋儿，姑爷发现你又聪明，又大度，又善良。你怕姑爷喜新厌旧，冷落了小蝶，是吗？”
　　秋儿轻声道：“小蝶是姑爷相依为命的丫鬟，姑爷当然不会冷落她。”
　　洛青舟又低头亲吻了她一下，道：“秋儿，姑爷很庆幸，有你们这样的丫头服侍。要是遇到一些小气的，妒忌心强的，整天勾心斗角，互相诋毁的，甚至打架的，那可真是太糟糕了。”
　　秋儿噗嗤一笑，道：“姑爷，你这里人又不多，哪里会发生那样的事情。除非以后……姑爷有更多的女子。人多了，事情自然就多了。奴婢感觉以姑爷的魅力，那种场景，应该很快就会出现的。”
　　“胡说，姑爷一定会杜绝的，姑爷有你们就够了。”
　　秋儿笑了笑，没有再与他争辩。
　　两人又说了会儿话，待洛青舟头发全部擦干后，秋儿开门把珠儿和小蝶喊了进来。
　　几人一起把浴桶里的水舀了出去，又把浴桶抬了出去。
　　收拾好以后，已经到了睡觉的时间。
　　走廊上的灯笼都一一熄灭。
　　客厅里的油灯，也都吹灭。
　　珠儿和小蝶进了各自的房间，关上了房门。
　　秋儿也扶着秦二小姐，进了这边的房间。
　　洛青舟正坐在美人榻上，翻开着旁边书架上放着的书籍，见两人进来，连忙道：“二小姐，你们先睡，我看会儿书。”
　　秦二小姐沐浴更衣后，如出水芙蓉般，浑身上下都散发着一种清新柔弱的美，闻言笑道：“青舟哥哥，那我们待会儿睡着了，你可别后悔。”
　　洛青舟一脸不懂：“我后悔什么？”
　　秦二小姐没有再理他，拉着秋儿进了里屋，故意道：“秋儿，我们先睡，别管他了，就让他在榻上睡一夜。”
　　秋儿笑道：“好。”
　　两人果然上了床。
　　不一会儿，两人聊天的声音传来。
　　“秋儿，你的脚真好看。”
　　“小姐，你的脚才好看呢，白白嫩嫩的，娇小玲珑。”
　　“秋儿，你的脚好软……”
　　“小姐，你的脚好美，奴婢帮你按摩吧……”
　　两人正聊着时，突然发现床边无声无息地多了一道人影。
　　秦二小姐笑着掀开了绣帐。
　　洛青舟站在床边，“咳咳”了一声，道：“那个，其实我很会按摩的，特别是脚底按摩……二小姐，秋儿，你们需要帮忙吗？”


第465章 流氓！
　　天空昏暗。
　　第二场秋雨，又落了下来。
　　洛青舟没有睡懒觉。
　　起床后，就带着小蝶去了谪仙居，跟小蝶交代了一声后，就偷偷出门了。
　　修炼自当风雨无阻。
　　打着油纸伞，来到十八巷。
　　过了一会儿，刀姐方吃着饼子打着伞，慢悠悠地从小巷里走了出来。
　　一见面，刀姐就道：“楚飞扬，我不想再做传话的工具人了，除非给钱。”
　　洛青舟疑惑道：“什么意思？”
　　刀姐道：“昨天你那位漂亮妩媚的小郡主又来找我了，又让我给你传话，可是却没有给我一分钱，我感觉很不爽。”
　　洛青舟有些无语，道：“她又说什么了？”
　　刀姐没好气地道：“至少一枚金币。”
　　洛青舟拿了一枚金币，扔给了她，道：“说吧。”
　　刀姐接在手里，收了起来，道：“她说让你今天傍晚时在西湖等着，她要请你吃好东西，她还很自信地对我说，你一定会去的。楚飞扬，你会去吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“会去。”
　　刀姐一脸奇怪地看着他道：“你被她抓住把柄了？我感觉她说的好东西，可能是她腰间的皮鞭。”
　　洛青舟没有回答，也不想再聊这个话题，看了一眼她手里的饼子道：“给我来一块，我还没吃早饭呢。”
　　刀姐直接手里的半块递给了他，道：“就只有这些了，我爹爹早上刚做的。”
　　洛青舟接过，正要吃时，刀姐连忙又道：“喂，上面有我的口水。”
　　洛青舟看着她道：“我不嫌弃。”
　　刀姐道：“可是我嫌弃你。你要吃也可以，至少一枚金币。”
　　说着，又伸出了手。
　　洛青舟没有理睬她，一边向前走着，一边把她吃过的地方撕掉扔了，然后吃了起来。
　　刀姐顿时生气道：“楚飞扬，你浪费粮食。”
　　洛青舟心里正想着事情，没有理睬她。
　　两人打着油纸伞，在街道上踩着雨水，不快不慢地向着武馆走去。
　　街道上行人匆匆，奔跑而过。
　　拐进武馆小巷时，洛青舟突然道：“刀姐，我这个身份以后可能会有危险，可能会连累你。”
　　刀姐一脸淡然道：“没事，你给钱就行了。”
　　洛青舟道：“我没开玩笑。”
　　刀姐也道：“我也没开玩笑。你只要把钱给够，让我帮你背负杀人的罪名都行。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，反正我又不是大炎人，等钱够了，我直接跑路就是了。”
　　“刀姐是哪里人？”
　　“你不会自己猜吗？”
　　“白皮肤，蓝眼睛，大长腿，银色头发，屁股圆，胸部大，一看就是西域人种。”
　　“滚，你家那位小郡主才是胸部大，屁股圆。楚飞扬，你真色，没想到竟然每天在偷偷观察我这些地方，可恶！”
　　“刀姐别诬蔑人，这些部位一眼就看到了，哪里还需要每天都偷偷的观察。”
　　“无耻之徒，我原本以为你只会偷偷观察脚的，没想到你竟然到处都观察。臭流氓，看刀！”
　　刀姐怒喝一声，一手刀向着他的脖子砍去。
　　洛青舟挥手抵挡。
　　两人在小巷一边动手动脚地打着，一边走着。
　　“看腿！”
　　刀姐一长腿扫了上去。
　　然后又道：“看脚！”
　　一脚又踢了上去。
　　洛青舟一边躲避，一边道：“刀姐，你自己看看，是不是你让我看的？一会儿让我看你腿，一会儿又让我看你脚，女孩子，能不能矜持点？就算要让我看，至少也该诚心点，把裙子聊起来和把鞋袜脱掉吧。”
　　“滚。”
　　刀姐挥起手中的油纸伞，就打了起来。
　　洛青舟也收了油纸伞，一边跑着，一边抵挡着。
　　两人噼里啪啦在小巷里打着，一直打到了武馆门口，刚好被从对面过来的周伯约看在眼里。
　　刀姐连忙收了伞，有些不好意思。
　　洛青舟倒是一脸从容地打招呼道：“伯约，看到没，刀姐原来的高冷都是装的。”
　　“啪！”
　　刀姐一伞拍在了他的后背上，瞪了他一眼，随即进了门。
　　待她进门后，周伯约方笑道：“楚师兄，你跟刀姐的关系，看起来比原来好多了。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“在京都没有什么朋友，就只认识她了。不过还好，你跟小小都来了。”
　　周伯约腼腆一笑，没有说话。
　　洛青舟道：“对了，你现在是什么修为了。”
　　周伯约犹豫了一下，道：“突破武师了，武师初期，跟楚师兄没法比。”
　　洛青舟拍了一下他的肩膀，道：“已经很不错了，我就知道，你肯定能成功的。”
　　那次在黑木林里，看到这位隐藏自己的修为，他就知道，这人也很不简单。
　　两人说着话，进了门。
　　周伯约道：“小小师妹最近也在冲刺武师境界，她家里资源多，应该会很快的。”
　　洛青舟道：“我们加入凌霄宗，也是为了修炼资源。到时候去了总部，会有很多机会的，希望我们都可以抓住。”
　　周伯约点了点头，犹豫了一下，有些不好意思地道：“楚师兄，过几天是我岳母的生日，我娘子让我邀请几个朋友去热闹一下，我在京都也没什么朋友，所以，到时候如果你有时间的话……”
　　“我肯定去。”
　　洛青舟笑了笑，道：“到时候把刀姐和小小，还有张师兄，聂师姐他们都喊上，你看如何？”
　　周伯约有些拘谨道：“不用喊那么多人吧，我跟他们……不是太熟，怕他们……”
　　洛青舟想了想，道：“这样，张师兄和聂师姐就不喊了，就把刀姐和小小喊上，你看如何？”
　　周伯约还是有些犹豫。
　　洛青舟突然反应过来，道：“刀姐和小小都是女子，你怕你家娘子还有岳母误会，对不对？”
　　周伯约脸红了一下，点了点头。
　　洛青舟心里叹了一口气，道：“好吧，到时候我去就行了。”
　　周伯约道：“谢谢楚师兄。”
　　洛青舟看了他一眼，没有再多说。
　　两人一起去向师父请了安，然后各自去找了场地修炼。
　　秋雨淋淋漓漓，下个不停。
　　但对于练武之人来说，这点雨水算不了什么。
　　洛青舟怕把衣服弄脏，直接脱掉上衣，赤着上半身，在后面的练武场练拳。
　　冰凉的雨水淋在身上，瞬间被滚烫的肌肤蒸发。
　　很快，他周身飘起了一层白色的雾气。
　　一直练到晌午。
　　全身肌肉赤红，汗水与雨水混在一起，有种精疲力竭却意犹未尽的舒爽感。
　　收功后，发现刀姐正站在不远处的屋檐下看着。
　　他直接赤着身子，大大咧咧地走了过去，道：“刀姐，偷看我冰清玉洁清清白白的身子，准备给多少钱？”
　　刀姐没好气地道：“给你个屁吃。”
　　洛青舟瞥了一眼她的后面，道：“也可以，那你快翘过来。”
　　“啪！”
　　刀姐一拳打向他的眼睛，被他一把抓住，又一脚踢向他的腿，又被他一把抓住脚踝。
　　“无耻！流氓！”
　　刀姐骂道，瞪着他道：“楚飞扬，你刚成亲就变的这么无耻了，你家娘子知道吗？”
　　“她当然知道，她就是因为喜欢我的无耻样才跟我的。”
　　“嘁，你就编吧，等下次我见到她了，亲自问问她，看你到时候到底有多无耻。”
　　两人说着话，去了前面的澡堂。
　　洛青舟进去时，周伯约也在里面洗头洗澡。
　　两人在隔间冲洗。
　　周伯约突然道：“楚师兄，我早上仔细想了一下，还是决定把刀师姐和小小也喊上。我问心无愧，我家娘子也会理解我的。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“你岳母只怕会多想。”
　　周伯约道：“没事，她虽然脾气不好，但是知晓我的为人，不会误会的。”
　　洛青舟见他已经决定，也没有再多说，道：“那你到时候怎么介绍？你家里人知道你在外面练武吗？”
　　周伯约道：“我娘子知道，她帮我隐瞒着，说我在外面做事挣钱。我每个月都会拿金币回去，岳母每次询问时，都是我娘子帮我说话。到时候我就说，你们是我在外面做事时认识的朋友。”
　　洛青舟不禁失笑道：“伯约，真巧，我也是我家娘子帮我隐瞒着练武，其他人都不知道。”
　　周伯约道：“楚师兄，要不到时候你把你娘子也带去吧，人多热闹一些。”
　　洛青舟想了一下，并未立刻答应下来，道：“到时候再看吧。”
　　周伯约道：“好。”
　　两人没有再说话，洗完澡后，一起出去。
　　午饭有肉有青菜，还有一锅妖兽骨头汤。
　　吃完饭。
　　几人休息了一会儿，然后又回到各自的武场，继续修炼。
　　洛青舟下午继续练拳。
　　傍晚时，浑身大汗淋淋，全身力量消耗一空时，方收功。
　　几人与师父打了招呼，就各自回家。
　　洛青舟没有打伞，淋着雨，把刀姐送到了十八巷后，然后就准备去西湖赴约。
　　刀姐见他一身狼狈，忍不住道：“楚飞扬，你没必要装可怜。你以为你这样，人家就会饶过你？人家只会觉得你故意这样，不尊重人家，肯定会更生气。”
　　洛青舟转头道：“我只是浑身汗水，身子发烫，想用雨水淋一下而已，哪有你说的那么复杂。”
　　刀姐蹙眉道：“去我家里洗个澡吧，换身干净的衣服，打伞过去。人家让你去西湖，你真以为是要教训你？人家只是想跟你约会，这你都不懂？”
　　洛青舟挥手道：“那我就更不会洗澡了，不说了，我走了，明天见。”
　　刀姐看着他的背影，无奈地摇了摇头，自言自语道：“这家伙，身在福中不知福，人家郡主都已经卑微到这个份上了……”
　　洛青舟没有雇马车，直接步行走向了西湖。
　　西湖断桥上。
　　一道打着花伞的高挑身影，正身姿妙曼地站在栏杆处，安静地看着烟雨朦胧的湖面，怔怔出神。


第466章 美骄的惩罚
　　秋雨缠绵。
　　湖面之上，风冷雨斜，烟雨朦胧。
　　湖畔落满了枯黄的梧桐树叶。
　　秋风吹过，带着秋天的萧瑟与湖水的寒意。
　　商贩，游客，已不见踪影。
　　只有停泊在湖畔的画舫上，还依稀传来悠扬的琴声，与凄冷的歌声。
　　洛青舟打着油纸伞，踩着雨水，走上了断桥。
　　但桥上空无一人。
　　洛青舟停在断桥上，听着画舫的歌声，望着湖中的缥缈烟雾，默默地等待着。
　　直到天色越来越暗，夜幕即将笼罩下来。
　　他在四周看了一眼，并没有看到那道身影，正要转身离开时，桥下突然划来一只乌篷船。
　　一道高挑窈窕的身影站在船头，打着淡紫色的油纸伞，抬头命令道：“楚飞扬，跳下来。”
　　船夫在船尾撑着竹篙，停下了小船，也抬头看向了他。
　　洛青舟向下看了一眼距离，忽地翻过栏杆，纵身一跃，轻飘飘地落了下去。
　　“唰！”
　　一条长鞭突然从船头飞了上来，瞬间缠绕在了他的双脚上。
　　洛青舟没有反抗。
　　“哗！”
　　长鞭一掸，他被重重地摔落进了湖水中，溅起了数尺高的浪花，随即又被猛然一扯，飞上了小船，带着一蓬湖水，“啪”地一声，狼狈地摔落在了船头上。
　　睁开眼，是一双穿着锦靴的小脚和包裹着黑丝的修长美腿。
　　再向上，是微微晃动的紫色裙摆。
　　然后是纤细的腰肢，以及高耸挺拔的双峰……
　　只看到这里，一条鞭影突然向着他的双眼飞来，带着尖锐刺耳的破空之声。
　　洛青舟没有躲避，闭上双眼，用手臂挡在了眼前。
　　但想象中的声音和疼痛，并没有到来。
　　他等待了一会儿，缓缓拿开了手臂，睁开眼看去。
　　谁知正在此时，一只脚忽地踩在了他的脸上，使劲儿揉搓了几下，南宫美骄冷冷的声音传来：“喜欢吗？”
　　洛青舟没有说话，也没有反抗，躺在船上，任其蹂躏。
　　“起来！”
　　南宫美骄拿开了脚，冷声命令道。
　　洛青舟从地上爬了起来，用袖子擦了擦脸颊，看了她一眼，依旧没有说话。
　　船夫撑着小船，迎着冷风细雨，向着荷花丛划去。
　　“嘴巴张开。”
　　南宫美骄俏脸冰冷地道，手里握着一蓬东西，白色的粉末，从指缝间流了下来。
　　洛青舟看了一眼，听话地张开了嘴巴。
　　南宫美骄盯着他的脸上的神情，顿了一下，突然手一扬，撒在了他的脸上和嘴巴里。
　　洛青舟低头吐了起来。
　　白色的粉末在水中一碰即化，竟是面粉。
　　他用湿透的袖子，在脸上擦拭着。
　　南宫美骄站在他的面前，双眸冷冷地瞪着他，咬着牙道：“楚飞扬，你不是很厉害吗？怎么不反抗了，怎么不打我了？”
　　洛青舟默默地吐掉了嘴里的粉末，把脸上的面粉都擦干净后，方看向她道：“郡主，上次是我不对，我不该在马上占你便宜的，我道歉。今天你随便惩罚我，我绝不反抗。”
　　“砰！”
　　南宫美骄一拳打在了他的肚子上。
　　洛青舟捂着肚子，弯了弯腰，又直起了身子，面不改色道：“郡主尽管打，打到你满意为止。”
　　南宫美骄又举起了手里的鞭子，黑色的鞭子上，“唰”地一声，顿时竖起了密密麻麻的锋利倒钩。
　　洛青舟闭上了眼睛，站在那里，一动不动。
　　南宫美骄扬起鞭子，盯着他狼狈的模样看了一会儿，突然“啪”地一声，鞭子落下，狠狠地抽在了旁边船舷上，随即咬着牙问道：“楚飞扬，上次的问题，你想到答案了吗？”
　　洛青舟缓缓地睁开眼，沉默了一会儿，道：“没有。”
　　南宫美骄突然又扬起了手里的鞭子，目光恼恨地瞪着他，与他目光对视了一会儿，手里的鞭子又缓缓地垂下，寒声道：“把衣服脱掉，一件不剩，从这里跳下去，然后滚！从今以后，我们再也不见！”
　　洛青舟看了一眼湖水，道：“可以不脱裤子吗？不脱裤子的话，我立刻就滚。”
　　“啪！”
　　话刚说完，南宫美骄手中的鞭子，突然狠狠地抽在了他后面的屁股上。
　　一股剧痛袭来，屁股上顿时火辣辣的疼痛。
　　虽然没有倒钩，但屁股上依旧瞬间出现了一道深深的血痕，裤子也烂了一条痕迹。
　　正在他捂着后面要说话时，南宫美骄突然伸出手，一把握住了他的命门，手中的油纸伞掉落在了地上，滚落到了湖里。
　　她高耸的胸前，几乎触在了他的胸膛，身子几乎与他贴在了一起，仰着俏脸，双眸森寒地盯着他道：“楚飞扬，我要废你，易如反掌，你信不信？”
　　洛青舟身子僵硬：“信。郡主，太紧了，松点……”
　　南宫美骄依旧紧紧握着，俏脸冷若寒霜：“道歉。”
　　洛青舟颤声道：“郡主，我错了，对不起……”
　　“你哪里错了？”
　　“我也不……我哪里都错了，全身上下，全部都错了……”
　　南宫美骄手中猛然用力，寒声道：“再给你最后一次机会，答案是什么？你要是再答不出来，或者再回答错了，我就【嘭】地一声，捏爆你的命门，让你当场残废！”
　　洛青舟脸色发白，盯着她杀气腾腾的眸子看了一会儿，正要回答时，脸色突然一变，一把抱住了她，猛然一个旋转，与她在船头转了一圈。
　　“楚飞扬，你……”
　　南宫美骄刚要发怒，突然感到一股彻骨的寒意从身旁疾掠而过，随即“噗”地一声，插进了船尾那名船夫的脑袋之中！
　　竟然是一根利箭！
　　船夫遭受飞来横祸，当场向后倒去，“啪”地一声，掉落进了湖水中，沉了下去。
　　两人脸色皆变，转头看去。
　　前方突然出现了一只画舫，画舫之上，整齐地站着一排弓箭手，手中的弓箭正全部对准了他们。
　　随即，一名身穿华贵长裙，十二三岁的少女，在几名护卫的簇拥下，从船舱里走了出来，站在那排弓箭手后，目光怨毒地看向了小船，咬牙切齿道：“南宫美骄，我看你今天往哪里逃！”
　　洛青舟认出了那名少女，竟是上次在宫中踢球的那位准皇妃张烟儿。
　　不过听说她皇妃的位置，已经彻底被剥夺。
　　想不到她竟如此疯狂，竟然在这里刺杀一名皇家郡主！
　　南宫美骄同样感到震惊，冷声道：“张烟儿，你疯了吗？你就不怕被诛连三族？”
　　张烟儿尖声大笑，满脸疯狂：“你害我失去皇妃之位，被人耻笑，被家族唾弃，若不是我父亲把我关在屋里，我早就把你和你那个狗相好碎尸万段了！今日我终于找到机会，就算在这里杀了你，谁又知道！你放心，等我把你杀了以后，再去杀你那个狗相好，让他去地下陪你！”
　　说完，手一挥，咬牙切齿道：“放箭！给我把她射成刺猬，让她死无全尸！”
　　“咻！咻！咻！”
　　随即，密密麻麻的利箭从画舫上飞出，笼罩了整条小船！
　　洛青舟一把把南宫美骄拉到身后，疾声道：“快喊九嬷嬷他们来救援！”
　　说罢，“轰”地一拳打出，气浪滚滚，直接把那些射来的箭掀飞了出去。
　　南宫美骄转头看了一眼，那只跟在身后不远处的小船，竟停在了原地，两名身穿黑衣的男子，正在凶猛地攻击着船上的木姨。
　　今天九嬷嬷跟着她娘亲进宫去了，只有木姨跟来了。
　　显然，对方已经探查到了这个消息，所以才埋伏在这里，准备今天动手的。
　　那些射来的箭虽然很多，但在洛青舟的拳浪攻击下，皆纷纷掉落进了湖水里。
　　南宫美骄挥舞着鞭子，化作一面黑色护盾，拦在了身前，一边后退到了船尾，一边去捡掉落在那里的竹篙，准备撑船逃离。
　　谁知她刚弯下腰，旁边的水里突然“哗”飞出一道身影，一剑刺向了她的咽喉。
　　南宫美骄慌忙翻身跳开，“唰”地一鞭子抽了上去。
　　“砰！”
　　正在此时，小船猛然一震。
　　随即，一股湖水从小船中间的船舱里急涌而入！
　　有人在底下把小船给凿破了！
　　“轰！”
　　洛青舟一拳荡开了再次疾射而来的箭雨，猛然从船头弹跳而起，一拳砸向了那名从水中飞起的杀手！
　　那杀手料不到他的速度竟如此快，还未反应过来，便被一拳砸碎了胸膛，飞了出去，随即掉落入了湖水，沉了下去。
　　南宫美骄连忙道：“楚飞扬，船破了，船下还有人。”
　　洛青舟看了一眼画舫上满脸怨毒之色的少女，估算了一下距离，道：“郡主，你坚持一会儿，我去画舫！”
　　不去船上杀了那些弓箭手，他们两个迟早被射成刺猬。
　　说完，他双腿肌肉筋膜绷紧，猛然弹跳而起，纵身一跃，冲天而起，直接迎着射来的箭雨，飞向了前面的画舫。
　　南宫美骄见此一幕，脸色一变，道：“楚飞扬，我跟你一起！”
　　说完，手中长鞭“啪”地一声，猛然卷起一大块破碎的木板，随即纵身一跃，跟了上去。
　　“咻！咻！咻！”
　　画舫栏杆前，那排弓箭手再次射出了密密麻麻的利箭！
　　同时，一杆长枪“唰”地一声从船舱里射了出来。
　　洛青舟见此，只得力灌双臂，猛然一拳打出，“轰”地一声爆响，荡开了那些射来的箭雨，同时把那杆呼啸而来的长枪也打飞了出去。
　　但那杆长枪的力道实在可怕，他身子一震，突然失去向前飞越的力道，身子急坠而下。
　　正在此时，跟在身后的南宫美骄手中长鞭一挥，那块被她卷起的木板突然落在了他的脚下。
　　洛青舟脚尖在木板上一点，双腿筋膜再次绷紧，猛然一跃，直接跳上了画舫，“轰”地一拳把一名正在紧急拉弦的弓箭手打飞了出去。
　　南宫美骄也在那块木板上轻轻一点，飞上了画舫，手中长鞭挥舞成雨，噼里啪啦向着那群弓箭手打去。
　　那排弓箭手毫无招架之力，转眼间就死伤一片。
　　洛青舟猛然一跃，冲向了那名叫张烟儿的少女。
　　但张烟儿却站在原地，一动不动，满脸讥讽地看着他。
　　“轰！”
　　一只拳头突然从张烟儿的身后打出，洛青舟还未接近，便感到一股可怕的气息扑面而来，慌忙举起双臂格挡。
　　“砰！”
　　他竟被一拳打飞了出去，重重地撞击在了身后南宫美骄的胸口。
　　两人一起向后跌倒，在地上滚了几圈后，方停了下来。
　　“好疼……撞到我胸了……”
　　南宫美骄捂着胸口呻吟。
　　洛青舟从地上一跃而起，心头惊骇，低头看向自己的手臂，上面竟然皮开肉绽！
　　而在张烟儿身后出拳的那人，是一名身穿灰袍的老者，从他刚刚那一拳的威力和他浑身散发的可怕气势来看，竟是一名大武师！
　　“郡主，走！”
　　他再也没有任何犹豫，立刻拉住身后的南宫美骄，准备跳进湖水。
　　但此时，下面的湖水中，却突然出现了一张寒光森森点铁网，那铁网之中，竟然挂满了锋利的尖刀！
　　一旦他们跳落下去，定会被铁网裹住，被乱刀分尸！
　　“想跑？”
　　张烟儿冷笑一声，满脸讥讽地看向他道：“你是南宫美骄的护卫，还是她的另一个相好？本小姐可以给你指一条生路，现在就转身杀了她，然后跪在地上称我为主人，我可以饶你不死！”
　　洛青舟没有说话，目光观察着她身旁的老者，和其他护卫。
　　南宫美骄低下头，看了一眼他紧紧握着自己手腕的手，突然轻声道：“楚飞扬，要不你就按照她说的做吧？反正你也讨厌我，你也巴不得我在你面前消失，不是吗？”
　　洛青舟没有理睬她，松开了她的手，从储物袋里了拿出了一张黑虎面具，戴在了脸上。
　　南宫美骄见此，也立刻拿出了一张白虎面具，戴在了脸上，见他没有看自己，忍不住提醒道：“楚飞扬，你看，我是白虎。”
　　洛青舟顿了顿，忍不住转头看了她一眼。
　　南宫美骄顿时恼道：“我让你看我脸，你在看哪里？是在看我的脚吗？”
　　“唰！”
　　洛青舟突然向前抛撒出了一大袋的石灰，随即“轰”地一拳，把混合着迷药的石灰粉，全部打飞了出去。


第467章 已经晚了
　　“走！”
　　洛青舟撒完石灰，几乎没有任何犹豫，立刻拉着身后的南宫美骄，转身就跑向了画舫的另一边。
　　身后突然劲风呼啸。
　　危险袭来！
　　拥有着大武师实力的老者，周身劲风旋转，直接无视那漫天撒落的石灰粉，“嗖”地一声追了上来，一拳向着两人的后背砸来！
　　可怕的拳势，瞬间笼罩而来！
　　两人避无可避。
　　洛青舟用力把南宫美骄扔到了前面，随即转过身，一拳迎了上去。
　　“轰！”
　　一声爆响，他直接被打飞了出去，重重地撞在了南宫美骄的怀里。
　　两人一起翻滚了出去。
　　老者正要趁机扑向两人，南宫美骄手中的长鞭突然化作一条毒蛇，“嗖”地一声蹿向了他，鞭身一抖，密密麻麻的倒钩突然疾射而出，如飞刀一般，急速旋转着向着他的面门胸口呼啸而去！
　　老者停住脚步，右手在胸前轻轻一划，一面劲风凝聚的护盾瞬间出现，轻而易举地挡住了那些锋利倒钩。
　　但等他看向前面时，那刚刚还躺在地上的两人，已经不见了踪影。
　　老者冷哼一声，身影一闪，追了上去。
　　“哧溜！”
　　谁知他刚掠到拐角处，地板上突然出现了许多油，由于他奔跑太快，猝不及防，双脚突然一滑，直接摔趴了下去。
　　幸好他修为高深，双手猛然在地上一拍，身子直接又弹跳了起来。
　　“砰！”
　　前面突然传来了窗户破裂的声音。
　　洛青舟带着南宫美骄，破窗而入，进入了船舱里的一个房间。
　　老者全身衣袍鼓荡，周身劲风急速旋转起来，宛若一层护盾，把他护在中心。
　　他立刻追了上去，随即直接跳窗而入，猛然一拳向着里面砸了过去，防止偷袭。
　　谁知他刚跳进房间，突然发现不对！
　　整个房间的空间里，都飘浮着一层白蒙蒙的粉末。
　　门口突然闪过一道火焰。
　　不待他反应过来，“轰”地一声巨响，整艘画舫都猛然震动了一下。
　　狭窄的房间里，突然爆燃起了一团巨大的火球，可怕的火浪瞬间把他吞噬了进去。
　　刚从房间跑出去不远的洛青舟和南宫美骄，也突然被汹涌而来的气浪掀飞了出去，狼狈地摔落在了地上。
　　南宫美骄从地上爬起来，转头看去，满脸震惊和不可思议的表情。
　　这家伙刚刚就扔了几袋面粉而已，好像最后还扔了一支火折子进去，怎么能产生这么大的威力？
　　正在她要询问时，火海中突然冲出一道身影，怒吼着向着两人扑了过来！
　　那名老者依靠着强大的防御力，并未受到太严重的伤，但头发眉头和身上的衣服，皆被爆燃的火焰烧了干净，此时他全身焦黑，怒目圆睁，看着像是从地狱里爬出来的恶鬼，模样极为狰狞可怖。
　　“哧溜！”
　　他刚冲到近前，突然又踩到了地板上的油，“啪”地一声，直接摔爬在了地上。
　　洛青舟拉起南宫美骄就跑。
　　他的另一只手臂刚刚在与这名老者对拳时，已经被震的没了感觉。
　　他的防御力和力量已经非常强悍，但在大武师的拳头下，几乎是不堪一击。
　　所以他绝不能再与对方硬碰硬了。
　　此时，其他杀手也追了进来。
　　两人戴着面具，一边抛撒着混着迷药的石灰粉，一边在船舱中和船舱外的走廊上来来回逃跑着。
　　很快，那些追在身后的杀手，开始感到头晕目眩，全身无力起来。
　　“石灰里有毒！”
　　有人反应过来，刚喊了一声，双腿一软，一下子摔趴在了地上。
　　洛青舟拉着南宫美骄，在整个画舫转了一圈，正要寻找安全的湖水跳下去时，身后“轰”地一声木屑飞舞，那名大武师老者直接破墙而出，一拳砸向了两人。
　　南宫美骄手中的长鞭，突然化作一面黑色护盾，格挡在了两人的面前。
　　但那老者拳头的威力，太过可怖！
　　“轰！”
　　长鞭护盾顿时被击的粉碎，随即两人直接被这一拳的气浪轰飞了出去，重重地摔落在了不远处的长廊上。
　　两人体内气血翻涌，“哇”地一声，吐出了一口鲜血，眼前发黑，挣扎了几下，竟然没法从地上站起来。
　　大武师的全力一击，他们根本无法抵挡。
　　老者全身焦黑，怒目圆睁，“唰”地从储物戒里拿出了一件衣袍，一边穿在身上，一边满脸狰狞地向着两人走去。
　　他一边走着，还一边看一眼地上。
　　他不敢再跑了。
　　而此时，那名叫张烟儿的少女，也在几名护卫的簇拥下，从另一边的走廊杀气腾腾地走了过来。
　　“狗男女，跑啊，继续跑啊！”
　　张烟儿咬牙切齿，稚嫩的小脸上满是怨毒之色：“大爷爷，我要这对狗男女碎尸万段，丢进湖里喂鱼！”
　　南宫美骄从地上坐了起来，靠在后面的栏杆上，看着她道：“张烟儿，你就不怕你们张家被灭族吗？”
　　张烟儿疯狂大笑：“这里全是我张家养的死士，这西湖之中也没有其他人，就算我把你们杀了，谁又知道？南宫美骄，你害我失去了皇妃之位，害我被圣上和太后厌恶，害我张家千辛万苦的付出前功尽弃，我就算是死，也绝对不会放过你！”
　　说完，“唰”地拿出了一柄匕首，咬牙切齿道：“大爷爷，我要亲自割下她的脑袋！”
　　老者穿好了衣服，看了她一眼，握紧拳头，周身劲风缠绕，走向了两人，沉声道：“烟儿，我只帮你这一次，下次你再胡闹，我是不会再帮你了。我张家屹立至今，我不想毁在你的手里。”
　　张烟儿目光阴厉地看了他一眼，突然灿烂笑道：“大爷爷放心，烟儿报了仇，就不会再胡闹了，以后烟儿一定一心一意侍奉大爷爷，做大爷爷的修炼炉鼎。”
　　老者脸色一变，看了她一眼，没有再说话，拳头上开始快速聚集风暴。
　　“还不出来！”
　　正在此时，洛青舟突然大喝一声。
　　“唰！”
　　话语刚落，一条黑影突然从下面的湖水中飞出，瞬间缠绕在了老者的脖子上，“嗖”地一声，直接把他卷走，摔落进了下面的湖水中，转眼间消失不见。
　　这一幕发生在电光火石之间，快的几乎所有人都没有反应过来！
　　眨眼间，那名正在蓄积拳力的大武师老者竟已不见了踪影！
　　画舫上，寂静了一瞬。
　　随即张烟儿脸色大变，慌忙趴在栏杆处向下看去，大声道：“大爷爷！”
　　“小姐小心！”
　　站在她身后的护卫，突然疾声喝道。
　　洛青舟突然从原地蹦跳而起，直接扑了上去，“轰”地一拳把几名护卫打飞了出去，随即一把抓住了张烟儿，直接掐住了她的脖子，把她举了起来。
　　张烟儿挣扎着叫骂道：“狗东西，快把我放下来，我要……”
　　“砰！”
　　洛青舟一拳砸在了她的胸膛，直接把她砸的胸口凹陷，嘴里的话戛然而止。
　　她瞪大双眼，嘴里“哇”地涌出一股鲜血。
　　南宫美骄立刻道：“楚飞扬，把她交给我。”
　　洛青舟手一扬，向着她扔了过去，但在扔出的一瞬间，又猛然一拳砸了上去，“轰”地一声，直接砸碎了她的心脏！
　　南宫美骄接在怀里，低头一看，她的整个胸膛已经凹陷了进去，竟瞪大眼睛，当场毙命！
　　“轰！”
　　洛青舟又冲向了那些护卫，一拳一个，结果了他们。
　　随即，又去画舫上寻找其他人，全部杀死。
　　“咔！”
　　正在此时，整艘画舫突然被什么东西猛然撞击了一下，随即从中间断裂开，一分为二，倒了下去。
　　洛青舟立刻抓起一块木板，过去把南宫美骄抱了起来，纵身一跃，跳了下去。
　　“轰！”
　　正在此时，两半画舫突然全部倒了下去，快速沉入了湖水中。
　　两人跳落在了飘浮的木板上。
　　这时，木姨已经划着小船，急速驶来。
　　而刚刚那两名在船上拦截她的杀手，已经跳进湖水，消失不见。
　　秋雨依旧淋淋漓漓下个不停。
　　湖面之上，烟雾朦胧，几乎看不到岸边。
　　一缕缕鲜血，从湖底浮了上来，但很快又消融不见。
　　那名大武师老者，以及其他杀手，皆没有再浮出水面，仿佛突然间全部消失了一般了。
　　湖面之上，只剩下了破碎的画舫木板，彩灯等等。
　　“嗖！”
　　洛青舟抱着南宫美骄，猛然一跃，跳上了木姨划来的小船。
　　木姨脸色煞白，连忙过来道：“小姐，你受伤了吗？”
　　南宫美骄捂着胸口，没有说话，取下了脸上的白虎面具。
　　洛青舟也取下了面具，疲惫地躺在了旁边，任凭漫天的雨水淋落在脸颊上，胸口剧烈起伏着。
　　手臂虽然被自行接好，但依旧疼痛。
　　胸口的肋骨，也传来了阵阵剧痛。
　　大武师的一击，爆发的气浪，差点把两人的肋骨给打断。
　　南宫美骄也躺在了他的旁边，捂着胸口，望着天上的雨水，轻轻喘息着。
　　木姨见此一幕，没有再打扰，立刻去船尾撑船，向着岸边驶去。
　　过了片刻。
　　南宫美骄转过头，侧脸看向了旁边，捂着胸口，开口道：“楚飞扬，我被你撞了，好疼。”
　　洛青舟望着天空，没有理她。
　　南宫美骄脸颊上满是雨水，鬓角的发丝也黏在了脸上和嘴唇上，身上的衣服也湿透了，躺在那里，既狼狈，又诱人。
　　但洛青舟并没有看她一眼。
　　南宫美骄又道：“楚飞扬，你是不是故意的？”
　　洛青舟闭上了眼睛。
　　南宫美骄盯着他满是雨水的脸颊又看了一会儿，突然问道：“湖底那条黑影是什么东西？是你养的吗？”
　　洛青舟依旧没有说话。
　　南宫美骄又问道：“公的母的？我猜是母的，对不对？”
　　“它有脚吗？”
　　“我猜一定有，而且可能还很多，对不对？”
　　洛青舟终于忍不住开口，依旧闭着眼睛：“你无不无聊？能不能歇会儿？”
　　南宫美骄没有再说话，顿了顿，手臂一伸，抱住了他。
　　洛青舟睁开眼道：“松开。”
　　“不，有本事你就打我，打死我。”
　　木姨在船尾看着这一幕，连忙加快了小船的速度。
　　南宫美骄突然冷冷地开口道：“木姨，你如果再这么笨的话，以后就别跟我一起出来了。”
　　木姨愣了一下，立刻反应过来，开始放慢了速度，甚至拿起竹篙，不再划动。
　　南宫美骄淋着雨水，侧着脸，与他目光对视着，嘴角微微翘了翘：“楚飞扬，你舍不得打我了吗？你把我撞肿了，这下你再不对我负责，就说不过去了吧？你说呢？”
　　洛青舟没有再说话，看向了天空，迎着雨水，缓缓闭上了眼睛。
　　南宫美骄安静地看着他，也没有再说话。
　　两人就这样躺在小船上，淋着绵绵细雨，感受着彼此的温度，心头各自想着事情。
　　小船停在湖水中间，随着风浪，轻轻晃荡着。
　　夜幕下的湖面，烟雾缭绕，一片漆黑。


第468章 爱情与自由，成仙与长生
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　秋雨缠绵，落叶萧萧。
　　洛青舟踩着雨水，狼狈地走在漆黑无人的枫叶小巷里，耳中依旧回荡着刚刚那位南宫郡主临别时的话。
　　“楚飞扬，你要对我负责哦。”
　　“以后要随叫随到，任我蹂躏，否则……”
　　“我就去找他。”
　　“你也不想你的秘密被本郡主曝光吧？”
　　“你也不想本郡主去打扰那个家伙的新婚生活吧？”
　　“放心，本郡主要的只是楚飞扬，不是别人……”
　　洛青舟心事重重地回到府中。
　　先去谪仙居简单地清洗了一下，换上了一身干净的儒袍后，方去了梅香小园。
　　书房中，灯光温馨。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，正柔柔弱弱地坐在案台前，安静地写着字，见他回来，连忙吩咐珠儿去厨房热菜。
　　洛青舟走到书房门口，秋儿跪在地上，帮他脱掉了鞋子，轻声道：“姑爷，小蝶去夫人那里去了，好像是因为开制衣店的事情。”
　　洛青舟闻言，点了点头，进了房间。
　　关上房门后，他把今晚发生的事情，一字不漏地告诉了秦二小姐。
　　秦微墨听完，沉默了一会儿，看着他道：“青舟哥哥，你实话告诉微墨，你喜欢她吗？”
　　洛青舟道：“我只喜欢你。”
　　秦微墨道：“夏婵呢？”
　　洛青舟道：“加上夏婵。”
　　“那小蝶呢？”
　　“再加上小蝶……”
　　“看来，秋儿昨晚白疼了。”
　　“那……再加上秋儿。”
　　“哦，那我去找百灵去。”
　　洛青舟一把拉住了她，脸上满是尴尬，道：“微墨，我跟郡主，不太可能。”
　　秦微墨柔声道：“青舟哥哥，你不要管可不可能，微墨就想知道，青舟哥哥喜欢她吗？”
　　洛青舟顿了顿，不禁想起了刚刚在西湖上，两人并排躺在小船上，她抱着他，一起默默淋雨的画面……
　　秦二小姐没有再打扰他，出了房间，去了厨房。
　　洛青舟吃了晚饭，又泡了药水澡，然后打着油纸伞，扶着秦二小姐，一起去了灵蝉月宫。
　　走在路上时，秦二小姐方轻声道：“青舟哥哥，美骄姐知道现实不可能，所以就想活在自己的世界里，你就先成全她吧。”
　　“成全她？”
　　洛青舟闻言蹙起了眉头，道：“二小姐，你可能不知道她有多过分，她可能会……”
　　秦二小姐笑道：“青舟哥哥不喜欢吗？”
　　洛青舟忍不住嘟囔道：“她太粗鲁，太霸道了，动不动就要废了我，我害怕。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑：“青舟哥哥也有害怕的？那这么看来，我还真该想办法让美骄姐加入呢，这样的话，以后就有人可以管住青舟哥哥了。”
　　洛青舟揽着她纤细柔软的腰肢道：“二小姐就可以管住我。”
　　秦二小姐轻轻叹息：“微墨可不行，微墨只是个卑微柔弱病恹恹的弱女子，就算想要对青舟哥哥粗鲁点和霸道点，都不行呢。”
　　洛青舟心头忽地刺疼了一下，抱紧了她，道：“我就喜欢二小姐的温柔，才不喜欢那些粗鲁和霸道的女子呢。”
　　“书上说，总是吃一个菜，会腻的。偶尔换下口味，会很香的。”
　　“可是二小姐这个菜，我永远都吃不腻。”
　　“那青舟哥哥昨晚怎么不吃呢？宁愿吃秋儿，也不吃人家，哼哼。”
　　“二小姐，别提昨晚了……”
　　“青舟哥哥害羞了吗？可是昨晚青舟哥哥明明很快乐的。一开始明明义正词严说不要的，结果呢，最后一边欺负秋儿，一边欺负人家，哼哼。”
　　“二小姐，你看天上，今晚怎么没有月亮？”
　　“呵呵。”
　　不多时。
　　两人来到了灵蝉月宫。
　　“对了青舟哥哥，你上次给姐姐作的那首【蒹葭】，我看了，写的很好呢，意境很美。”
　　“……”
　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄……”
　　“二小姐，你别误会，我……”
　　“我没误会。青舟哥哥，你这不就是专门给姐姐写的吗？名字叫蒹葭，句子里也有好多蒹葭。卑微可怜的小微墨，都没有这种待遇呢，哎……”
　　“二小姐，这首诗不是那个意思。”
　　“哪个意思？”
　　“就是那个……那个……反正不是那个意思。”
　　“哦，是那个意思也没关系，反正青舟哥哥写这首诗时，还没有跟微墨成亲呢，青舟哥哥给谁写情诗微墨都管不着。”
　　“二小姐，真不是情诗，我发誓……”
　　两人正说着话，院门“吱呀”一声打开。
　　百灵探出脑袋来，看了两人一眼，立刻打开门，开心道：“二小姐，姑爷，快进来，小姐正等着呢。”
　　两人暂停了“拌嘴”，进了小院。
　　百灵问道：“姑爷，你想好给小姐讲什么故事了吗？”
　　洛青舟道：“《大话西游》吧。”
　　百灵好奇道：“大话西游是什么故事？”
　　洛青舟道：“神魔鬼怪，以及至尊宝与紫霞仙子的爱情故事。”
　　百灵道：“是悲剧还是喜剧？”
　　洛青舟想了想，道：“喜剧的外表，悲剧的灵魂。”
　　百灵道：“姑爷，到底是喜剧还是悲剧？”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“我也不知道，有人听了是喜剧，有人听了是悲剧，每个人的都感受都不相同。”
　　百灵一脸懵：“感觉好深奥哦。”
　　洛青舟道：“对于笨蛋来说，什么故事都是深奥的。”
　　百灵顿时叉着腰，气鼓鼓道：“姑爷，人家不是笨蛋。”
　　随即又撅起小嘴告状道：“二小姐，姑爷骂我。”
　　秦二小姐笑道：“那你揍他，我帮你看着，他不敢还手。”
　　百灵目光一亮，跃跃欲试道：“真的吗？”
　　秦二小姐笑着点头。
　　百灵正要靠过去，洛青舟冷冷地看向她。
　　“二小姐，姑爷瞪我，好凶。”
　　“你也瞪他呗，你眼睛比他的大。”
　　“呜呜，人家不敢，人家没他凶。”
　　正在此时，夏婵从屋里走了出来，看到秦二小姐后，立刻又要转身进屋。
　　“夏婵。”
　　秦二小姐连忙喊住了她，过去拉住了她的小手，轻声道：“我们一起去听姑爷讲故事，好不好？”
　　夏婵低着头，没有说话。
　　洛青舟道：“婵婵，走吧，姑爷这次的故事很搞笑的，一定会把你逗笑。”
　　夏婵转头看了他一眼，紧绷着小脸，表示自己才不相信呢。
　　“走吧。”
　　洛青舟率先走向了后花园。
　　外面虽然还在下着雨，但秦大小姐依旧一个人坐在后花园的凉亭里，安静地听着雨，看着书。
　　亭里挂着灯笼，那一身雪白，在秋雨绵绵的夜晚，格外醒目。
　　洛青舟打着伞，停在了屋檐下，看了几眼，等秦二小姐过来后，方扶着秦二小姐，一起走了过去。
　　秦二小姐拉着夏婵，百灵则跟在最后面。
　　“姐姐。”
　　“大小姐。”
　　两人进了凉亭，都打了招呼。
　　洛青舟心头在想着，要不要也跟二小姐一起喊姐姐，但想了一下，又觉得喊不出口，毕竟是自己的前妻，太尴尬了。
　　秦大小姐抬起头，看了两人一眼，微微点头。
　　秦二小姐在她旁边坐下，轻声道：“青舟哥哥今晚讲《大话西游》，姐姐一起听，青舟哥哥说很好笑的。”
　　秦大小姐听到这个名字，微微怔了一下，没有说话。
　　洛青舟见大家都安静下来后，方开始讲了起来。
　　先从一伙山贼讲起。
　　待讲到春三十娘出现时，百灵道：“肯定是妖怪，不然才不敢自投罗网，来一伙山贼的巢穴呢。”
　　洛青舟看了她一眼，继续讲了起来。
　　待讲到春三十娘变成蜘蛛精时，百灵顿时拍手，得意地道：“果然是妖怪，我猜对了。”
　　“咯咯咯咯咯……好傻的至尊宝啊。”
　　“咯咯咯咯咯……菩提老祖也好傻啊。”
　　“哈哈哈哈哈，二当家比我还笨，哈哈哈哈……”
　　洛青舟忍不住又看了她一眼，继续讲下去。
　　百灵不一会儿就笑的弯下腰，捂着肚子，坐在了地上，嘴里“咯咯咯”个不停，一副喘不过来气的模样。
　　其他人，只有秦二小姐面带微笑。
　　秦大小姐依旧神色清冷，脸上的情绪似乎没有任何变化。
　　而夏婵，则依旧紧绷着小脸，眸子里露出了一抹茫然，似乎听不懂这无厘头的故事。
　　当洛青舟讲到紫霞仙子出现时，百灵方停住笑，站了起来。
　　很快，至尊宝来到牛魔王成亲的地方。
　　当洛青舟讲到至尊宝为了月光宝盒，开始欺骗紫霞仙子时，百灵顿时愤愤不平道：“渣男！”
　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……”
　　当洛青舟讲出这句话时，百灵抹着眼泪道：“渣男，好会撩，呜呜……”
　　秦二小姐的目光，则看向了旁边依旧清冷如雪的少女。
　　此时，她的目光正看着他。
　　当洛青舟绘声绘色地学着唐僧的模样唱起这首歌时，百灵顿时笑趴在了地上，滚来滚去，几乎喘不过气来。
　　夏婵则蹙着眉头，小脸依旧紧绷，更听不懂了。
　　当洛青舟讲到唐僧被绑住，太啰嗦把小妖给说的自杀时，百灵再次笑趴在了地上。
　　不过很快，到了紫霞仙子被杀的情节。
　　百灵的脸色顿时变了。
　　当至尊宝头上戴着紧箍咒，一边是紫霞仙子，一边是唐僧时，百灵的眼中开始蓄满了泪水。
　　“一边是自己的爱情，一边是成仙成佛……至尊宝最终选择了松开紫霞仙子……其实从戴上紧箍咒的那一刻，他就已经选择了……”
　　“爱情与自由，成佛与长生，他禁锢了自己，选择了后者……”
　　当洛青舟讲到这里时，谁也没有发现，秦大小姐的身子，微微颤抖了一下。
　　洛青舟此刻不知道突然想到了什么，又感叹了几句：“用爱情与自由换来的长生，又有什么意义？他丢下了紫霞，其实是丢下了他自己，他已变成了另一个模样，他已不是他……他留下来的，只是一个空壳……”
　　“夕阳西下，武士与紫霞站在城墙上，紧紧抱在了一起，其实那只是他心底残留着的后悔与愧疚，投射出来的虚假幻影而已……”
　　“他想以此来安慰自己，却不知自己像是狗一般可怜与可笑……”
　　洛青舟讲完。
　　百灵哭的稀里哗啦，眼泪止不住。
　　秦二小姐微微蹙着秀眉，目光疑惑地看着身旁的人儿。
　　秦大小姐微微垂着睫毛，神情恍惚，仿佛突然沉浸在了某个世界之中，眸中的景色，变幻莫测……


第469章 生孩子
　　“呜呜，姑爷好坏。”
　　“明明说是逗人家笑的故事……”
　　“骗子，害人家伤心，呜呜……”
　　百灵把洛青舟和秦二小姐送到门口时，还在抹着眼泪哭着，看起来是真的伤心了。
　　洛青舟道：“你之前不是笑了吗？还笑的趴地上打滚。”
　　百灵眼泪汪汪地道：“这才是最可恶的，人家本来以为是喜剧，笑的那么开心，谁知道突然就变成了悲剧，姑爷就是故意的……”
　　一旁的秦二小姐笑道：“我也觉得他是故意的，讲故事就好了，还说那么多感慨。”
　　百灵哭着道：“姑爷，我不管，我要紫霞仙子复活，哪怕不跟至尊宝在一起，我也要她活着，呜呜……”
　　洛青舟想了一下，道：“好，其实她没有死。她只是感觉到了至尊宝不在了，所以就装死离开了。”
　　百灵抹着眼泪道：“那她最后去哪里了？”
　　洛青舟道：“她看透了仙魔间的虚伪与尔虞我诈，化为一名普通的凡人女子，躲进了一户普通人家。每天种种花，炼炼药，过着悠闲恬静的幸福生活，偶尔回忆下曾经的美好与伤痛。”
　　百灵停止了哭泣，道：“紫霞仙子也喜欢花吗？她也会炼药吗？”
　　洛青舟道：“当然会，而且她还有了自己的新名字。”
　　百灵连忙好奇道：“她的新名字叫什么？”
　　洛青舟道：“她叫百灵，她住在一个叫灵蝉月宫的地方。她喜欢花，喜欢穿粉色的裙子，她长的粉粉嫩嫩很漂亮，她声音也像是百灵鸟儿一般好听。大家都知道她是坠落凡间的小仙女，所以大家都很喜欢她，但她有一个缺点，就是太笨。”
　　百灵愣在原地，眨了眨眼睛：“姑爷，我怎么觉得你说的这个紫霞仙子好熟悉？”
　　秦二小姐在一旁偷笑。
　　洛青舟没有回答，拉着秦二小姐离开，转头挥手道：“小仙女，晚安。”
　　百灵在原地站了半晌，方突然跺脚，气鼓鼓地道：“臭姑爷，又玩弄人家，可恶，人家才不是小仙女呢，人家是小百灵。”
　　随即转身进了小院。
　　小院里很快响起了欢快的歌声，以及炫耀声：“啦啦啦……婵婵，姑爷夸我粉粉嫩嫩，是个小仙女呢……啦啦啦……”
　　秋雨依旧在淋淋漓漓地下着。
　　洛青舟打着伞，扶着秦二小姐，慢慢走在回梅香小园的路上。
　　秦二小姐笑道：“青舟哥哥，难怪这么多女孩子被你俘虏了，原来你这么会撩。”
　　洛青舟叫冤道：“我这哪里是撩，我这只是会说话而已。”
　　秦二小姐娇哼了一声，微微撅嘴道：“我不管，反正人家吃醋了，青舟哥哥看着办。”
　　洛青舟停下脚步，盯着她故作生气的清丽脸颊看了一会儿，忽地低下头，对着她小嘴亲了一口，道：“二小姐，这样可以了吗？”
　　秦二小姐嘟囔道：“才一下，不够。”
　　洛青舟与她明眸对视，心头柔情似水，忽地把她搂在怀里，低头吻在了她柔软的小嘴上，开始享受着她的温柔与甜蜜。
　　油纸伞撑在头顶，雨水嘈杂落下。
　　但两人的耳中，却是一片寂静，这一刻，两人的眼里，耳里，心里，都只有彼此。
　　亲吻不知道持续了多久。
　　当洛青舟松开怀里的柔弱少女时，她已经全身酥软地贴在了他的怀里，几乎没有了一丝的力气。
　　洛青舟单手把她抱了起来，让她趴在了自己的肩膀上，打着伞，扛着她回家。
　　秦二小姐软软地趴在那里，双眸迷离，神情温柔，身子晃动间，忍不住张开小嘴，对着他的脖子轻轻咬了一口，娇声道：“青舟哥哥，微墨想咬你。”
　　洛青舟道：“你刚刚不是咬了吗？”
　　秦二小姐抱着他的脖子道：“微墨想把你吃掉，让你永远跟微墨在一起。”
　　洛青舟道：“二小姐不会是妖怪吧？”
　　秦二小姐又张开小嘴，对着他的脖子轻轻咬了一口，贝齿在上面留下了浅浅的牙印，道：“被你发现了，微墨就是妖怪，哼哼，今晚就要吃掉青舟哥哥。”
　　洛青舟对着她挺翘的臀儿拍了一下，道：“只怕是我吃二小姐，而不是二小姐吃我。”
　　“哼，走着瞧。”
　　“有本事别让秋儿帮忙。”
　　“那我让小蝶帮忙。”
　　“有本事也别让小蝶帮忙。”
　　“那我让珠儿帮忙。”
　　“二小姐，不能耍赖。”
　　“哼，就要耍赖。”
　　两人斗着嘴，进了小院。
　　珠儿和秋儿连忙拿了伞，出来迎接，把两人送进了屋里。
　　小蝶也从房间走了出来，道：“小姐，公子，要洗澡吗？锅里有热水。”
　　两人都一起点了点头。
　　洛青舟开口问道：“小蝶，夫人叫你去她那里，跟你说什么了？”
　　小蝶答道：“夫人正在准备开店，问了一下奴婢会设计什么样的衣服，奴婢都照实说了。”
　　洛青舟道：“还说什么了没？”
　　小蝶有些羞涩地低下了头，道：“夫人还问奴婢，怎么还没有怀孕，还问奴婢与公子的具体同房天数……”
　　洛青舟道：“……”
　　秋儿连忙拉着珠儿道：“珠儿，我们去厨房给小姐和姑爷准备热水。”
　　待两个小丫鬟都离开后，洛青舟方低声道：“你怎么回答的？”
　　小蝶红着小脸，低着头道：“奴婢……奴婢都照实回答了。”
　　洛青舟僵了僵，想到那位岳母大人当时奇怪的表情，顿时脸颊发烫。
　　旁边的秦二小姐好奇道：“小蝶，我也很疑惑，你的肚子怎么还没有动静呢？你是怎么回答夫人的？跟我说说。”
　　洛青舟连忙道：“二小姐，这件事……”
　　秦二小姐打断他道：“青舟哥哥，你不准说话，回房间去，我要跟小蝶说会儿话。”
　　洛青舟满脸尴尬，只得道：“二小姐，进屋去，我跟你说……”
　　“不。”
　　秦二小姐拒绝道：“我就要让小蝶跟我说。”
　　说着，把他向着房间推去。
　　虽然她柔弱无力，但洛青舟却不敢用力抵抗，只得一步一步地被他推着进了房间。
　　“吱呀……”
　　秦二小姐关上了房门，过去拉着小蝶的手，进了隔壁的房间，轻声道：“小蝶，你告诉我。”
　　小蝶害羞地低着头，支支吾吾了一会儿，方道：“公子他……他每次……”
　　珠儿和秋儿很快把热水准备好。
　　因为淋了雨，身上总觉得不舒服，洛青舟和秦二小姐都各自洗了澡。
　　洛青舟洗完澡后，在榻上看了一会儿书，就上了床。
　　过了好一会儿，秦二小姐方穿着一件月白色的睡裙，披散着乌黑柔顺的秀发，香喷喷地进了房间。
　　洛青舟殷勤地帮她脱掉了脚上的罗袜，趁机抚摸了几下她雪白纤秀的玉足，方把她抱起，放在了里面。
　　两人躺下，盖好了被子。
　　洛青舟正要抱她时，秦二小姐一脸严肃地看着他道：“青舟哥哥，你熟读圣贤书，知道什么叫做【不孝有三，无后为大】吗？”
　　洛青舟就知道她要说这件事，尴尬道：“二小姐，我们这不是刚成亲吗？”
　　秦二小姐道：“可是青舟哥哥早就与姐姐成亲了，也早就与小蝶同房了，而且也去娘亲的坟墓上祭拜了。青舟哥哥难道不知道，娘亲如果在天有灵，最在乎的最想要看到的是什么吗？肯定不是青舟哥哥考上状元，出人头地，而是青舟哥哥为自己的血脉开枝散叶，传宗接代，青舟哥哥觉得呢？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“二小姐，我知道，不过我想等稳定了一些再，毕竟现在……”
　　秦二小姐打断了他的话，道：“青舟哥哥，微墨没有你读的书多，但也读过很多书。不管是人类，还是动物，每时每刻都会遇到危机。但他们的首要任务就是繁衍后代，不能因为所处的环境危险，就停止这种血脉繁衍的任务。这是他们的责任，越拖延，可能危险就越多。”
　　“青舟哥哥，你自己想一想，我们来京都后，难道比之前在莫城安全一些？并不，其实更危险了。青舟哥哥说等一等，那万一以后比现在更危险了呢？现在妖族肆虐，国家又动荡不安，微墨觉得以后会越来越危险，那个时候，青舟哥哥难道还要继续拖延？”
　　洛青舟被她说的哑口无言，尴尬道：“二小姐……”
　　“叫我微墨。”
　　“微墨，你怎么突然想起这件事了。”
　　“微墨其实早就在想了，只不过今天娘亲先提出来了。青舟哥哥早就成亲了，早就应该完成这件事情的。不是对我们秦家负责，也不是对其他人负责，而是对青舟哥哥自己和青舟哥哥的娘亲负责。”
　　“我知道……”
　　“既然知道，那青舟哥哥就要努力啊，就要付诸行动啊。”
　　“……”
　　秦二小姐目光古怪地看着他，道：“小蝶都跟我说了，不是她身子有问题，而是青舟哥哥故意的。青舟哥哥可能觉得是为了她好，为了对她更加负责，但其实并不知道，这样其实是伤害了她。她与青舟哥哥同房这么久了，肚子却没有动静，其他人会怎么想？娘亲还准备找大夫，还准备给她熬药呢。”
　　“小蝶虽然与其他丫鬟不同，她是青舟哥哥相依为命的人，但无论如何，她依旧是个丫鬟的身份，她心里其实很在意的。无论青舟哥哥怎么疼爱她，她都不会有安全感，除非，她怀了青舟哥哥的孩子……”
　　洛青舟沉默了一会儿，道：“她跟你说的？”
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥，这还需要她说吗？微墨可以看出来的。青舟哥哥难道没有发现，自从我们成亲以后，小蝶就变的更加内向和胆小，而且更自卑和不安了吗？小蝶需要一个身份，这个身份不是通房丫鬟，不是妾，也不是与青舟哥哥相依为命的亲人的身份，而是……血缘的身份。”
　　洛青舟听她说完，心头顿时满是心疼和愧疚。
　　小蝶最近的确很少主动跟他说话了，每次说话都小心翼翼，眼神胆怯，仿佛一只没有安全感随时会被抛弃的小猫。
　　他太粗心大意了，竟然没有想到那个小丫头的心思。
　　“青舟哥哥，你是怎么想的？”
　　秦二小姐轻声问道。
　　洛青舟沉默了一下，道：“我听二小姐的。”
　　秦二小姐道：“真的吗？”
　　洛青舟道：“嗯。”
　　秦二小姐微微一笑，突然对着门口喊道：“小蝶，进来。”
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　沐浴更衣后的小丫头，低着头，羞答答地走了进来。
　　洛青舟：“……”


第470章 脚上的法宝
　　夜黑如墨。
　　月亮隐入云层，星星也不见了踪影。
　　只有带着寒意的秋雨，与偶尔掠过的冷风，在黑夜里不知疲倦地发出恼人的声响。
　　洛青舟神魂出窍，飘在秦府上空。
　　在观察了一圈秦府四周，见无异常后，方裹着荧光，向着西湖飞去。
　　温柔乡再温柔，还是要修炼的。
　　二小姐虽然说的对，但他觉得还是太早了，而且小蝶的年纪也不太适合。
　　还是再等两年吧。
　　至少要等到他真正有了安全感。
　　他的实力还需要加强，洛延年和王氏的事情还没有解决，长公主的事情，也迫在眉睫。
　　妖族苏醒，朝廷动荡。
　　也许今年，最迟过完年，就有大事要发生。
　　这个时候，他怎么敢要孩子。
　　多一个亲人，就多一份责任，也多一份危险。
　　所以，他需要再等。
　　他决定找个时间，再与二小姐和小蝶说一声，同时让二小姐也去对那位岳母大人说一声。
　　免得到时候，不仅小蝶要吃药，他也要跟着好吃药。
　　那就尴尬了。
　　心头想着事情，他很快来到了西湖。
　　西湖阁楼之上，那道月白身影并没有在那里。
　　洛青舟愣了一下，又立刻飞向了不远处的荷花丛，但荷花丛里，也没有那道身影。
　　他心头疑惑，飘落到了荷花丛里，站在了一片荷叶上，拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了消息：【月姐姐，还没有来吗？】
　　消息发出后，等了许久，却并没有收到回复。
　　奇怪。
　　又等了一会儿，他又发了第二条消息。
　　【月姐姐，我来西湖了，你今晚是不是有事，来不了了？】
　　依旧没有收到回复。
　　洛青舟又等了片刻，收起了传讯宝牒，准备自己修炼。
　　或许今晚月姐姐有其他事情，就不等她了。
　　虽然自己修炼的速度会慢很多，但不可能每晚都依靠人家修炼，而且月姐姐帮他修炼时，似乎会被雷击，他心头也过意不去。
　　在荷叶上盘膝坐好，闭眼静心，缓缓运转体内魂力。
　　虽然今晚没有月光，但天空之中依旧隐藏着薄弱的月华之力，肉眼难见，但能够很清晰地感觉到。
　　一丝丝的月华之力，开始顺着他的头顶，缓缓流入他的体内。
　　不知过了多久。
　　他突然感觉到身旁出现了一道寒意，立刻睁开眼看去。
　　首先映入眼帘的是，是一双雪白纤秀，带着水珠的娇嫩玉足，其中一只玉足的脚脖上，还系着一条红绳，红绳上系着一只铃铛。
　　再向上，是穿着黑裙的窈窕身段。
　　最上面，是一张眉心点着红印，神色冷酷的少女脸颊。
　　不过当他的目光与对方的目光相对时，她那张冷酷的脸颊上，立刻露出了一丝笑意：“楚公子，抱歉，打扰你修炼了。”
　　洛青舟又看了一眼她裙摆下的脚，站起身道：“没事。对了龙儿姑娘，你看到月姐姐了吗？”
　　黑裙少女摇了摇头，道：“姐姐今晚好像没有来，应该是有事吧。”
　　洛青舟顿了顿，弯腰拱手道：“今日之事，多谢龙儿姑娘出手相助。若不是龙儿姑娘，只怕我今日已经无命来这西湖了。”
　　黑裙少女微微一笑，道：“举手之劳而已。”
　　洛青舟抬头看着她道：“那名大武师呢？”
　　黑裙少女看了一眼湖水，道：“已经喂虾了，其他人也都一起喂虾了。想要伤害楚公子，我自然不会饶了他们。”
　　洛青舟再次拱手道谢。
　　黑裙少女盯着他，眸中精光闪了闪，抬头看了一眼阁楼和四周，突然道：“楚公子，你可以帮龙儿做一件事情吗？”
　　洛青舟道：“龙儿姑娘对在下有救命之恩，有什么事情，尽管说便是。”
　　黑裙少女叹了一口气，指了指自己脚踝上的那条红绳，道：“这是我爹爹留给我的一件法宝，它虽然可以帮我，但也禁锢了我，我想把它取掉，但尝试了各种方法都不行。不知道楚公子可否帮我试一下？”
　　洛青舟低下头，看向了那条红绳，道：“可以直接解开吗？”
　　黑裙少女在荷叶上坐下，伸出了那只雪白纤美的玉足，咬了咬嘴唇，道：“楚公子帮我试一下吧，反正我自己是没法解开的。我试了好多次，都不行的。”
　　洛青舟犹豫了一下，走到近处，蹲了下来，看着眼前雪白如玉的纤纤玉足，又看向她道：“龙儿姑娘，那我试试。”
　　黑裙少女轻轻咬着嘴唇，睫毛颤动了几下，道：“嗯。”
　　洛青舟伸出手，握住了她娇小的玉足，放在了自己的大腿上，然后开始解着脚脖子处的红绳。
　　但奇怪的是，他找了一圈，都没有找到红绳的系结处。
　　这红绳铃铛，仿佛是直接从玉足上套上去的一般。
　　他怔了怔，一只手拿起了玉足，一只手开始向下缓缓褪着红绳，但那红绳看着松，却无论如何都褪不下来。
　　他试着从各种方向尝试，都没有什么效果。
　　黑裙少女轻轻叹了一口气：“哎，看来楚公子也没法帮我取下来了。”
　　洛青舟思考了一下，道：“可以剪断吗？”
　　黑裙少女摇了摇头，道：“不行的，这是法宝，任何利器都没法剪断的。如果强行破坏，它会发出很厉害的攻击的。”
　　洛青舟握着她娇软滑腻的娇小玉足，又低头看了一会儿，突然道：“我再试一下。”
　　他神念一动，从储物戒里拿出了一瓶植物油，使用御物术把油倒在了手里的玉足上，然后开始均匀地涂抹在了脚脖处和脚上。
　　黑裙少女感到脚上和他的手上滑滑的，心跳忽地不自觉地加快了起来，心头顿时升起一股异样的感觉，脸颊上悄悄升起了两抹红晕。
　　洛青舟抹好油后，又试着向下褪着，这次红绳移动的距离，稍稍远了一些，到了脚踝下方，但依旧很难褪出去。
　　他又试了几下，不知道是不是错觉，发现红绳似乎会自动勒紧。
　　“龙儿姑娘，我再试试。”
　　绵绵秋雨下，西湖中，荷叶上，少女坐着，伸着笔直的长腿和雪白娇小的玉足；少年蹲着，握着她的玉足，蹙着眉头，尝试着各种办法……
　　一直持续了一两个时辰。
　　等东方的天际开始泛白时，洛青舟终于放弃：“龙儿姑娘，抱歉，看来是没有办法取下来了，这红绳似乎能自动变化勒紧。”
　　黑裙少女红着俏脸，低声道：“没事，虽然没有取下来，但还是感谢楚公子帮龙儿辛苦了一夜……”
　　洛青舟收起瓶子，道：“龙儿姑娘，要我帮你洗干净吗？”
　　黑裙少女咬了咬嘴唇，轻声道：“那麻烦楚公子了。”
　　“不麻烦。”
　　洛青舟把她玉足放在水里，又用御物术拿出了胰子香皂，轻轻帮她搓洗着上面的油腻。
　　黑裙少女盯着他看了一会儿，突然双手撑着后面，把另一只脚也伸到了他的面前，娇声道：“楚公子，可以帮龙儿把这只脚也洗一下吗？”
　　洛青舟看了一眼，点了点头。
　　等两只脚洗完，天已经亮了。
　　不过天空依旧下着绵绵细雨，光线依旧黯淡。
　　湖面之上，飘浮着一团团的烟雾，连岸边都看不清楚。
　　黑裙少女依旧坐在那里，伸着两只雪白娇小的纤美玉足，脸上带着红晕，双眸羞涩地看着他。
　　洛青舟则依旧蹲在那里，愣了愣，方看了一眼天色，道：“龙儿姑娘，天亮了，那我走了。”
　　黑裙少女咬着嘴唇道：“嗯。楚公子，谢谢你，那今晚……”
　　洛青舟正要说话，突然抬起头，看向了不远处的阁楼之上。
　　阁楼飞檐上，不知何时，竟然多了一道月白色的身影，正悄无声息地站在那里，安静地看着他。
　　不知道已经站了多久。
　　洛青舟猛地从荷叶上站起，道：“龙儿姑娘，我走了。”
　　说完，他立刻飞了起来，很快来到阁楼上方，飘落了下去。
　　“月姐姐，你什么时候来的？”
　　不知为何，他有种做贼的心虚。
　　月白身影身影清冷地立在飞檐上，安静地看了他良久，方淡淡地开口道：“你抹油的时候。”
　　洛青舟：“……”
　　他抬起目光，看向了荷花丛中。
　　从这里看去，那里看的一清二楚。
　　此时那名叫龙儿的妖族少女，已经不在荷叶上了。
　　“月姐姐，是这样的，龙儿姑娘她脚上系着的那条红绳，是她爹爹给她系的一件法宝，禁锢了她的自由，她昨晚求我帮她把那条红绳给取下来。我用尽了各种办法都没有取下来，最后想到抹油应该会有效果，然后就……”
　　月白身影又盯着他安静地看了一会儿，淡淡地道：“然后就把玩了整整一夜，直到天亮，对吗？”
　　洛青舟：“……不是把玩，我只是在不断地尝试，而且那红绳和铃铛是法宝，我第一次出触摸法宝，所以……希望月姐姐别误会。”
　　月白身影转过身，背对着他，看向了远处，声音清冷地道：“我没有误会，你也不用对我解释。天亮了，快回去吧。”
　　洛青舟看了她一会儿，没敢再说这件事，问道：“月姐姐昨晚怎么来那么晚？是有事吗？”
　　月白身影衣袂飘飘，背影冰冷，并未再理睬他。
　　洛青舟又等了一会儿，方尴尬告辞道：“月姐姐，那我先回去了，今晚再来。”
　　月白身影依旧背对着他，一动不动，一言不发。
　　洛青舟没好意思再继续待下去，身影一闪，飞上半空，消失不见。
　　月白身影又在飞檐上站了一会儿，方突然如月光般溃散而开，再出现时，已经到了湖底。
　　“啊，姐姐，你听我解释……”
　　“不用解释，我是来取血的。”


第471章 枯木发嫩芽，灵液的作用
　　回到秦府，神魂归窍。
　　洛青舟起了床。
　　随即，从储物袋里拿出了鉴武石，想要看看自己最近的数据，是否有明显增长。
　　谁知他握着鉴武石，内力刚输入进去，“咔”地一声，手里的鉴武石竟突然裂成了两半！
　　他愣了一下，方反应过来。
　　仔细观察了一下这块鉴武石的断裂处，果然是从那条裂缝处断开的。
　　当初买的时候，这块鉴武石就是残破品，所以店小二才那么便宜卖给他的。
　　如今用了这么久，也算是值了。
　　他没有再多想，把断裂的鉴武石放进了储物戒里，准备今晚再去买一块品质好一点的。
　　反正他现在也不差钱，身上有足足三十八万金币，没必要对自己太过吝啬。
　　窗前的案台上，日月宝镜的镜面上，只凝结了一小滴灵液。
　　没有月亮的照射，产生灵液的速度慢了许多。
　　他拿出瓷瓶，把灵液收了起来，随即把日月宝镜翻了个面，继续放在桌上。
　　他跟二小姐和秋儿都交代过，这面镜子放在这里不能动。
　　秦二小姐一个人向来很少出去，下雨的时候一般都会待在房间看书，所以日月宝镜放在这里很安全。
　　做完这些，他又习惯性地看了一眼储物戒药田里的那截树根。
　　本以为那截树根跟之前一样，依旧没有任何变化，谁知这一看，顿时吃了一惊。
　　那截树根的最上面，竟然生长出了一根嫩芽！
　　那根嫩芽只有小拇指指甲那般大小，青翠欲滴，在黑色的土壤里看着格外醒目。
　　虽然渺小，但看起来生机勃勃。
　　本以为已经死掉的树根，竟突然发出了嫩芽！
　　洛青舟又惊又喜，目光突然看向了桌上那面日月宝镜。
　　之前他无论怎么浇水施肥，这截树根都像是失去了生机一般，没有任何动静，谁知他刚用日月宝镜产生的灵液浇了一次，就发芽了。
　　看来这灵液，不仅仅只可以用来修炼，还有别的功效。
　　洛青舟想了想，再次拿出灵液，对着那截树根浇灌了两滴，蓝色灵液和黑色灵液各一滴，然后又浇了一些水。
　　看看外面，天已经大亮。
　　他悄悄出了府，直接去了城南十八巷。
　　在巷口等待了一会儿，刀姐打着伞，拿着饼子，迈着大长腿从小巷里走了出来，看到他后，立刻问道：“楚飞扬，昨晚怎么样？有没有被那位小郡主教训？”
　　洛青舟看了一眼她手里的饼子道：“饼子给我吃，我满足你的好奇心。”
　　刀姐“嘁”了一声，撇了撇嘴，咬了一口道：“谁稀罕知道。”
　　洛青舟正要说话，突然看向了她的后面，低声道：“师姐，你爹爹怎么也出来了？”
　　刀姐闻言，脸色顿变，连忙转头看去。
　　洛青舟一把抢过她手里的饼子，一边走着，一边吃了起来。
　　刀姐愣了一下，方反应过来，立刻追了上去，怒道：“楚飞扬！你这混蛋，还我饼子！”
　　洛青舟快速把饼子一圈都舔了一下，然后递到了她的面前。
　　“滚！”
　　刀姐怒目而视，一副要恶心的模样。
　　洛青舟继续吃了起来。
　　刀姐一脸嫌弃道：“楚飞扬，你怎么越来越不要脸了？我记得你原来不是这样的。”
　　洛青舟看了她一眼道：“那是因为我原来跟师姐不熟，不好意思而已。”
　　刀姐冷哼道：“原来都是装的，对不对？”
　　洛青舟没有理她，继续吃着饼子，想着事情。
　　两人穿过街道，进入了小巷。
　　刀姐突然道：“楚飞扬，我昨晚听到一个消息。太后好像在给长公主招驸马，一共有好几个人选，有邻国的王子，有大宗门的弟子，还有一个，是明年的新科状元。你听说了吗？”
　　洛青舟看向她道：“你就这么关心长公主？”
　　刀姐挑眉道：“当然，我生平最佩服的就是长公主，只要是她的事情，我都会打听。”
　　洛青舟道：“打听了有什么用，你又不能帮她。”
　　刀姐沉默了一下，道：“如果有机会的话，我一定会帮她。其实我的愿望，就是做长公主的护卫，与她一起上阵杀敌，保护她。”
　　洛青舟蹙了蹙眉头，又看了她一眼，忍不住道：“刀姐，如果有一天，长公主突然要造反呢？你还会帮她吗？”
　　此话一出，刀姐脸色微变，前后看了一眼，低声道：“楚飞扬，别胡说，这可是杀头的罪名。”
　　洛青舟看着她道：“我知道是杀头的罪名，我就想问一下，那样的话，你还会帮她吗？”
　　刀姐沉默了一会儿，道：“长公主一心为国为民，如果真要造反的话，肯定也是迫不得已。我……当然会帮她。”
　　洛青舟道：“你就不怕被诛三族？”
　　刀姐耸了耸肩，一脸无所谓道：“我们家只有我跟我爹爹了，我不怕。我爹爹也是支持长公主的，他经常说长公主的很多政策都很好，都是为了百姓，肯定会得罪很多勋贵，肯定会受到排挤的。如果长公主真被逼到了那一天，我爹爹肯定会支持我的决定的。”
　　洛青舟道：“刀姐，你就不怕我去告密？”
　　刀姐转头看着他，“噗嗤”一笑，道：“楚飞扬，你当我是傻子吗？我跟你说这些，自然不怕你去告密。你以为我不知道，你秦府跟长公主的关系？”
　　“当初在莫城，长公主的银甲铁骑可是护送你去给你娘亲迁坟了，还帮你们杀人了，不是吗？”
　　洛青舟道：“假的。”
　　刀姐冷哼道：“你不用骗我，又不是只有我知道。你放心，我也不会求你带我去见长公主的，我认识的是心狠手辣杀人不眨眼的楚飞扬，而不是秦家的那个文弱书生赘婿。我知道，你这个身份要是暴露了，你和秦家都要完蛋，毕竟楚飞扬心狠手辣，杀了那么多人。”
　　洛青舟顿了顿，转头看着她道：“师姐，谢谢。”
　　刀姐立刻顺杆往上爬，伸出手道：“你是知道的，我不喜欢只听嘴上说谢谢，而手上没有行动。”
　　洛青舟道：“欠着。”
　　刀姐冷哼道：“小气鬼，上次在云雾山脉明明收获那么多金币的。”
　　洛青舟道：“我还要买东西的。对了刀姐，你用的是什么样的鉴武石？”
　　刀姐闻言愣了一下，道：“你不会还没有买鉴武石吧？”
　　洛青舟道：“曾经买过一块，不过当时没有钱，买的是有裂痕的，今早拿出来用时，突然就破了，所以就想再买一块好的。”
　　刀姐听完，从身上拿出了自己的鉴武石，递到他面前道：“这样的就可以，价格在十五万金币左右，寿命有好几十年，误差不超过十。当然，如果你钱多的话，可以买更好的，误差不超过五，甚至还有没有误差的，不过你现在肯定买不起。”
　　洛青舟接在手里，仔细看了一眼，品质显然比自己的那块要好很多。
　　他试着握在手心，输入内力试了一下。
　　石头表面立刻亮起微弱的光芒，出现了几行清晰的小字。
　　【力量：六万五】
　　【速度：六百】
　　【防御力：一万】
　　【精神力：七千二】
　　刀姐凑过来看了一眼，顿时吃惊道：“这么强的力量？书上说力量七万五，就有机会突破武师后期了，难怪你说你争取这个月突破呢。”
　　随即又“嘶”地一声，倒吸一口凉气：“楚飞扬，你这精神力怎么回事？怎么能这么高呢？我武师初期，才一千多的精神力，就算师父，也不可能有这么高。你到底是怎么练的？难怪我看你修炼一整天，根本就不用休息，而且到了晚上还神采奕奕呢。你……你好变态！”
　　洛青舟把鉴武石还给了她，道：“师姐想知道吗？”
　　刀姐接过鉴武石，连忙点头道：“嗯，你可以告诉我吗？我要是有这么强的精神力，以后晚上就不用睡觉了，白天晚上都可以一直修炼，三天睡一次，修炼的速度肯定会快很多。”
　　洛青舟伸出手道：“一万金币，我告诉你。”
　　刀姐愣了一下，盯着他脸上的表情看了一会儿，摆手道：“算了，我不问了，这是你的秘密，你才不会告诉我呢。你就想骗我钱，是不是？而且你就算告诉我了，我也不一定可以修炼，我可没有你那样的天赋。”
　　洛青舟忍不住道：“师姐还真是个守财奴，是在攒嫁妆吗？”
　　刀姐看着他道：“是啊，我已经攒了不少了，楚飞扬，你想要我的嫁妆吗？”
　　洛青舟眨了眨眼道：“我可以要吗？”
　　刀姐挑眉道：“当然可以啊，你先回去把你家娘子休了，然后就可以过来要我的嫁妆了，顺带我还免费送你一个爹爹，如何？”
　　洛青舟：“……滚。”
　　刀姐哈哈大笑。
　　两人进了武馆，去跟师父打了招呼，又跟其他师兄师妹说了一会儿话后，就各自去找了场地，开始修炼。
　　洛青舟脱了上衣，继续修炼师父传授他的凌风拳，为半个月后的宗门之行做准备。
　　晌午吃饭时。
　　周伯约跟刀姐和楚小小都说起了他岳母过生日的事情，邀请她们到时候一起去吃饭。
　　两人自然欣然同意。
　　刀姐本想把张远山和聂云容都喊上的，被洛青舟制止了。
　　刀姐反应过来，没有再提。
　　修炼了一天。
　　傍晚离开武馆后，洛青舟拉上刀姐一起去选鉴武石。
　　刀姐带着他去了一家自己熟悉的店铺。
　　店铺的老板似乎认识她，一进门就跟她打着招呼。
　　一楼是卖各种书籍的，二楼才是卖武者用品。
　　两人刚上二楼，洛长天突然带着几名锦衣卫，进了店铺，径直跟上了二楼。


第472章 紫霞仙子
　　二楼柜台。
　　洛青舟经过挑选和比较，在刀姐的建议下，花费了十七万金币，买了一块品质中等的鉴武石。
　　两人正要去看看其他东西时，几名身穿飞鱼服的男子，突然从过道里走出，拦住了他们的去路。
　　其中一名身材高大的青年，拱手道：“在下锦衣卫洛长天，两位可是楚飞扬和刀铃？”
　　“锦衣卫？”
　　听到这三个字，店小二脸色顿变，立刻退到一边。
　　刀姐心头一惊，却面不改色道：“是，你们找我们有何事？”
　　洛长天的目光，在两人身上打量了一番，道：“莫城有件案子，需要两位配合调查一下，希望两位可以跟我们回卫所一趟。”
　　刀姐神情淡淡地道：“抱歉，我们没有时间。有什么事情，可以直接在这里问，我们若是知道，自然会如实回答。”
　　洛长天身后一名魁梧男子，立刻握着刀柄，满脸阴厉道：“放肆！这是我们锦衣卫指挥使大人，即便是皇亲国戚，也不敢对我家大人这般说话！”
　　刀姐看着他，不卑不亢道：“你们若是有证据，可以直接抓我们回去调查。若是没有证据，只是想问我们一些事情，我们有权选择在哪里回答。你们锦衣卫的权利的确很大，但管的是官，我们是凌霄宗弟子，我记得你们应该没有权利直接抓我们吧？”
　　“你……”
　　魁梧男子正要拔刀，洛长天转头看了他一眼，他立刻低下头，不敢再吭声。
　　洛长天拱手道：“两位不用紧张，我们这次来，只是想要询问一些事情。既然两位不愿意跟我们回去，我们在这里问也可以。”
　　随即看向不远处的店小二。
　　店小二立刻明白过来，连忙退下，把二楼的其他人也都喊了下去。
　　片刻间。
　　二楼只剩下了几名锦衣卫和洛青舟两人。
　　洛长天开口问道：“听说两位在莫城时，经常去黑木林狩猎妖兽，两位可在那里见过成国府的二公子洛玉？”
　　刀姐闻言，顿了顿，道：“自然是见过，而且还见过很多次。”
　　洛长天的目光，看向了她身旁的少年。
　　洛青舟平静道：“我也见过。每次出城狩猎时，我就跟刀姐在一起，我们一起见到的。”
　　洛长天点了点头，又问道：“那两位可记得，每次见到洛玉时，他身边跟着哪些人？”
　　刀姐想了一下，道：“大多数都是一个人，有时候跟着一名身材很魁梧的女子，听说是从京都过去的。有时候跟着一名老者，听说修为很高。”
　　洛长天道：“那两位可知道，他在黑木林里，有没有得罪过什么人？或者与谁发生过矛盾？”
　　刀姐摇了摇头道：“我们当时修为都比较低，只在黑木林外围狩猎，跟他不在一个地方。而且大家都知道他是成国府的公子，身边又有武师护卫，所以都不敢接近他，哪里会知道他的事情。”
　　洛长天沉吟了一下，又问道：“那两位可见过其他武师进过黑木林？还有，两位可知道，莫城有多少武师中期境界以上的武者？”
　　刀姐摇头道：“没有见过，见过我们不认识，当时我们只是武者修为，人家根本就不会理睬我们。至于武师中期境界以上的武者，听说莫城有三四个，但具体是谁，具体有多少，我们也不知道。”
　　洛长天的目光，突然看向了她旁边的少年，道：“楚兄弟，听说你现在已经是武师中期的修为了。当初第一次出现在黑木林时，据说你只是炼筋境界，短短几个月的时间，你就突破到了武师境界，这种天赋，恐怕整个莫城都没有人能够比得上吧。”
　　洛青舟道：“修炼快犯法吗？”
　　洛长天笑道：“自然不犯法，我只是感叹一下而已。不知楚兄弟是否方便告知，你突破到武师境界的具体日期？”
　　洛青舟想了想，道：“来京都后不久，具体日期我也忘记了。”
　　洛长天眼中精光闪了闪，道：“确定是来京都后突破的吗？”
　　洛青舟道：“当然确定。”
　　刀姐在一旁道：“我可以作证，我爹爹和我们师父都可以作证。怎么，你们不会怀疑洛玉的被害，跟我家师弟有关系吧？我记得洛玉参加龙虎学院考试的时候，是武师中期巅峰状态，那个时候，即便我师弟突破到武师中期的境界，也不可能是他的对手吧？而且我听说洛玉被害，是在家里，在很短的时间内被人袭击打伤，你觉得我师弟有那个本事吗？”
　　洛长天顿了顿，道：“两位别误会，我只是例行问话，并无他意。还有，我很奇怪……”
　　他再次看向了面前的少年，道：“楚兄弟，你是莫城的，但是，我们却并没有查到你的家和其他家庭成员。”
　　洛青舟神色平静道：“武者难免打打杀杀，我家里都是一些普通人，我不想让他们卷入其中，所以一直隐藏着。洛指挥使，你这样调查，是真的把我当成嫌疑人了吗？”
　　洛长天笑了笑，道：“莫城每个武者我们都调查过，并不单单是针对楚兄弟。”
　　刀姐看了一眼外面，有些不耐烦道：“天已经黑了，我们该回家了，你们还有其他问题吗？”
　　洛长天又看了两人一眼，拱了拱手道：“如果以后还有其他线索的话，会再来麻烦二位的，今日叨扰了。”
　　说完，转身带着人下了楼。
　　刀姐与洛青舟又在楼上待了一会儿，方下楼出了店铺。
　　两人从门口出去，左右看了一眼。
　　刀姐低声道：“先去我家。”
　　洛青舟点了点头，没有说话。
　　两人不急不慢，很快穿过街道，来到了十八巷。
　　进入漆黑的小巷后，洛青舟转过头，看了后面一眼，低声道：“刀姐，你爹爹在家吗？”
　　刀姐道：“在，怎么，你很怕他？”
　　洛青舟道：“是有点怕，我就在你们门口坐坐吧。”
　　刀姐耸了耸肩，道：“随便。”
　　两人来到刀府门口，在台阶上坐下。
　　沉默了一会儿。
　　刀姐转头看着他道：“锦衣卫很厉害的，你害怕吗？”
　　洛青舟看向前面的黑暗，道：“楚飞扬也不是好惹的，你是知道的。”
　　刀姐道：“我当然知道，但双拳难敌四手，人在屋檐下。你知道我的意思？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“知道，所以我要努力修炼。”
　　刀姐也看向了前面的黑暗，道：“不过你暂时没有露出破绽，不用担心。我们是凌霄宗的弟子，锦衣卫虽然厉害，但也不敢像是对待官员那样肆意妄为。我们的宗主紫霞仙子，可不是好惹的。”
　　“紫霞仙子？”
　　洛青舟听到这名字，顿时一愣，满脸怪异的表情。
　　刀姐点头道：“是啊，我们的宗主叫紫霞，被人称为紫霞仙子，听说很漂亮的，可惜我没有见过。”
　　洛青舟怔了怔，问道：“刀姐，那你听说过至尊宝吗？”
　　刀姐闻言，仔细想了想，随即摇了摇头道：“没有。”
　　洛青舟道：“那有青霞仙子吗？”
　　刀姐依旧摇头。
　　洛青舟道：“牛魔王呢？”
　　刀姐一脸古怪地看着他道：“什么鬼？你说的这些，是人是妖？”
　　洛青舟没有再问，又坐了一会儿，起身道：“我回去了。”
　　刀姐也起身道：“小心点，不要被人跟踪了。”
　　洛青舟点头道：“我知道。”
　　随即又道：“刀姐，今天谢谢你，你……”
　　刀姐伸出了手。
　　洛青舟停住了话，挥了挥手，道：“明天见。”
　　说完，快步离开。
　　刀姐看着他的背影嘀咕道：“小气鬼，一枚金币都舍不得吗？”
　　她又在门口站了一会儿，正要进府时，身后突然传来一道冷酷的声音：“他今晚怎么这么晚回去，你跟他在干嘛？”
　　刀姐脚步一顿，转过身，直接伸出了手，道：“一个问题一百金币，让我带话的话，一万金币。对于尊贵而富有的郡主殿下来说，这点小钱，应该是九牛一毛吧？”
　　南宫美骄一袭黑色裙装，修长的美腿上裹着黑丝，纤细的腰间缠绕着皮鞭，满脸冷酷地看着她，道：“没钱。”
　　刀姐不再说话，准备进府。
　　南宫美骄突然又道：“他有钱，你找他要。”
　　刀姐转头道：“你又不是不知道，他又小气，又无赖，又不要脸。我找他要钱，他不仅不给，还每天抢劫我的饼子吃。我找他肯定是要不到的，所以只能找你要。你如果不想给，那就去找别人传话吧，我可不当你们传话的工具人了。”
　　南宫美骄冷声道：“明天你告诉他，说是我让你找他要的，他要是不给，你就说我会去找他娘子要。”
　　刀姐转过身来，道：“可以这么说吗？他要是打我怎么办？”
　　南宫美骄冷哼道：“他不敢。”
　　刀姐盯着她看了一会儿，走下台阶道：“成交。有什么问题，问吧，一个问题一百金币，我可以回答你一百个问题。至于传话，一口价，一万。”
　　南宫美骄道：“你们今晚在干嘛？他为何现在才回去？”
　　刀姐道：“这是两个问题。第一，我今晚陪他去武者店铺了，他鉴武石坏掉了，需要买一个新的。第二，我们遇到锦衣卫了，锦衣卫指挥使洛长天亲自来了，问了我们几个问题。所以他现在才回去。”
　　南宫美骄神色一凝，蹙眉道：“那几个问题？”
　　刀姐笑道：“他问的问题可多了，郡主殿下确定要问吗？我怕楚飞扬那里没有那么多钱支付给我。”
　　南宫美骄顿了顿，道：“他那里如果不够，我自然会给他的。”
　　刀姐挑眉道：“楚飞扬被郡主殿下包养了吗？可真幸福啊，年纪轻轻就不用为钱的事情发愁了，哎，羡慕。”
　　南宫美骄冷冷地道：“说吧。”
　　刀姐没有隐瞒，把今晚的事情都说了一遍。
　　洛青舟回家后，也把今晚的事情，跟秦二小姐说了一遍。
　　两人在房间里一直说了很长时间，今晚没有去灵蝉月宫，让珠儿去跟百灵说了一声。
　　洗完澡，两人穿着睡衣，洛青舟抱起秦二小姐正要去床上时，外面突然传来了敲门声。
　　秋儿匆匆进来禀报道：“小姐，姑爷，郡主来了。”
　　“哪个郡主？”
　　洛青舟抱着长发垂落肚兜外露的秦二小姐，脱口而出。
　　秋儿还未来得及回答，门外突然响到了一道冰冷而熟悉的声音：“你猜。”
　　洛青舟脸色一变，连忙把抱在怀里的秦二小姐放在了地上。


第473章 求我
　　两人面面相觑。
　　门外突然传来了敲门声：“微墨，我方便进来吗？”
　　秦二小姐还未回话，房门“吱呀”一声被推开。
　　南宫美骄直接走了进来，看向了两人。
　　洛青舟连忙帮秦二小姐裹好了衣服，把里面的肚兜遮掩住，又去拿来了狐裘，披在了她的身上。
　　南宫美骄站在门口，面无表情地看着这一幕。
　　洛青舟看了她一眼，把秦二小姐扶到榻上坐下，然后转过身，准备一个人回里屋去。
　　毕竟他现在还穿着单薄的睡衣。
　　南宫美骄突然道：“洛青舟，我今晚来，是来找你的。你让我打听的事情，我都打听了。”
　　洛青舟闻言，立刻停下脚步，转过身看着她。
　　秦二小姐连忙从榻上起身，走向门口道：“美骄姐，你跟青舟哥哥聊，我出去一会儿。”
　　南宫美骄伸手拉住她道：“微墨，你不想听吗？”
　　秦二小姐摇了摇头，轻声道：“美骄姐跟青舟哥哥说就可以了，有些事情，微墨不想知道，知道了也只是徒增烦恼而已。”
　　说着，出了房间，帮他们关上了房门。
　　秋儿扶着她，去了隔壁房间。
　　小蝶正在房间里专心致志地画着衣服样式，见她进来后，立刻站了起来。
　　珠儿跟进来低声道：“小姐，你干嘛要出来？这么晚了，让姑爷跟郡主两个人孤男孤女在房间，会不会不太好？”
　　秦二小姐微微一笑，从桌上拿起了小蝶刚刚画的画图，道：“没什么不太好的。我在的话，美骄姐有些话不方便说。”
　　珠儿一脸疑惑：“郡主有什么话不方便跟小姐说，却可以跟姑爷说呢？”
　　秋儿在一旁碰了她一下，低声道：“珠儿，少说话，去院里待着，不要让人进来。”
　　珠儿看了她一眼，“哦”了一声，出了房间，继续去院里练习飞刀去了。
　　隔壁房间。
　　洛青舟裹了裹睡衣，走到榻边道：“郡主坐下说话。”
　　南宫美骄依旧站在门口，冷冷地看着他道：“不用了，我说完了就走，免得耽误你们夫妻恩爱。”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬。
　　南宫美骄又盯着他看了一会儿，方道：“洛延年来京都之前，已经把莫城的府邸和所有产业都变卖了，应该带来了很大一笔钱。洛长天还未成为锦衣卫指挥使时，一有空闲，就会出去接任务，也挣了不少钱。所以在京都，他们暂时还没有其他产业。”
　　“不过我们查到，那位王夫人在京都有一个表亲，莫城那次王家出事，并未牵连到他们。她那个表亲名叫唐石，在内城和外城都有一些产业，王氏最近经常去走动，应该是想借助对方的渠道，在内城做一些生意，不至于坐吃山空。”
　　“洛延年虽然辞了爵位，但洛长天又被圣上封了忠武伯爵，俸禄虽然不少，但肯定不够他们平时人情往来开销。洛延年和王氏肯定都在想办法，准备做一些生意，他们就只有那一个儿子了，而且现在还是圣上身边的红人，自然要想尽办法，为他打点好一切。”
　　“你可以再等等，他们本钱应该不少，而且还挂着忠武伯爵和锦衣卫指挥使家眷的名头，要做的生意肯定也不小。当然，为了洛长天的名誉，他们也不敢太过招摇，肯定会选择一些低调的生意。”
　　“王氏和唐石那里，我会再让人帮你看着的，一有消息，立刻就会过来通知你。”
　　南宫美骄一口气说完，就转过身，准备离开。
　　洛青舟连忙道：“郡主。”
　　南宫美骄停下脚步，背对着他道：“还有事？”
　　洛青舟看着她的背影，顿了顿，道：“谢谢你，辛苦了。”
　　南宫美骄沉默了一下，又道：“莫城的事情，还未完结。洛玉的死，洛长天绝对不会善罢甘休，而且他已经把秦家作为重点怀疑对象，只是没有证据，又因为长公主保你们，所以他们才不敢直接动手。如果是其他人，现在已经在牢房里接受酷刑了。洛青舟，秦家没有对不起你，反而对你恩重如山，希望你不要连累他们。这些事情，希望你可以自己解决。”
　　洛青舟点头道：“我知道。郡主放心，我会自己解决的。”
　　南宫美骄顿了顿，又转过头看着他道：“你初来京都，什么都不知道，怎么解决？这些消息还要靠我帮你打听，你确定你有那个本事自己一个人解决？”
　　洛青舟沉默下来。
　　南宫美骄又盯着他看了一会儿，突然冷冷地道：“求我，求我我就帮你。帮你报仇，帮你做任何事情。”
　　洛青舟怔了怔，轻声道：“郡主帮我打听一下消息就可以了。其他的事情，我自己解决，我不想连累郡主。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，又盯着他看了一会儿，方打开房门，快步离开，再也没有说一句话。
　　“美骄姐。”
　　秦二小姐听到声音，从隔壁房间里出来，追到了走廊上，看着小院里那道高挑冷酷的身影道：“这么晚了，今晚就在这里睡吧，跟微墨睡一起，微墨有话对你说。”
　　南宫美骄在小院停下脚步，没有回头，淡淡地道：“不用了，我回去还有事，就不打扰你们了。”
　　说完，迈着笔直的大长腿，快步出了小院。
　　秦二小姐在走廊上怔怔了站了一会儿，方回到房间，轻声道：“青舟哥哥，你又惹美骄姐生气了？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“她想帮我报仇，但我拒绝了。”
　　秦二小姐看了他一会儿，柔声道：“青舟哥哥的确该拒绝，美骄姐代表的是郡王府，而不是她一个人。我们不能让其他人也卷入进来。”
　　洛青舟握住了她柔软的小手，轻声道：“睡吧，不说这件事了。”
　　秦二小姐见他心情似乎不太好，没有再多说，微微点头，与他一起去了床上。
　　两人在床上躺下，盖好了被子。
　　秦二小姐贴在他的怀里，轻轻抱着他，柔声道：“青舟哥哥，别烦恼了，微墨相信你一定可以成功的。我们秦家所有人，都会支持你的，你不是一个人。对了，青舟哥哥，你还有婵婵呢？听百灵说，婵婵最近很刻苦，一直在练剑，应该就是为了青舟哥哥。”
　　洛青舟想到那道单薄沉默的身影，心头忽地有些愧疚和疼痛，道：“那丫头……真傻。”
　　秦二小姐低声道：“婵婵才不傻呢，她只是把所有的心，都放在了你的身上而已。她的世界除了剑和姐姐，就只有你了。青舟哥哥，别怕麻烦她，也别怕连累她。你要多麻烦她，多让她帮你做事，她才会开心，她才会觉得活得有意义，你明白吗？”
　　洛青舟突然坐起来道：“那我现在去找她。”
　　秦二小姐愣了一下，立刻抱紧了他，一只腿压在了他的双腿上，撅嘴地道：“不要，现在不要……青舟哥哥今晚，是微墨的，哪里也不准去……”
　　洛青舟这才又重新躺下，把她娇弱的身子抱在了怀里，抚摸着她乌黑柔顺的秀发，缓缓道：“二小姐，我感觉像是做梦一般。跟婵婵在一起，像是做梦，跟二小姐在一起，也像是做梦。当初第一次在湖边见到二小姐时，二小姐披着雪白的狐裘，清丽柔弱，明眸皓齿，美的像是画里走出的人儿。我当时心头想着，秦家的二小姐好漂亮，好温柔，好柔弱，好令人心疼。那时候觉得二小姐高高在上，我连看一眼都不敢，却没想到转眼间，漂亮和高高在上的二小姐，已经躺在我的怀里了，你说是不是像是做梦？”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，仰着娇美的小脸，明眸秋波盈盈地看着他道：“青舟哥哥，是不是还有一种征服高高在上的，秦家二小姐的快感？”
　　洛青舟道：“没有，是二小姐把我征服了。”
　　“没有吗？”
　　秦二小姐挑了挑眉，明眸皓齿，笑吟吟地道：“看来是微墨没有尽到做妻子的责任，没有让青舟哥哥体验到征服高高在上的秦家千金的快感。没关系，现在也不迟。”
　　“二小姐……”
　　“叫我微墨。”
　　“算了，还是叫我二小姐吧，这样青舟哥哥应该才会更有征服的快感吧？”
　　“……”
　　洛青舟突然感到储物戒里的传讯宝牒，振动了一下。
　　他身子一僵，立刻拿了出来。
　　小月发来了消息：【哥哥哥哥，你今晚还去西湖吗？妹妹出来了，妹妹去找哥哥，好不好？】
　　“嘶……”
　　洛青舟颤抖了一下，想到昨晚的尴尬，不知道今晚月姐姐还会不会去帮他修炼。
　　他没有立刻回复小月，先给月姐姐发了消息。
　　【月姐姐，今晚你还去西湖吗？】
　　他转头看向了窗户。
　　窗外秋雨，依旧在淋淋漓漓地下着，雨水飘进屋檐，落在窗台，窗台上湿哒哒的，有水流了下来。
　　下着秋雨的外面，一定很冷吧，但里面，却是异常温暖。
　　片刻后。
　　消息回复过来：【有事吗？】
　　洛青舟感到这三个字的语气有些冷漠，想了想，回复道：【今晚我想去修炼，月姐姐去吗？】
　　又过了一会儿。
　　消息方回复过来：【去干嘛？】
　　洛青舟看着这条消息，愣了愣，立刻回复道：【帮我，月姐姐如果有事的话，就算了】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，给小月回复道：【小月，我今晚要修炼，要不今晚你就别来了吧？】
　　消息很快回复过来。
　　小月：【哥哥，呜呜，妹妹想你了，妹妹只想去看看哥哥，就在旁边安静地看着。妹妹发誓，一定不打扰哥哥修炼。哥哥要是不让妹妹去，妹妹就要哭了，呜呜呜……】
　　洛青舟握紧了手里的玉石，皱着眉头，面孔忽地变的有些难看。
　　半晌后。
　　方回复道：【那你来吧，不要跟龙儿打架】
　　小月：【龙儿是谁？是那只故意露着脚的小妖精吗？哥哥为何叫的这么亲热？难道哥哥已经被她给勾引住了？】
　　洛青舟：【别胡说，龙儿是月姐姐的人。就算她是妖族的人，也不是坏人，反正你别跟她打架了，就这样】
　　小月：【哼】
　　洛青舟收起传讯宝牒，没有再理她，伸手温柔地抚摸着秦二小姐如绸缎般乌黑柔顺的秀发，心头暗暗疑惑，月姐姐不会是生气了吧？
　　是因为他的人品而失望生气，还是因为……别的？


第474章 哥哥好厉害，仙子的心思
　　凌晨时分。
　　洛青舟把秦二小姐哄睡后，就神魂出窍，赶往西湖。
　　当然，在离开之前，他还专门观察了一下秦府四周，见没有任何异常后，方离开。
　　来到西湖时。
　　阁楼上，两道身影衣裙飘飘，杀气腾腾，正在对峙。
　　一个是小月。
　　另一个，自然是那名妖族少女龙儿。
　　月姐姐似乎还没有来。
　　洛青舟立刻飘落到阁楼上，道：“小月，龙儿姑娘，别打架。”
　　小月立刻告状道：“哥哥，我没有打架，我就站在这里没有动，是她主动过来瞪我的。”
　　对面的妖族少女则道：“公子，她往湖里吐口水，侮辱我。”
　　小月立刻道：“这西湖又不是你的，我往湖里吐口水，碍着你什么事了？”
　　妖族少女眸中碧芒闪烁，语气森冷地道：“你吐到我身上了。”
　　小月冷笑道：“明明是你垂涎我香喷喷的口水，故意游过来接着的，我没找你要钱就是好的了。你也不去打听打听，我小月仙子的口水，谁不想吃？”
　　随即转头甜甜地道：“对吧，哥哥？”
　　洛青舟一脸无语道：“你们到底有什么矛盾？怎么每次见面都要吵架？”
　　小月立刻道：“她不要脸，她不穿鞋子，故意用脚脚勾引哥哥。”
　　妖族少女冷笑道：“你在水里洗澡的时候穿鞋子吗？而且我又不是你们人类，我穿衣服就已经很不错了。”
　　洛青舟看向她。
　　小月立刻生气道：“哥哥，你听听，你听听，这小蛇精好不要脸，竟然还想光着身子！”
　　洛青舟看向她道：“小月，人家又不是人类，你别多管闲事。”
　　小月突然看着他道：“哥哥，你是不是想看她不穿衣服的模样？”
　　“懒得理你。”
　　洛青舟瞪了她一眼，目光看向了荷花丛，道：“我出来是来修炼的，不是来听你们吵架的。我去那边修炼了，你们继续，只要不打架就行。”
　　说完，从阁楼上飞起，向着不远处那片荷花丛飞去。
　　“小妖精，你不要脸，你想勾引我家哥哥，我呸！”
　　“小舔狗，你才不要脸，一口一个哥哥，人家公子根本就不想理你。还有，你能不能有点素质，不要吐口水了？”
　　“我就呸你。”
　　“噗！你当我不会吐？”
　　“呸！呸！呸！”
　　“噗！噗！噗！”
　　一人一妖，站在阁楼上开始以嘴搏斗起来。
　　洛青舟飘落在荷叶上，盘膝坐下，准备修炼。
　　正要闭上眼睛时，突然转头看去，旁边的荷叶上，不知何时，竟无声无息地站着一道月白身影。
　　他连忙起身，满脸喜悦道：“月姐姐，还以为你今晚不会来了。”
　　月白身影安静地看了他一会儿，道：“我怕打扰你。”
　　洛青舟闻言一愣，疑惑道：“什么打扰我？”
　　月白身影淡淡地道：“打扰你抹油。”
　　洛青舟：“……”
　　“月姐姐，我已经解释过了，希望你别误会。”
　　虽然有荧光遮掩，但他还是感到脸颊发烫。
　　月白身影没有再说话，又神情清冷地盯着他看了一会儿，方飞上了半空，道：“坐下修炼吧。”
　　洛青舟连忙道：“多谢月姐姐。”
　　说完，立刻盘膝坐下，闭上了眼睛，开始静心，催动体内魂力。
　　一丝丝月华之力，开始向着他的头顶聚集。
　　“唰！”
　　头顶上空，突然出现了一道透明漩涡。
　　四周空气中的月华之力，皆开始向着花丛的上方聚集，然后透过那道漩涡，快速流向他的头顶。
　　月白身影消失在漩涡里。
　　“轰隆！”
　　天空上突然亮起一道雷电，随即一道震耳欲聋的雷声响起。
　　那道粗大的紫色雷电，落在了漩涡之中，滋滋作响，闪烁不止。
　　阁楼上正在吵架的一人一妖，立刻停了下来。
　　妖族少女听闻雷声，又见那雷电粗大狰狞，身子顿时一颤，眸中深处露出了一抹惊惧之色。
　　小月也同样吓的心头一跳，目光看着眼前的一幕，脸上露出了一抹吃惊之色。
　　她看着那道漩涡中的模糊身影，以及对方身上缠绕的雷电，眉头微微蹙了起来。
　　而在下面的荷叶上，那名少年正在快速汲取着头顶汹涌而下的月华之力，整个神魂正在闪烁不止。
　　她感到有些无法理解，喃喃道：“师姐为何要这样帮他？师姐每晚来见他，不就是为了修炼和突破吗？这样承受雷劫帮他，不仅身子受损，修为也会……”
　　“笨蛋是不会懂的。”
　　一旁的妖族少女，看着半空中那道漩涡，冷冷地讥讽了一句。
　　小月顿时握紧了拳头，看向她道：“你这小妖精懂？”
　　妖族少女收回目光，看向她道：“我当然懂。”
　　小月眯了眯眸子，道：“那你告诉我，是为什么？师姐为什么要这样做？她一心一意想要长生，为了修炼，甚至斩断七情六欲，现在却这样，到底是为什么？”
　　妖族少女冷哼道：“我为何要告诉你？”
　　小月冷笑道：“不知道就不知道，何必装聪明。妖怪本来就没有脑子，放心吧，我不会嘲笑你的。”
　　“你才没有脑子，众所周知，舔狗从来都是没有脑子的。”
　　“我呸，你才是舔狗！”
　　“呵呵，至少我没有不要脸地整天喊哥哥。”
　　“呵呵，那你喊姐姐没？你见到我家师姐，还不是比舔狗还要舔狗？我师姐一站在你面前，你就恨不得趴在地上摇着尾巴舔，看你那丢人模样。”
　　“不知道谁更丢人，你见到人家楚公子，还不是想要趴在地上摇着尾巴去舔，可惜人家根本就不给你机会。我至少可以舔到姐姐，你呢？”
　　“小妖精，恐怕你不知道吧，说出来让你听听，哥哥咬过我的袜袜。”
　　“小舔狗，恐怕你也不知道吧？说出来让你见识见识，楚公子摸过我的脚脚，而且还摸了整整一夜。”
　　“吹牛皮，妖怪的脚有什么好摸的？哥哥就算要玩，也是玩我的。”
　　“楚公子可看不上你的脚，你的脚有我的脚漂亮吗？”
　　“呵呵，萤虫之光，也敢与日月争辉？我怕我拿出来，你会忍不住扑过来就舔。”
　　“你看，牛在天上飞。”
　　“要比比吗？”
　　“比就比，谁怕谁？”
　　“好，谁输了谁就吃对方口水，如何？”
　　“哼，可以。如果再加上舔对方的脚，应该会更好，敢不敢？”
　　“呵呵，我会怕你一个小妖精？”
　　小月立刻撤去红光，撩起火红长裙，褪去了红色罗袜，露出了一双雪白纤美的玉足来。
　　“不对，需要一个裁判。”
　　“的确。”
　　一人一妖，不约而同转过头，看向了荷花丛。
　　“轰隆！”
　　不远处的荷花丛上空，依旧电闪雷鸣，月华之力汹涌而下。
　　那道漩涡旋转的速度越来越快。
　　洛青舟坐在荷叶之上，进入了一种忘我的修炼状态，吸收炼化的月华之力，也越来越快。
　　整个神魂上散发着一层淡淡的月光，闪烁不止。
　　而头顶上，那道漩涡中的模糊人影，身上同样闪烁着月白光芒，但体内的魂力，却越来越少，同时正在承受着雷劫之痛。
　　“轰隆！”
　　修炼在继续，夜色悄然流逝。
　　五更时分。
　　半空中那道漩涡，终于渐渐停了下来。
　　月白身影身子晃了晃，裹着光晕，隐藏着微微苍白的脸色，飘落在了下面的荷叶上。
　　洛青舟依旧闭着眼睛，盘膝坐在荷叶上，整个神魂暖洋洋的舒服。
　　又过了片刻，他方缓缓睁开了双眼。
　　“唰！”
　　他拿出了飞剑，手指一点，飞剑忽地疾射而出，消失在黑夜的湖面上，很快，又飞了回来。
　　他立刻站了起来，喜道：“月姐姐，我感觉我的神魂强大了许多，飞剑可以在十五米左右的距离来去自由了。”
　　他一边说着，一边指挥着飞剑再次飞上了半空，然后又飞向了水中。
　　不过在水中的速度和距离，就要慢和近了许多。
　　“谢谢月姐姐。”
　　洛青舟又试验了一会儿，方收起了飞剑，郑重地弯腰拱手，对着面前的月白身影恭敬地行了一礼。
　　月白身影安静地看了他一会儿，方淡淡开口道：“以你的修炼速度，再过几晚，应该就可以突破了。等突破到了炼神境后期，你神魂不用出窍，就可以直接用肉身，指挥飞剑和短距离的施展御物术了。”
　　洛青舟闻言，顿时满脸惊喜：“真的吗？神魂不用出窍，就可以御使飞剑和使用御物术？”
　　月白身影点头道：“神魂足够强大，魂力足够强，应该是没有问题的。不过那样御使飞剑和使用御物术的威力，肯定会小很多。”
　　洛青舟突然想起一个问题，道：“月姐姐，那我到时候可以直接肉身御剑飞行吗？”
　　月白身影道：“还不行，至少需要到分神境后期。不过以你的修炼速度，应该很快就会达到的。”
　　洛青舟想到以后的肉身御剑飞行，心头顿时激动不已，连忙再次拱手行礼：“月姐姐，辛苦你了。从明晚开始，我先帮你讲经法吧。月姐姐总是帮我修炼，我心中实在过意不去。”
　　月白身影转过身，看向了远处的湖面，淡淡地道：“我暂时不需修炼，你不用管我。”
　　洛青舟正要说话，小月和那名妖族少女突然都一起飞了过来。
　　小月满脸崇拜道：“哥哥哥哥，你太厉害了，妹妹刚刚看到你的飞剑飞出十几米远呢，哥哥是不是又要突破了？”
　　洛青舟看了她一眼，正要说话，余光忽地瞥到了下面的一抹雪白，低头看去，红色的光晕下，露出了一双雪白纤美的少女玉足。
　　他愣了一下，方道：“嗯，月姐姐说再过几晚，我应该就可以突破了。”
　　“哇！哥哥也太厉害了吧？感觉哥哥每个月都再晋级，修炼速度也太快了吧，妹妹好佩服好佩服哥哥呢！”
　　小月顿时满脸激动，张开双臂，似乎想要扑过去抱他一下。
　　洛青舟连忙伸手阻拦。
　　“哼，还说不是舔狗。”
　　妖族少女在一旁满脸鄙夷，随即又满脸笑容道：“楚公子，你真厉害，龙儿为你感到高兴。”
　　小月顿时冷哼一声，讥讽道：“你不也再舔吗？去舔你家姐姐去，别舔我哥哥，我哥哥有我舔就够了，才不需要你这个小妖精舔呢。”
　　“小舔狗，你闭嘴，我们还没有分胜负呢。”
　　“哼，那就让我家哥哥来看看，我们谁胜谁输！输了就乖乖趴下吃口水舔脚！”
　　“谁怕谁？来吧！”
　　小月立刻道：“哥哥，你给我们当裁判，看看我跟这个小妖精的脚谁最漂亮，好不好？”
　　洛青舟闻言一愣，看了两人的纤纤玉足一眼，道：“你们在打赌吗？”
　　小月点头道：“是啊，谁输了谁就趴在地上吃对方的口水，还要舔对方的脚呢。哥哥要参加吗？”
　　洛青舟：“……”
　　小月又眨了眨眼睛道：“哥哥要是参加的话，肯定会输的哦。”
　　洛青舟正要脱口而出说“重在参与”时，忽地转过头，见月姐姐正看着自己，立刻正色道：“我不参加，我也不当裁判。你们两人真是无聊，这种事情有什么好打赌的，有这些时间，还不如好好修炼。修炼不香吗？”
　　小月撅嘴道：“哥哥，是她欺人太甚。”
　　龙儿立刻道：“公子，她在你背后说你坏话，说公子咬她袜袜了。公子何等人物，怎么可能咬她的袜袜，她诋毁公子，我才跟她吵起来的。”
　　小月也立刻告状道：“哥哥，这小妖精也在背后说哥哥坏话。她说哥哥摸她的脚，摸了整整一夜呢，太可笑了，哥哥就算要摸，也不会摸她一个小妖精的脚。妹妹的脚脚，师姐的脚脚，哪个不比她香，不比她漂亮？哼！”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影忽地飞上半空，飘落在了不远处的阁楼上。
　　洛青舟立刻正气凛然地训斥道：“你们别吵了，也别提这些事情了。下次如果再这样，就别来了，我跟月姐姐需要安静的环境修炼，你们这样吵吵闹闹，成何体统？”
　　说完，立刻飞起，飞向了阁楼。
　　“月姐姐，别理她们，我给你讲一段经法吧。”
　　落在阁楼上，他立刻转移了话题。
　　月白身影背对着他，在夜风中白裙飘飘，长发摇曳，沉默片刻，道：“明晚我们去湖底，我传授你另一套神魂内功心法，应该比较适合你现在的境界。”
　　洛青舟一听，怔了怔，立刻低头拱手道：“月姐姐大恩，在下一定铭记在心，永不敢忘。”
　　月白身影看着远处的一缕光线，顿了顿，转过身看着他，淡淡地道：“那套内功心法有些特殊，我要先跟你说清楚。一开始修炼的时候，我需要用自己的魂力，帮你调动体内的魂力，然后帮你走遍一些穴窍经脉。期间你不能动，你要记住那些走过的穴窍和经脉……”
　　顿了顿，她又道：“还有，你要脱光衣服，我指尖需要触到你的肌肤，还要与你对掌。”
　　洛青舟愣了一下，道：“那个……裤子需要脱吗？”
　　月白身影没有回答，继续道：“这套内功心法，是我在一处上古遗迹中得来的，自己修改了一下，我不敢保证具体效果。所以，你可以选择不修炼。”
　　洛青舟沉吟了一下，目光坚定道：“月姐姐，我说过，只要可以让修炼速度变快一些，任何方法我都愿意尝试。我愿意修炼月姐姐的这套内功心法，希望月姐姐可以成全。”
　　月白身影又安静地看了他一会儿，没有再说话，转过身，看向了远处。
　　过了片刻，方淡淡地道：“天亮了，回去吧。”
　　洛青舟又盯着她的背影看了她一会儿，轻声道：“月姐姐，你为什么对我这么好？我不相信只是因为我给你讲故事和讲经法，是不是还有别的原因？”
　　月白身影沉默了一会儿，看着远处道：“是有别的原因，你想听吗？”
　　洛青舟立刻道：“想。”
　　不知为何，他的心跳突然加速起来。
　　秋雨不知何时，已经停歇。
　　天边，晨曦微现。
　　月白身影披着一层薄薄的金纱，白裙微动，乌发如瀑，宛若晨日里即将飞向天宫的月光仙子，唯美如画。


第475章 雷灵之体
　　湖面，碧荷上。
　　小月依旧在与那名妖族少女争吵着。
　　口与舌的争斗，红与黑的对决。
　　在晨曦的笼罩下，在碧波与绿荷的映衬下，这幅画面，竟格外的唯美有趣。
　　洛青舟站在阁楼上，默默地看着这一幕。
　　又等待了片刻。
　　正要告辞时，月白身影终于开口道：“因为你是雷灵之体。”
　　洛青舟闻言微怔，道：“雷灵之体又如何？”
　　月白身影缓缓转过身来，安静地看了他一会儿，道：“雷灵之体还有一个用处，我没有跟你说。无论人，还是妖，修炼到一定境界，都需要经历雷劫。而你的雷灵之体，可以让他们渡过雷劫的成功率，增加很多。”
　　说到此，她停顿了一下，看着他道：“我下一个境界就是要渡雷劫，所以……你应该明白我的意思了。”
　　洛青舟怔了怔，道：“月姐姐，你放心，我肯定会帮你的。即便你不再帮我修炼，我也一定会帮你的。”
　　月白身影转过身，看向了远处的朝阳，淡淡地道：“我是在告诉你我帮你的原因。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“小月和龙儿姑娘，也是因为这个原因吗？”
　　月白身影没有回答。
　　洛青舟又等待了一会儿，方拱手告辞道：“月姐姐，那我先回去了。”
　　这时，小月也飞了过来，急匆匆地道：“哥哥，妹妹该走了，今晚妹妹再跟你联系。”
　　说完，瞬间消失不见。
　　而那名妖族少女，也已经不见了踪影。
　　洛青舟又等待了一会儿，见小月已经走远了，方飞上半空，快速离开。
　　月白身影依旧站在阁楼，站了许久。
　　洛青舟回到府中，神魂归窍。
　　怀里柔弱的少女，依旧在熟睡，本来微微苍白的脸颊，带着两抹红晕，身上散发着少女独有的清香。
　　洛青舟安静地看了一会儿，不禁低下头，轻轻吻了一下她娇嫩的脸蛋儿和小嘴。
　　看向窗外，天已经大亮。
　　虽然一夜未睡，依旧精神充足。
　　神魂的强大，让精神力变的也更加强大，可以更长时间的支撑身体的活动。
　　洛青舟悄悄起床，在秋儿和小蝶的服侍下，洗漱完后，就出了门。
　　从后门出去，外面是一条河流，很少有人从这里经过。
　　当他换衣戴上面具来到十八巷时，刀姐早已经在巷口等着了，见他后，刀姐直接伸出手道：“一共一万八千一金币，看在我们关系好的份上，我给你打个折，你只用给我一万八千金币就可以了。”
　　洛青舟闻言，一脸迷惑：“我什么时候欠你金币了？”
　　刀姐神情淡淡地道：“昨晚你那位南宫郡主又来了，她不仅让我给你传话，还问了我很多问题。我跟她明码标价，一个问题一百金币，传话一万金币，她欣然同意，然后说这钱让你出。”
　　洛青舟听完，顿时嗤笑一声：“凭什么让我出，是她答应你的，又不我答应的，你找她要去。”
　　刀姐看着她道：“我也这样说了，不过她让我告诉你，你如果不出这个钱的话，她就去找你家娘子要。”
　　洛青舟：“……”
　　刀姐似笑非笑地看着他道：“楚飞扬，所以，这钱你出还是不出？”
　　洛青舟果断认怂道：“出。”
　　刀姐讥讽一笑，伸手道：“那就拿出来吧。”
　　洛青舟转身走在前面，道：“先欠着，等我什么时候去云雾山脉再捡到钱，到时候再给你。”
　　刀姐跟上去道：“楚飞扬，你太无赖了吧，你那里明明还有很多钱的。”
　　洛青舟道：“我还要留着买别的东西。放心吧，我又没有说不给你，先欠着。”
　　刀姐顿时恼道：“可恶，我生平最讨厌别人欠我钱了。”
　　洛青舟道：“我又不是别人，我是你同生共死每天共吃一个饼子的亲师弟。对了师姐，今天怎么没带饼子，藏起来了吗？我摸摸。”
　　“滚！”
　　“哦。”
　　刀姐怒目而视。
　　洛青舟视而不见。
　　两人穿过街道，进了小巷。
　　刀姐这才道：“你那位南宫郡主让我告诉你，最近少出门，出门要小心，锦衣卫的人肯定不会善罢甘休。还有，老老实实修炼，不要到处拈花惹草，自寻死路。”
　　洛青舟看向她道：“真这么说的？”
　　刀姐挑眉道：“当然是真的。是不是觉得最后一句话，有些像是某些男人出门时，自家娘子经常叮嘱的话？”
　　洛青舟皱了皱眉头，没有理睬她。
　　刀姐盯着他看了一会儿，道：“楚飞扬，当断不断，必受其乱。不管是同意还是拒绝，我觉得你都该早做决定，别到时候越陷越深，害人害己。”
　　洛青舟看向她，忍不出吐槽道：“刀姐，你一个连恋爱都没有谈过，连相好都没有的人，怎么整天这么多大道理，搞的好像爱情专家一样。”
　　“滚！”
　　刀姐感觉自己受到了冒犯，怒目而视。
　　洛青舟好奇道：“你爹爹最近没有帮你相亲了？”
　　刀姐又瞪了他一会儿，方冷哼道：“自从上次知道我们合伙骗他以后，他就看开了，决定不再管我了。说到这件事，我还是要感谢你的，至少我以后不用再去频繁相亲了。”
　　洛青舟立刻道：“口头的感谢不用了，直接折算成钱吧。一万八千一百金币，刚好我欠你一万八。刀姐，你只用再给我一百金币，我们就两清了。”
　　“你怎么不去死！”
　　刀姐长腿一扬，一脚踹向他的屁股。
　　洛青舟伸手一抓，一把抓住了她纤长有力的小腿。
　　两人正在疯闹时，看到周伯约和楚小小从对面走了过来，楚小小正在叽叽喳喳说个不停，周伯约依旧一副闷葫芦样，一言不发。
　　看到两人，楚小小立刻跑了过来，满脸喜悦道：“刀师姐，楚师兄，跟你们说个好消息，我昨晚突破到武师了呢！”
　　刀姐惊讶道：“这么快？”
　　楚小小得意道：“本来还要一段时间的，不过我爹爹昨天给我拿回来了一颗灵丹，我吃了以后，很快就突破了呢。”
　　洛青舟好奇道：“什么灵丹？在哪里得来的？”
　　楚小小摇了摇头道：“我也不知道，我爹爹没有说。不过看我爹爹那肉疼样，肯定是花费了很多钱才买来的呢。”
　　刀姐道：“这种丹药，可不是有钱就能买来的。你爹爹只怕是不止花费了钱，还付出了其他东西。小小，你真幸福。”
　　楚小小笑嘻嘻地道：“刀师姐，你爹爹也很好呢。”
　　刀姐笑道：“我爹爹对我的确很好，不过就是太穷，跟你爹爹没法比。”
　　两人满脸笑容地说着自家爹爹时，一旁的洛青舟和周伯约，皆是沉默不语。
　　像他们这种入赘的，大多数都是没有父母的，不然谁也不愿意让自己传宗接代的儿子，变成别人家的儿子，而且还受尽嘲笑和屈辱。
　　谁家孩子入赘出去了，街坊邻居都看不起呢。
　　几人一起进了武馆。
　　洛青舟与周伯约走在后面，低声问道：“伯约，你岳母的寿辰，日期还没有定吗？”
　　周伯约道：“定了，正要跟楚师兄说呢，后天晚上，在城西狮子巷往前走三百米，那里有一座老宅院，上面写着周府二字，就是那里了。后天我还要在家帮忙，所以就不来修炼了，到时候就麻烦楚师兄你们自己去了。”
　　洛青舟点头道：“好，我们自己去就可以了。对了伯约，你岳母平时喜欢什么东西？”
　　周伯约想了想，道：“她喜欢的东西挺多的，不过你们不用破费，拿些普通的字画就可以了。”
　　洛青舟答应一声，没有再多说。
　　几人先是去给师父请安，又聚在一起说了会儿话，然后各自去找了武场修炼。
　　洛青舟上午修炼内功心法，下午继续修炼凌风拳。
　　这套凌霄宗的拳法打起来，攻守皆备，而且威力不小，他越练越觉得比之前无意间得到的梅花纷飞拳法，要好上很多。
　　当然，跟妖族的牛魔功还是没法比的。
　　下午时，他加重了修炼的力道，把撼山霸拳和奔雷拳都打了几遍，很快就抽干了体内丹海的内力，以及各个穴窍的力量，精疲力竭。
　　傍晚结束时。
　　他立刻滴了两滴日月宝镜产生的灵液。
　　这个时候，灵液里的能量，被吸收的最快，效果也是最好的。
　　等到回到秦府时，体内消耗的力量已经恢复了大半，同时全身各个穴窍暖洋洋的舒服，血管里的血液，仿佛在沸腾一般，可以很明显地感觉到淬炼血液的变化。
　　在谪仙居洗了个凉水澡，全身依旧发热发烫。
　　换上儒袍，他回到了梅香小园，期待着夜晚的到来。
　　今晚月姐姐将要传授他新的神魂内功心法。
　　只要可以让修炼速度变快，无论任何功法，他都愿意尝试，无论任何疼痛，他都愿意承受。
　　当初佛钟撕裂神魂的疼痛，他都可以忍受，其他疼痛，又算的了什么。
　　回到房间，他又看了一眼药圃里那截树根。
　　嫩芽青翠欲滴，似乎没有太大的变化，但那勃勃生机，显示着它正在茁壮成长。
　　他又拿出灵液，浇灌了一滴。
　　然后又看了一眼两只小白兔和那只火狐。
　　他每天都会扔一些肉食和水果进去，三只小动物依旧活蹦乱跳。
　　经过这段时日的观察，大宝和二宝除了喜欢咬鞋子以外，并未其他危险和不良嗜好，所以他决定把这两只小兔子送到灵蝉月宫去养。
　　夏婵喜欢小兔子，百灵也喜欢。
　　大小姐平时除了看书，就是发呆，如果有两只小兔子陪着，应该也会多一些心情。
　　当然，主要是婵婵喜欢。
　　若不是怕这两只小兔子有危险，他当初就给她了。
　　至于那只火狐，他决定放它出来，好好调教一番，至少要磨一磨它的脾气，让它认怂归顺。
　　毕竟每个月都需要用上它，总不能每次都把它打哭吧？
　　吃完晚饭。
　　洛青舟正要扶着秦二小姐一起去灵蝉月宫时，秦二小姐道：“青舟哥哥今晚自己去吧，我和小蝶，还有秋儿，待会儿要去娘亲那里一趟。娘亲今天已经找好店铺了，我们要尽快商量一下做衣服的事情。”
　　洛青舟还未说话，她又似笑非笑道：“对了青舟哥哥，听美骄姐说，你还跟她打赌了。美骄姐说小蝶设计的那种衣服，肯定卖不出去，青舟哥哥说肯定有很多人买，是吗？”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，道：“我跟郡主开玩笑的，我都已经忘记了。”
　　秦二小姐笑道：“美骄姐可没有忘记，美骄姐已经说了，你肯定会输的，希望青舟哥哥愿赌服输，到时候不要耍赖。”
　　洛青舟一脸无奈，道：“郡主如果当真的话，我自然不敢耍赖。不过到时候卖衣服时，我希望可以提一些建议。”
　　秦二小姐道：“当然可以，青舟哥哥的建议，我们一定照做。其实我也觉得青舟哥哥会赢的，毕竟那些衣服，虽然有些羞耻，但的确很有特点，应该会有一些人喜欢的。比如，像青舟哥哥这样的男子……”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，落荒而逃：“我去灵蝉月宫了。”
　　秦二小姐看着他匆匆离开的背影，眸中露出了一抹笑意，顿了顿，转头道：“小蝶，把那些衣服和丝袜都拿上，待会儿给夫人看一下。”
　　此话一出，小蝶顿时脸色一变，颤声道：“小……小姐，奴婢……奴婢不敢……”
　　秋儿也一旁低声道：“小姐，夫人若是看了，肯定会骂……骂我们不知羞耻的。”
　　秦二小姐轻声道：“没事，就说是我想出来的。”
　　顿了顿，她又道：“说不定……娘亲也会喜欢呢。”


第476章 两只小白兔
　　灵蝉月宫。
　　洛青舟来到门口时，小院里正传来百灵清脆如百灵鸟儿般好听的歌声。
　　至于唱的什么。
　　说实话，洛青舟没有听懂。
　　虽然听不懂，但他还是站在门口耐心地等待着。
　　等歌声停下后，他方抬手敲门。
　　“谁？”
　　百灵一袭粉裙，手里拿着一朵采摘的鲜花，俏生生地跑了过来，见是他后，立刻撅嘴道：“姑爷刚刚是不是在门外偷听人家唱歌？”
　　洛青舟满脸惊讶道：“刚刚你唱歌了吗？我怎么没有听到？我只听到一只百灵鸟儿在唱歌，唱的可好听了。”
　　“噗嗤……”
　　百灵顿时噗嗤一笑，脸上露出了两个可爱的酒窝，弯着眸子，开心地道：“这里可没有百灵鸟，这里只有小百灵呢。”
　　洛青舟恍然道：“原来刚刚是小百灵唱的啊，唱的真好听，宛若天籁。”
　　百灵突然一脸警惕地看着他道：“姑爷嘴巴这么甜，是不是又在外面做什么坏事了？”
　　洛青舟进了门，凑过去闻了一下她手里的鲜花，道：“我能做什么坏事，最多是去逛一下青楼而已。”
　　此话一出，百灵顿时脸色一变，怒目而视。
　　洛青舟连忙道：“开玩笑，我最近一直在家读书呢，哪有时间出去。大小姐在后面吗？”
　　百灵冷哼一声，道：“在呢。”
　　洛青舟直接向着后花园走去，道：“婵婵呢？”
　　百灵道：“婵婵在后面练剑。”
　　洛青舟突然转头看向她道：“药炼好了吗？说了炼好了给我送去的，怎么没送。”
　　百灵哼道：“人家倒是想送，就怕二小姐和珠儿她们看到了，不知道姑爷该怎么回答。”
　　洛青舟停下脚步，正色道：“我要那些药是对付坏人的，怕什么？她们知道了又如何？”
　　百灵冷哼道：“那姑爷去后花园吧，我这就去拿药，然后送到二小姐那里去。”
　　洛青舟没有再理她，直接进了屋，推开房门，进了她的房间。
　　百灵连忙跟进去道：“姑爷，这是女孩子的香闺，姑爷都没有经过人家允许就进来了，太失礼了。”
　　洛青舟道：“少废话，快把药给我。”
　　百灵顿时生气道：“姑爷有求人家，还这么凶，人家不给，就不给。”
　　洛青舟走近了她。
　　百灵脸色顿变，转身就跑。
　　刚跑到房间门口，洛青舟拿出了大宝，道：“百灵，看看这是什么，姑爷专门拿来送给你的。”
　　百灵跑出房间后，方把脑袋探进来道：“臭姑爷，人家才不会再上你的……啊！兔兔！兔兔！”
　　说完，立刻又跑进了房间，满脸激动道：“姑爷，真的要把兔兔送给我吗？”
　　洛青舟道：“当然是真的。”
　　说着，把兔兔塞进了她的怀里，随即一把抱起了她，走向了床。
　　百灵脸色顿变：“姑爷，你要干嘛？放人家下来……”
　　洛青舟走到床边，把她放在床上道：“不干嘛，我们一起玩会儿兔兔。”
　　百灵立刻呜呜道：“不要，人家要一个人玩兔兔，才不要跟姑爷一起玩呢。”
　　洛青舟道：“可以，那你把药给我。”
　　百灵怀里抱着毛茸茸的小白兔，躺在床上，眨了眨大眼睛道：“什么药？发烧药么？姑爷生病了吗？”
　　洛青舟看了她一眼，过去关了房门，走到床边，一脸威胁道：“给不给？”
　　百灵立刻身子一翻，滚到了床里面，钻进了被子里，蜷缩成一团，在被子里道：“姑爷，男女授受不亲，你要是敢上人家的床，哼，人家就去告诉大小姐，二小姐，夫人和婵婵，让姑爷吃……啊！姑爷，错了……这是人家的兔兔，唔……”
　　房间里很快安静下来。
　　十余分钟后。
　　洛青舟把药塞进了宽大的袖袍里，擦了擦嘴，出了房间。
　　床上，毛茸茸的小白兔，正一脸茫然地歪着脑袋，看着躺在床上秀发凌乱，一动不动的奇怪人类。
　　后花园里。
　　一袭白裙的秦大小姐，正拿着书，坐在凉亭地发呆。
　　凉亭外，夏婵正在练剑。
　　“唰！唰！唰！”
　　夏婵今日的剑，比以往更加凌厉，速度也更快了。
　　以洛青舟的眼力，竟然看不到她的剑，只能看到一道道寒芒和一连串的剑影。
　　洛青舟站在亭外，又安静地看了一会儿，方进了凉亭，拱手道：“大小姐。”
　　这时，夏婵的剑也停了下来。
　　洛青舟看向她赞道：“夏婵，好快的剑，姑爷都看不见你。”
　　夏婵扭过身，没有理睬他，给了他一个冷漠的背影。
　　洛青舟只得又看向面前的秦大小姐道：“大小姐，今晚想听什么故事？还要听上次那样的吗？”
　　秦大小姐抬头看了他一眼，淡淡地道：“不听。”
　　洛青舟微怔：“上次的《大话西游》，不好听吗？”
　　秦大小姐没有再理睬他，低头翻着手里的书，一脸冰冷的表情。
　　洛青舟有些纳闷。
　　大小姐的意思是说，她今晚不想听故事了，还是说不想再听《大话西游》那样的故事了？
　　这时，百灵抱着小白兔，从屋里走了出来，撅嘴道：“姑爷，小姐今晚不听故事，你早些回去吧。”
　　她一边说着，一边撅着嘴巴，揉了揉胸口。
　　洛青舟看了她一眼，又看了面前的秦大小姐一眼，没有再多说，出了凉亭，对着树下的少女道：“婵婵，过来，姑爷送你一只小白兔。”
　　夏婵本来正背对着他的，闻言立刻转过身来。
　　洛青舟从袖中拿出了二宝，抚摸了一下它柔顺的毛发，命令道：“二宝，以后记得听婵婵的话，知道吗？你要是敢咬她，小心你的皮。”
　　说完，放在了地上。
　　正要离开，小白兔突然“嗖”地一声冲进了凉亭，一口咬在了秦大小姐白裙下的鞋子上。
　　秦大小姐：“……”
　　百灵和夏婵：“……”
　　洛青舟：“……”
　　“二宝，住嘴！”
　　洛青舟脸色一变，立刻跑了进去，蹲在大小姐的旁边，一把抓住了二宝的脑袋，用力扯着喝道：“松开！”
　　二宝却死死咬着，完全没有要松开的意思。
　　“啊！”
　　谁知正在此时，百灵突然惊呼一声，正在她怀里躺着的大宝，突然跳了下来，竟也“嗖”地一声，冲进了凉亭，一口咬在了秦大小姐的另一只鞋子上。
　　秦大小姐：“……”
　　“松开！”
　　洛青舟大怒，“啪”地一巴掌狠狠地抽在了二宝的兔脸上，巴掌带起的风，让秦大小姐雪白的裙摆也晃动了一下。
　　夏婵连忙跑过来把他推开，急道：“不，不打，兔兔。”
　　说着，就蹲下抱起了二宝，开始轻轻拉扯起来。
　　百灵也连忙跑进了凉亭，蹲在另一边，抱着她的大宝哄道：“兔兔，乖兔兔，松开，不要咬小姐，你要是想咬，就咬……就咬姑爷吧。”
　　随即又道：“不行，姑爷的鞋子臭臭，你还是咬婵婵吧。”
　　但无论两人怎么拉扯，两只小白兔就是咬着秦大小姐的鞋子，不肯松开，好像是什么美味佳肴一般，小鼻子还一直吸动着。
　　洛青舟看到这一幕，很是尴尬，万万想不到，送兔子竟然送了一个大麻烦。
　　这两只笨兔子如果咬百灵和夏婵，也就算了，怎么能咬天仙一般的秦大小姐呢？就连他都没……
　　“松开！”
　　他突然灵机一动，从袖子里拿出了胡萝卜和香蕉，伸到了两只小兔子的鼻子前。
　　谁知两只兔子却是视而不见，依旧死死咬着雪白的鞋子，不肯松开。
　　洛青舟见此，只得抬头看着秦大小姐道：“大小姐，要不，你先把鞋子脱掉吧？我拿着鞋子，一拳一个，保证可以把它们打下来。”
　　秦大小姐目光冷冷地看着他，没有说话。
　　不知道是拒绝，还是正在思考。
　　洛青舟又等待了一会儿，只得推了推身前的夏婵，道：“婵婵，你让开，让姑爷来狠狠给它屁股一拳，保证它松开。”
　　夏婵一听，怒目而视，小手一推，直接把他推的向后一仰，一屁股摔坐在了地上。
　　洛青舟顿时气道：“婵婵，你怎么能对姑爷这么粗鲁？到底是兔兔重要，还是姑爷重要？”
　　夏婵道：“兔兔。”
　　洛青舟：“……姑爷再给最后你一次机会，说，谁重要？”
　　夏婵道：“兔兔。”
　　洛青舟不想再理她，起身走到百灵的旁边，蹲下道：“百灵……”
　　“兔兔重要！兔兔重要！兔兔比姑爷重要！”
　　不待他问出口，百灵直接抢答了。
　　洛青舟：“……”
　　“好吧，兔兔重要，姑爷走……”
　　洛青舟起身，看了一眼地上的两只小白兔，又看了一眼抱着它们温柔地抚摸着，满脸宠溺的两个小丫头，心头突然像是被人刺了一剑。
　　“姑爷走了……”
　　他喃喃地重复了一句，后退了出了凉亭，见根本就没有人看他一眼，目光都看着地上的两只小兔子，就连大小姐也不例外……
　　他顿时捂着心口，转身离开。
　　“可恶，我竟然被两只小兔子给打败了，枉我每晚去给她们讲故事逗她们开心……”
　　回到梅香小园，洛青舟把这件事说给了秦二小姐和秋儿她们几个听。
　　几个小姑娘一听，顿时双眼发亮。
　　“姑爷，还有小兔子吗？我也想要。”
　　“公子，我也想要。”
　　“青舟哥哥，微墨也想要嘛。”
　　洛青舟大怒，直接把其他人轰出了房间，然后关上房门，把秦二小姐抱上了床，气恼道：“你们都喜欢小白兔吗？好，我也喜欢。”
　　说完，钻进了被子里。
　　凌晨时分。
　　洛青舟把秦二小姐哄睡着好，迫不及待地神魂出窍，去了西湖。
　　西湖阁楼上。
　　秋风冰凉，月光清冷。
　　月白身影正独自站在那里，望着不远处的湖面，一动不动，不知道正在想着什么。
　　“月姐姐。”
　　洛青舟来到近前，飘落到了她的身后。
　　想到今晚要在她面前脱光衣服的修炼，他顿时有些紧张起来。


第477章 湖底，月姐姐传功
　　阁楼上，寂静无声。
　　月白身影站在飞檐，依旧一动不动，并未说话。
　　小月今晚没有来。
　　那名妖族少女，似乎也没有出现。
　　洛青舟四处看了看，正不知道该怎么开口时，身上的传讯宝牒突然振动了一下。
　　他拿出了看了一眼，果然是小月发来的。
　　小月：【哥哥，今晚妹妹就不去了，反正妹妹去了，哥哥也不想理睬人家。哥哥眼里就只有你家月姐姐，是不是？】
　　洛青舟回复道：【是】
　　消息很快回复过来。
　　小月：【哥哥，你怎么能这样？妹妹好伤心，妹妹还专门给哥哥准备了好多袜袜和宝贝呢】
　　洛青舟：【那昨晚怎么没给我？】
　　小月：【妹妹想单独给哥哥，不想让其他人看见，今晚可以吗？哥哥说个地方，妹妹单独去见哥哥，然后奉上妹妹的袜袜和宝贝】
　　洛青舟：【只怕想趁机控制我吧？】
　　小月：【哥哥说什么呢？妹妹怎么可能有那么邪恶的想法呢？妹妹对哥哥是真心的，妹妹只想对哥哥好，妹妹只想让哥哥快乐，妹妹可以发誓】
　　洛青舟：【哦】
　　小月：【哥哥，是不是哪个坏蛋跟哥哥说妹妹的坏话了？是那条卑鄙无耻的小蛇吗？还是，其他人？】
　　洛青舟：【没有。不说了，我要修炼了】
　　他直接把传讯宝牒收了起来。
　　想了想，他又拿了出来，又回复了一句：【小月，你帮助我了挺多的，如果以后需要什么帮助的话，可以直接对我说。只要不会危及性命，我都会帮你】
　　发完这条后，他心头方平静下来。
　　他不想欠任何人，特别是陌生人。
　　小月接近他虽然有目的，但的确也帮过他，而且还给他送了不少好东西。
　　如果对方渡雷劫需要他，而他又不会有太大的危险的话，他自然会帮忙。
　　但如果对方要使用什么阴谋诡计控制他，让他帮忙的话，那么他肯定会翻脸的。
　　所以他要提前跟对方说清楚。
　　与此同时。
　　某座宫殿里，一袭火红衣裙的少女，正安静地坐在案台前，一动不动。
　　一道红色虚影忽地从窗前飞了过来，钻入了她的身体。
　　少女脸上的神情，威严而冷酷。
　　她低下头，看向了手里的玉石，秀眉微微蹙了一下，顿了顿，纤指划动，似乎想要回复什么，但写完后，又突然一字一字的删除。
　　“本宫绝不会相信任何人的承诺，只有抓在手里的，才是最安全的。你既有雷灵之体，又有各种悟道之法，人人垂涎，本宫自然要想办法把你握在手心，让你插翅难飞。”
　　“至于什么虚伪的感激与感情，哼，一文不值！”
　　她面无表情地说完，直接把手里的玉石扔在了桌上，随即站起身，拖着红裙，走到窗前，目光望向了外面的黑夜。
　　“师姐，我就不信你能永远在他身边看着他。别怪我不择手段，横刀夺爱，只怪他太优秀，太有价值……”
　　西湖，阁楼上。
　　洛青舟没有等到小月的回复，心头有些疑惑。
　　按说，对方不是应该千恩万谢吗？还是说，对方不根本就不相信他的话，还是想对他动粗？
　　既然知道了对方是为了他的雷灵之体而来，他自然要小心谨慎，不会给她任何独处的机会。
　　他想了想，看向眼前的月白身影，开口道：“月姐姐，我问你一件事。你知道小月现在的修为，到了什么境界吗？”
　　月白身影在光晕的遮掩下，收起了手里的东西，沉默了片刻，淡淡地道：“应该在分神境吧。至于具体什么境界，我也不知。”
　　“分神境？”
　　洛青舟皱了皱眉头，神情有些凝重，喃喃道：“看来，我还不是她的对手。”
　　月白身影闻言，缓缓转过身来，看着他道：“她不是你好妹妹吗？怎么开始防备她了？”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，拱手道：“月姐姐别误会，她之前在演戏，我也只是陪着演戏而已。其实我一直都在防备着她，我知晓她对我有别的目的，只是不知道，她竟然是为了我的身体，不对，是为了我的体质。”
　　月白身影沉默了一下，淡淡地道：“我也是为了你的体质。”
　　洛青舟看着她道：“月姐姐不一样，月姐姐救过我性命，帮我练剑，帮我修炼，还承受雷电帮我。即便是为了我的体质，我也心甘情愿。而且月姐姐从未想过控制我，也并未限制我的自由，是真心帮我，我自然要以真心回报。”
　　月白身影道：“你怎知我是真心的？”
　　洛青舟道：“我能感觉到。而且月姐姐比我修为高那么多，有很多次我最虚弱的时候，月姐姐都在帮我，而没有趁机控制我。这几晚月姐姐承受雷电帮我，虽然月姐姐没有说，但我知道，月姐姐的身子肯定受伤了。所以，我知道月姐姐对我是真心的。哪怕真是因为我的雷灵之体才帮我，这也足够我不顾一切的回报月姐姐了。”
　　月白身影听完，转过身，看向远处，声音清冷地道：“嘴巴这么甜，是因为今晚我要传授你功法吗？”
　　洛青舟拱手道：“并不是，这些话都是我的真心话。即便月姐姐今晚不传授我功法，我也会这么说，这么做。”
　　月白身影安静了一会儿，身影一闪，飞向了湖面，道：“跟上。”
　　洛青舟连忙跟在后面。
　　“哗！”
　　两人一前一后，破水而入，进入了湖底。
　　湖底幽深，一片黑暗。
　　但在神魂的视线下，即便是水里的泥土，也看的一清二楚。
　　月白身影衣裙飘飘，在前面移动着，很快来到了湖底最深处，一片由岩石水草树木组成水底森林。
　　洛青舟四处观看着。
　　月白身影带着他穿过珊瑚群，进入了一座岩洞，随即，又进了一座石室。
　　石室里没有湖水，而且格外干净。
　　同时，四周的石壁上，头顶的洞顶上，甚至地面，都镶嵌着五颜六色的石子，看着绚丽多彩，非常漂亮。
　　月白身影带着他，走到了角落里。
　　那里竟然放置着一张白玉床，刚接近，便感到一丝丝的清凉之意传来，令人精神一振。
　　月白身影停在玉床前，看向他道：“待会儿你的身体会很烫，这寒玉床可以帮你稍稍缓解。中途要忍住，我未收功，你不能起来，否则前功尽弃。”
　　洛青舟立刻拱手道：“月姐姐放心，即便神魂粉身碎骨，我也能忍住。一点滚烫而已，我肯定可以承受住。”
　　月白身影没有再多说，转过身，背对着他道：“脱衣服，上去吧。”
　　洛青舟犹豫了一下，又问道：“月姐姐，裤子要脱吗？”
　　月白身影淡淡地道：“肌肤要接触寒玉床，而且我需要用指尖接触你的皮肤。”
　　洛青舟脸红了，却心头一横，不再犹豫，立刻神念一动，把身上的衣物都褪了个干干净净。
　　“月姐姐，我脱光了……”
　　他脸颊发烫地说完，捂着下面，上了床，盘膝坐好。
　　月白身影转过身，看了他一眼，蹙了蹙眉头：“腿和脚接触就可以了，谁让你脱光的？”
　　洛青舟：“？？？”
　　“唰！”
　　他立刻神念一动，穿上了短裤，尴尬道：“月姐姐，对不起，我以为……要脱光。”
　　月白身影没有再说话，上了床，坐在了他的对面，身上的月白光晕渐渐散去，露出了一张普普通通的脸颊和气质非凡的身影来。
　　洛青舟正看着她发呆时，月白身影目光冷冷地看着他道：“你身上的光晕也撤了。”
　　洛青舟闻言，连忙撤去了身上的荧光，犹豫了一下，抬起手，缓缓揭下了脸上的面具，露出了一张清秀俊美的脸颊来。
　　他怕影响传功。
　　还有，他信任眼前的少女。
　　不过令他有些失望的是，眼前的少女只是淡淡地看了他一眼，就闭上了眼睛，道：“闭眼，静心，驱使魂力，先入太乙，再入关门……”
　　洛青舟连忙闭眼，静心，开始催动体内的魂力。
　　片刻后。
　　魂力开始在经脉中缓缓流动起来。
　　月白身影安静地盯着他看了一会儿，轻声道：“魂力停在神阙处，不要动，我来帮你。你要记住我指尖所点的位置，以及魂力所走的各个经脉和穴窍，有很多是重复的，次数和顺序，都要记住……”
　　洛青舟没有说话，让魂力在神阙处缓缓流转着。
　　腹部开始发热。
　　突然，一丝冰凉，轻轻触在了他的肚脐眼上。
　　洛青舟身子一颤，差点没有稳住魂力，体内魂力紊乱了一下，连忙静心压住。
　　月白身影伸出一根葱白的纤纤玉指，点在了他的神阙上，轻声道：“静心，神念跟着我的指尖，放下魂力，让我带着它走动……”
　　洛青舟照做。
　　很快，一丝陌生的气流从那根冰凉的指尖，涌入了他的神阙，带着他聚集在神阙处的魂力，开始缓缓向上流动。
　　蜿蜒曲折，刚向上数寸，又流了下来，落入了丹海，又经神阙，继续向上……
　　渐渐的，他的腹部越来越热，仿佛有一团火焰在燃烧。
　　同时，那股热流开始通往四肢百骸……
　　指尖落在了他的胸口，继续带着他体内的气流，缓缓划动，甚至到了乳中，再到腋下……
　　不知过了多久。
　　他全身的毛孔里突然沁出了一颗颗晶莹剔透的汗珠，整个身子晶光闪闪，越来越热，心脏急速跳动，呼吸也越来越急促起来。
　　他感觉体内的那股气流，越来越重，越来越烫，仿佛在洗涤淬炼着他的神魂经脉……
　　“再忍一下。”
　　月白身影轻声说了一句，继续带着他的魂力在体内流动。
　　又坚持了一炷香的时间。
　　洛青舟感觉体内五脏六腑几乎沸腾起来，仿佛要爆炸，全身哆嗦不止。
　　他咬紧牙关，死死忍住。
　　这时，那根冰凉的指尖，忽地拿开。
　　月白身影道：“伸出双掌。”
　　洛青舟缓缓抬起双臂，举起了双掌。
　　随即，一双柔软冰凉的玉手，贴在了他的掌心，令他感到身子一颤，浑身瞬间仿佛涌入一股凉意，舒服的颤栗不止。
　　月白身影伸着双手，安静地看着他。
　　待他渐渐平静下来后，方轻声道：“忍着，开始可能会有点痛，不过时间很短。等你经脉拓宽后，很快就舒服了。”
　　“啊——”
　　洛青舟突然惨叫一声。


第478章 蒹葭苍苍，白露为霜
　　剧痛骤然袭来！
　　一股锋利如刀的气流，猛然从双掌侵入，粗暴地灌入了双臂经脉之中。
　　狭窄的经脉，突然扩大。
　　刺骨的疼痛，瞬间从双臂传染到了全身。
　　两条手臂仿佛被生生撕裂了一般。
　　洛青舟痛的全身哆嗦，却咬紧牙关，不敢乱动。
　　气流继续向前，一直贯穿了整个双臂的经脉，开始蜿蜒到了肩膀，飞流直下！
　　洛青舟脸色发白，全身汗如雨下。
　　不过当这股可怕的气流冲到了神阙时，全身的剧痛，开始缓缓减弱。
　　不多时，疼痛消失，只剩下了一丝丝冰凉的感觉。
　　这丝冰凉，渐渐流向他的全身。
　　体内的滚烫，顿时被浇灭，全身舒服的开始颤抖。
　　果然如月姐姐所说，一开始有些疼痛，后面就开始渐渐舒服起来了，像是……
　　静心，凝神，专心致志！
　　记住指尖，记住气流走向，记住轻重缓急。
　　夜色悄然流逝。
　　洛青舟仿佛进入了另一个世界，眼中满是流动的血液和气流，仿佛过关斩将一般，一路向前。
　　不知过了多久。
　　体内走动的气流，总算停了下来，随即落在他的丹海，消失不见。
　　肌肤依旧滚烫，汗水淋漓，但体内却充斥一股清凉。
　　涌动的魂力，也渐渐平静起来。
　　又过了片刻。
　　他长吐了一口气，睁开眼来。
　　月白身影依旧坐在他的对面，安静地看着他，待他从修炼的状态清醒过来后，方开口道：“记住了吗？”
　　洛青舟仔细回想了一下，道：“应该差不多了。”
　　月白身影淡淡地道：“记住了就是记住了，没有记住就是没有记住，不要说差不多。如果修炼时出错，你应该知道后果。”
　　洛青舟顿了一下，道：“月姐姐可不可以再来一次？”
　　月白身影神色清冷道：“天快亮了，明晚吧。你回去后，最好多在脑海里回忆几次，忘记的或者模糊的，明晚再来告诉我，我会着重指引你。”
　　洛青舟看了一眼外面，惊讶道：“这么快就快天亮了，我感觉就过了一会儿的时间。”
　　随即低头看去，见自己满身亮晶晶的汗水，胸口手臂上，还有一道道指尖划过的红印，脸颊顿时热了一下，拱手道：“月姐姐，辛苦你了。整整一晚，应该很累吧。”
　　月白身影没有回答，又盯着他看了一会儿，方道：“还有一件事，我想跟你说一下。你虽是雷灵之体，当帮别人渡劫时，也会有危险。轻则重伤，重则可能会送命。”
　　洛青舟毫不犹豫道：“月姐姐放心，我一定会帮你的。就算再危险，我也绝不会反悔。”
　　月白身影神情微怔，看着他道：“如果你出事了，你家娘子怎么办？”
　　洛青舟神色坦然道：“我家娘子通情达理，温柔善良，并非自私无情之人。她如果知晓了月姐姐救我和帮助我的事情，也绝对会毫不犹豫地让我帮月姐姐的。我如果贪生怕死，忘恩负义，别说我自己看不起自己，我家娘子也会看不起我的。”
　　月白身影沉默了一下，道：“你家娘子若是知晓我是女子，又知晓了今晚的事情，她……不会吃醋吗？”
　　洛青舟不禁笑道：“女子哪有不吃醋的，不过我家娘子心胸宽厚，并非小肚鸡肠之人。我跟月姐姐之间清清白白，问心无愧，我跟她解释清楚就行了，她不会多想的。”
　　月白身影听完，又沉默了一会儿，轻声道：“你家娘子真好。”
　　洛青舟道：“月姐姐也很好。”
　　月白身影看向他。
　　两人目光相对，安静了一会儿。
　　洛青舟道：“那个，月姐姐，我可以穿衣服了吗？”
　　月白身影微微点头。
　　洛青舟神念一动，衣服已经穿在了身上。
　　他感受了一下体内的经脉穴窍，不禁喜道：“虽然今晚只走动了一次，但感觉体内很多堵塞的地方都豁然开朗，相信以后吸收月华之力时，速度会更快了，数量也会更多了。月姐姐这内功心法，果然非同凡响。”
　　月白身影道：“我也是无意间得来的，刚好适合你的体质。”
　　洛青舟好奇道：“月姐姐是冰肌玉骨之体，修炼的是什么内功心法？月姐姐的体质排名那么厉害，修炼的功法应该也很厉害吧？”
　　月白身影没有回答。
　　洛青舟正要再问时，突然想到小月曾经说过的话。
　　小月曾经说，月姐姐的冰肌玉骨灵体，排行前三，还叫处子灵体，如果想要更进一步，就必须要保持处子之身，所以月姐姐就选择了那种无情的冷冰冰的功法。
　　估计月姐姐修炼的内功心法，也是那种吧。
　　想到此，洛青舟忍不住多看了她一眼，见她正看着自己，只得尴尬一笑，道：“月姐姐如果不想说的话，就算了，我也就是随口一问。那个……月姐姐要听故事吗？”
　　月白身影沉默了一下，道：“什么故事？”
　　洛青舟道：“《大话西游》，名字虽然跟我之前跟月姐姐讲的《西游记》有些相似，里面的人物名字也一样，但其实是不同的故事。这个故事很短，是……很幽默的喜剧，月姐姐应该会喜欢的。”
　　月白身影神情淡淡地看着他，没有再说话。
　　洛青舟道：“月姐姐，那我开始讲了？五岳山下，风沙漫漫……”
　　月白身影突然起身，下了床，背对着他，声音冷冷地道：“时候不早了，回去吧，你家娘子还在等着你。”
　　洛青舟嘴里的故事，戛然而止，怔了怔，只得也下了床，道：“月姐姐，不急，天还没有亮，等天亮了我再回去。这点时间，足够我把这个故事讲完了。”
　　月白身影顿了顿，转过身看着他，道：“有关于蛇的故事吗？”
　　洛青舟闻言愣了愣，目光突然看向了门口，那里露出了一片黑色的衣角，那名妖族少女应该就站在外面。
　　他仔细想了一下，道：“关于蛇的故事，有挺多的。有捕蛇的，有吃蛇的，还有关于蛇灾的。对了，还有蛇与人的爱情故事，很巧，地点就在西湖，虽然不是这个西湖，但名字是一样的。”
　　此话一出，门口的妖族少女立刻探出了脑袋：“公子，龙儿想听。”
　　洛青舟看了一眼她的下面，并没有看到蛇尾，只看到一双雪白的玉足和那条鲜艳的红绳。
　　“月姐姐想听吗？蛇与人的爱情故事，悲欢离合，缠绵悱恻。有爱情，有亲情，有友情，当然，也有各种妖魔鬼怪和坏人。”
　　洛青舟看向前面的少女。
　　月白身影还未回话，门口那名妖族少女立刻道：“公子，蛇与人怎么可能会有爱情呢？他们根本就没法交配。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，看向她道：“谁说爱情就一定要交配？男女之前的爱情是纯洁的，是心与心的碰撞，是心与心的温暖，而不是肉身间的碰撞与温暖。而且，谁说蛇与人就不能交配了？蛇妖可以变成人样，不是吗？”
　　妖族少女想了一下，道：“会很恶心的。”
　　洛青舟道：“我这样觉得，蛇滑溜溜的，的确很恶心。”
　　妖族少女看着他道：“公子，我说的人类很恶心。”
　　洛青舟转头道：“月姐姐，龙儿说你恶心。”
　　妖族少女连忙道：“我是说人类的肉身，特别是男人的肉身，才没有说姐姐恶心呢。”
　　洛青舟道：“龙儿，你是在说我吗？”
　　妖族少女道：“公子除外。”
　　洛青舟没有再理她，直接开始讲起了故事。
　　“西湖断桥，游人如织……”
　　很快讲到白娘子与许仙两情相悦，拜堂成亲。
　　然后白娘子喝了雄黄酒，现出了真身，把许官人吓尿……
　　妖族少女忍不住道：“如果真要报恩，就不该与他成亲，而且修炼千年的蛇妖，根本就不怕什么雄黄酒。还有，那位许官人太弱，光是妖气就能让他很快重病缠身，一命呜呼。公子，你这故事在哪里听来的，很荒唐。”
　　洛青舟停了下来，盯着她看了一会儿，道：“那我换个故事吧，名字叫《舌尖上的美味，蛇羹的传说》。”
　　“公子，时候不早了，你还是快回去吧，你家娘子还在家等着你呢。”
　　妖族少女突然面无表情地道。
　　洛青舟没有理睬她，看向面前的少女道：“月姐姐，我还是给你讲《大话西游》的故事吧。”
　　月白身影看着他道：“天亮了。”
　　洛青舟看向外面道：“这么快？”
　　随即没有再逗留，告辞道：“月姐姐，那我走了，今晚见。”
　　说完，快步离开，并未再看那名妖族少女一眼。
　　飞出湖面，外面果然已经天亮。
　　他立刻飞上半空，向着秦府飞去，脑海中不禁浮现出昨晚月姐姐帮他修炼的一幕来。
　　月姐姐因为体质和功法的关系，应该从未触碰过男子吧，那么昨晚，她会不会是第一次呢？
　　月姐姐为了帮他修炼，牺牲这么大，所以无论如何，他以后都会帮她渡劫，帮她解除那些烦恼。
　　不过这件事，是不是该告诉自家娘子一声呢？
　　湖底，石室中。
　　安静了片刻，妖族少女忍不住开口道：“姐姐，你真的只是因为想要利用他的雷灵之体，才这般帮助他的吗？”
　　月白身影微微低头，看向了手中的雪白手帕。
　　手帕上，绣着一首诗：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……”
　　手帕上还有汗渍。
　　但她并未流汗。
　　她没有回答，走出石室，很快消失不见。
　　洛青舟神魂归窍，又抱着怀里的秦二小姐睡了一会儿，方悄悄起床离开。
　　秋儿不知何时，早已起来，守在房间门口，帮他穿好了鞋子，然后轻声告诉他道：“姑爷，昨晚小姐把那些肚兜和丝袜，拿过去给夫人看了，夫人很生气，把小姐骂了一顿，把奴婢和小蝶也都骂了一顿。”
　　洛青舟尴尬道：“然后呢？”
　　秋儿低声道：“夫人骂我们不知羞耻，让我们不要再设计那种丢人的衣服了，然后把那些衣服都收走了，说今天全部扔掉。”
　　洛青舟没敢多说，道：“听夫人的吧。”
　　秋儿道：“可是，听小姐说，姑爷和郡主打赌了。”
　　洛青舟一脸无所谓道：“没事，就当我输了吧。当初也只是随口一说，郡主若是要当真，那我就答应她一个条件就是了，相信看在二小姐的份上，她也不会过分为难我的。”
　　秋儿叹了一口气，低声道：“其实奴婢觉得……觉得那些衣服，挺好看的，应该会有人喜欢的。”
　　洛青舟刚走到门外，闻言又转过头看着她道：“好看也没有见你穿啊，秋儿，你要是想穿，再让小蝶做就是了。”
　　秋儿脸蛋儿微红：“姑爷，奴婢穿过，只不过姑爷没有见过呢。”
　　洛青舟盯着她看了几眼，见她小脸粉红，娇嫩可人，不禁转过身，走到她近前，低下头，对着她的脸蛋儿和小嘴都亲吻了一下，悄声道：“小蝶那里应该还藏着几件，你今晚可以穿上，去小蝶的房间睡，姑爷今晚去找你们，好不好？”
　　秋儿羞涩地咬了咬粉唇，低声道：“姑爷要是喜欢，奴婢遵命。不过，要先对小姐说一声。”
　　洛青舟道：“不跟她说，等她睡着了我偷偷过去。”
　　秋儿立刻抬头道：“不行的，姑爷，一定要跟小姐说，不然奴婢可不会服侍姑爷，小蝶也不会。”
　　洛青舟道：“有这个规矩吗？”
　　秋儿点头道：“当然有。姑爷，你以后晚上无论去哪里，都要提前跟小姐说呢。小姐要是不同意，姑爷就不能去呢。”
　　洛青舟叹了一口气：“赘婿真可怜。”
　　秋儿“噗嗤”一笑，清丽动人道：“姑爷才不可怜呢，小姐那么好，无论姑爷说什么，奴婢就从未见过小姐反对过呢。”
　　“这倒是。”
　　洛青舟笑了笑，又凑到她耳边低声道：“不过秋儿，这件事，还是先别说了吧，有些羞耻，等姑爷晚上回来想一想再说。说不定姑爷突然就不想了呢，你说是吧？”
　　秋儿温柔笑道：“嗯，奴婢听姑爷的。”
　　洛青舟没有再多说，挥手出了小院。
　　刚走到后门处，他突然见一道身影正左右张望，鬼鬼祟祟地从后门出去。
　　仔细一看，竟然是那位岳母大人。
　　那位岳母大人的手里，似乎还拿着什么东西。


第479章 下流！
　　咦？
　　洛青舟心头疑惑，悄悄跟在后面。
　　宋如月没有带丫鬟，一个人从后门出去后，又向后张望了一番，方快步出了小巷。
　　穿过街道，她进了对面的一家制衣铺。
　　洛青舟站在巷口，暗暗猜想着。
　　片刻后。
　　宋如月从店铺里出来，满脸通红以及羞恼的表情。
　　店铺老板娘跟在后面，讥讽道：“不知廉耻！什么下流的衣服，也敢拿到我家店铺来卖，你就算倒给我钱，也别想我挂在那里，简直丢人现眼！”
　　洛青舟似乎猜到了什么。
　　宋如月面红耳赤，匆匆离开，又在街道上走了一段距离，突然停在了另一家制衣店的门前。
　　她在门口挣扎迟疑了一会儿，突然又走了进去。
　　谁知这次的时间更短。
　　刚进去不消片刻，立刻又面红耳赤地出来。
　　一名丫鬟模样的女子跟到门口，满脸鄙夷地道：“别说给我们一两银子，就算给我们五两银子，你也别想挂在那里，我们丢不起那个人。哪个不知廉耻的女子会看上你那种下流衣服，简直不要脸！”
　　宋如月手里抱着衣物，落荒而逃。
　　洛青舟停下了脚步，没有再跟踪，看着她那又羞又恼，却依旧向前走去的背影，心头突然有些心酸和愧疚。
　　为了帮一家人开店挣钱，这位岳母大人可谓是豁出去所有的脸面了。
　　明明昨晚骂了二小姐她们，说这种衣服不知羞耻的，结果今天一大早，还是拿出来到各个店铺尝试了。
　　听刚刚那名老板娘和丫鬟的话，估计这位岳母大人是想把衣服挂在那里，看看顾客的反应，甚至自己倒出钱挂在那里，但却被人家给骂出来了。
　　看情况，她似乎还没有放弃，准备继续去找下一间店铺。
　　是什么原因，让她明明不看好这样的衣服，明明觉得是下流衣服不会有人买的，却突然又想尝试一下呢？
　　洛青舟突然有了一个大胆的想法。
　　难道昨晚这位岳母大人把二小姐她们骂走后，准备扔掉那些衣服时，突然自己试了一下，然后突然发现那些衣服其实不错，所以今早才出来尝试的？
　　很有这个可能。
　　不然以这位岳母大人的性子，她怎么可能不顾脸面，出来抛头露脸，到处求人呢？
　　说到底，还是为了一家人吃饭的问题。
　　沉吟片刻，洛青舟决定主动帮岳母大人卖那些衣服，以挽回她的尊严和信心。
　　到时候，当那种衣服突然大卖，大街小巷的人都喜欢时，刚刚那几家店铺肯定会急眼，然后也开始进货那些衣服，甚至开始仿制，到时候岳母大人岂不是一下子就挽回了尊严，甚至开始反过来嘲笑他们，不理睬他们？
　　今日你对我爱理不理，他日我让你高攀不起。
　　如果再借助南国郡王府的名头，把这种衣服的专利弄到手，到时候整个京都的制衣店都要去岳母大人那里进货，岳母大人岂不是笑的合不拢嘴？
　　想到此，洛青舟立刻转头返回秦府。
　　回到梅香小园时，秦二小姐已经起床，正在房间与秋儿说着话。
　　洛青舟直接找到小蝶，让她拿两条那种丝袜和两件亵衣给他。
　　小蝶虽然疑惑，但还是很快从屋里拿了出来，低声道：“公子，这几件都是奴婢新做的，还没有穿过呢，公子千万不要让夫人看到，不然奴婢又要被骂死了。”
　　洛青舟点了点头，刚要塞进怀里，秦二小姐从房间出来，愣了一下，道：“青舟哥哥，你干嘛？”
　　洛青舟只得把亵衣和丝袜拿出来，拉着她进了房间，然后把刚刚看到的一幕说给她听。
　　秦二小姐听完，有些惊讶：“没想到娘亲竟然会做这种事情，她昨晚可是义正词严，把我和秋儿她们骂的好惨呢。”
　　洛青舟猜测道：“可能是你们走后，岳母觉得还不错，所以今早就出去推销了。毕竟刚开店，肯定需要拿出一些与其他店铺不一样的衣服，才能吸引顾客，不然肯定竞争不过别人的。”
　　说完，他看了看外面，道：“好了，不说了，我该走了。”
　　秦二小姐看了一眼他手里的衣物，道：“青舟哥哥要亲自出去推销？”
　　洛青舟把东西塞进了怀里，道：“当然，我不出去谁出去，你们都觉得丢人，而且的确有些丢人。我脸皮挺厚，没关系的。”
　　秦二小姐担心道：“青舟哥哥，我怕你被打。”
　　洛青舟道：“没事，万事开头难，推广新鲜事物，一开始都是这样的。我先从熟人开始就是了，至少不会被打。”
　　秦二小姐疑惑道：“熟人？”
　　洛青舟没有再多说，挥了挥手，快步离开。
　　不多时，来到城南十八巷。
　　在巷口等待了一会儿，刀姐一身劲装，银发扎成了马尾，手里拿着一大张饼子，一边吃着，一边迈着大长腿走了出来。
　　刚见到他，立刻伸手道：“楚飞扬，还钱。”
　　洛青舟前后看了一眼，走过去道：“刀姐，钱暂时没有，不过我这里有几件好东西，可以送给刀姐一套，就当作是利息，如何？”
　　刀姐一听，立刻好奇道：“什么好东西，拿出来我看看。”
　　洛青舟正要拿出来，突然看着她道：“刀姐，你先发誓，不能骂人，也不能打人。”
　　刀姐闻言愣了愣，道：“我干嘛要骂人？又干嘛要打人？就算你的东西再不好，也不至于吧？”
　　洛青舟道：“那你发誓。”
　　刀姐顿时无语，只得举手发誓道：“我发誓，不管楚飞扬的东西好不好，我都不会打人和骂人。”
　　洛青舟这才拿出了一件中间只系了一条细绳的红色肚兜，递到她的面前，道：“刀姐，专门给你买的，你试试。”
　　空气突然寂静了一瞬。
　　下一秒，小巷里突然传来一道暴怒的怒骂声和一阵脚踢屁股拳打身体的“砰砰”声。
　　“无耻！下流！臭不要脸！”
　　“肮脏！龌蹉！不当人子！枉为读书人！”
　　“别跑！我打死你！”
　　两人一个跑，一个追，很快远去。
　　直到拐进了去武馆的小巷，刀姐还愤愤不平，时不时给他后背和手臂一拳，还顺便扬起大长腿给他屁股一脚。
　　洛青舟没敢还手和躲避，停在小巷道：“刀姐请息怒，先听我解释。我家里正要开一间制衣坊，这是刚设计的样式，大家都不好意思拿出去推广，我想到跟刀姐比较熟，所以就厚着脸皮拿出来了，想让刀姐提一下意见。”
　　“砰！”
　　刀姐回答他的，是拳头和脚，怒斥道：“下流！”
　　洛青舟把手里的肚兜展开，道：“我知道下流，不过刀姐再仔细看看，然后再说句实话，一点都不好看吗？”
　　“恶心！”
　　刀姐又骂了一句，然后又给了他一脚，怒道：“拿走！别在我眼前晃！”
　　洛青舟见她似乎真的一点都不心动，仔细思考了一下，突然恍然大悟：“刀姐还是个未出阁的女子，而且思想比较守旧，自然看不出它的好，我应该换个人。”
　　想到此，他收了起来，目光又看向了刀姐修长的大腿。
　　“对了刀姐，丝袜应该没问题吧？”
　　洛青舟立刻又拿出了一双白色的长筒袜，在面前展开，道：“京都的街上，有很多女子穿丝袜的，不过这种布袜，刀姐应该没有见过吧？刀姐你看，开口处有一圈蓝白色条纹，有齐膝盖的，也有齐小腿的，更有齐大腿的，而且你摸一下，很厚实的，即便是秋天冬天穿上也没有问题。”
　　“刀姐仔细想一想，女子都爱美，天冷的时候穿的都比较臃肿，如果穿上这种长袜的话，不仅好看，还能展现出她们的修长的大腿，肯定会有很多人喜欢。”
　　“所以我觉得这种袜子，一定会很有市场。”
　　“刀姐，你的腿又长又直，帮我试试好不好？到时候我们店开业了，刀姐可以去帮忙，至于工钱……啊！”
　　洛青舟话还未说完，就捂着眼睛，蹲在了地上。
　　刀姐握着拳头，怒气勃勃道：“我刀铃就算是穷死，饿死，也绝对不可能去做这种下流羞耻的事情来赚钱！”
　　洛青舟捂着眼睛，抬头道：“刀姐，我们是女子店铺，只让女子进去，不会太丢人的。而且穿这种袜子，是很正常的行为，并不会下流无耻，你看街上那些丝袜……”
　　“滚！不可能！”
　　刀姐满脸怒气，不待他说完，迈开大长腿就快步离开。
　　洛青舟叹了一口气，站起身，揉了揉眼睛，喃喃道：“看来，只能再找别人了。待会儿去问问聂师姐和小小师妹，她们应该比较好说话。”
　　刀姐走了几步，突然转过头道：“楚飞扬，你家那位南宫郡主身材那么好，腿也很长，你如果真想卖这种衣服，你可以去找她试试。我看她平时也喜欢穿丝袜，以你跟她的关系，她应该不会拒绝吧？说不定还会很欢喜很激动呢。”
　　洛青舟揉着眼睛道：“刀姐，你别害我。她比你还暴力，我如果敢找她说件事，可能你明天就见不到我了。”
　　刀姐挑眉道：“你不试试，怎么知道？人家对你可是一往情深，如果你这些东西穿着真漂亮的话，她肯定会穿上给你看的。而且只要你觉得漂亮，我觉得她应该就会穿。”
　　洛青舟果断拒绝：“刀姐，你想坑我吧？我没那么傻，到时候被她抽的满身鞭痕，鲜血淋淋，你估计又会笑着说活该，骂我是白痴了，对不对？”
　　“白痴！”
　　刀姐提前骂了一句，快步离开。
　　洛青舟看了一眼手里的长袜，又叹了一口气，方跟了上去。
　　第一个吃螃蟹的人，需要莫大的勇气。
　　小蝶不算，秋儿也不算，他得让外面的女子穿上和喜欢上，才是机会卖出去。
　　但这只螃蟹，谁敢第一个吃呢？
　　当然，劝对方吃螃蟹的人，也需要莫大的勇气和不凡的口舌，否则别人凭什么去吃？
　　他的口舌应该不错，不然也不会有那么多女孩子喜欢的。
　　所以，他肯定有机会。
　　连那位高傲的岳母大人都放下身段，出去挨个店铺推销，他身为秦家堂堂男儿，又怕什么呢？
　　他当然要继续努力。
　　走到武馆门口时，周伯约和楚小小刚好也从对面的小巷走了过来。
　　洛青舟看到周伯约，突然想到，明天是这位周师弟岳母大寿的日子，要不给对方送上这样一份厚礼？
　　这个想法刚出来，他差点给了自己一巴掌。
　　别害人家伯约小兄弟了，会死人的！
　　他的目光，看向了旁边娇小可爱的楚小小，这丫头一直大大咧咧，很好说话，待会儿可以向她推销一下，至少不会挨打。
　　“啊，楚师兄，你眼睛怎么了？被人打了吗？谁打的，告诉师妹，师妹为你报仇！”
　　楚小小一过来，立刻咋咋呼呼。
　　洛青舟道：“刀姐打的。”
　　楚小小道：“哦，对了楚师兄，明晚周师兄岳母大寿，我们约好在哪里见面，然后一起过去。楚师兄准备送什么礼物？”
　　周伯约连忙一旁尴尬道：“其实我就想喊你们过去吃个饭，热闹一下的，不用送礼的。”
　　楚小小道：“那可不行，我们送礼是给自己面子，也是给周师兄你面子呢。要是空手而去，你那位岳母大人不仅看不起我们，也会看不起你的。”
　　周伯约低声道：“她本来就看不起我……”
　　洛青舟拍了拍他的肩膀，道：“礼肯定是要送的，放心吧，我们自己看着送就可以了。”
　　三人说着话，进了门，去师父那里请安时，刚好遇到刀姐出来。
　　刀姐冷着脸，瞪了某人一眼，没有跟三人说话，快步离开。
　　楚小小一脸疑惑：“刀师姐怎么了？被师父骂了吗？”
　　洛青舟道：“肯定是的。”
　　三人进去了请安后，就出来了，准备去各自的武场修炼。
　　洛青舟待周伯约离开后，方跟在楚小小的身后，跟她一起去了练武场。
　　楚小小转头疑惑地看着他道：“楚师兄，你要在这里修炼吗？那我去别处。”
　　洛青舟连忙道：“小小师妹，我有事找你。”
　　楚小小转过身来，道：“什么事，楚师兄尽管说。”
　　洛青舟左右看了一眼，低声道：“小小师妹，我这里有几件好东西，想要给你看一下。我们去那边的屋子好不好？”
　　楚小小好奇道：“什么好东西？”
　　洛青舟道：“去了你就知道了，你如果喜欢，我可以免费送给你一套。到时候你拿回家给你姐妹或者娘亲看一下，如果她们喜欢的话，我也可以免费送给她们一套。”
　　楚小小一听，顿时开心道：“真的吗？谢谢楚师兄，楚师兄真大方呢。”
　　说完，立刻兴致勃勃迫不及待地跟他一起，走向那边的小屋。
　　两人刚离开，刀姐从拐角处走了出来。


第480章 刀姐的污蔑
　　片刻后。
　　洛青舟从房间里走了出来，手捂着另一只眼睛。
　　刀姐在外面看到这一幕，哈哈大笑。
　　楚小小满脸生气地跟在后面出来，看到她后，连忙告状道：“刀师姐，楚师兄下流！”
　　刀姐道：“我也这样认为，打得好。”
　　洛青舟没有理睬她们。
　　本来还想去找聂师姐试试的，不过怕被告到师父那里去，只得作罢。
　　他其实就想听一听她们的意见。
　　不管好坏，都能接受，干嘛要动手动脚呢？
　　看来这个时代的女子，就算性格再大大咧咧，也很难接受这样的衣服。
　　不过也可能因为他是男子的缘故。
　　其实这种衣服最受欢迎的地方，应该是皇宫和风月场所。
　　不过皇宫肯定不能去推销。
　　至于风月场所，其实对于他来说，绝对是个最佳的推销之地。
　　他身为读书人，身为莫城大才子，进入风月场所最合适，进入后一次找一个女子，让她们换上这种衣服才跟她们玩游戏。
　　或者直接用诗词收买某个花魁，让她当一次模特，自然能吸引很多目光。
　　这样话，应该很快就能打开销路。
　　不过这样一来，这种衣服就是最先从风月场所流传出去的，大家都会在心里给这种衣服打个标签，妓女穿的衣服。
　　估计这样的话，那位岳母大人会被活活气死。
　　比如岳母大人正在店里忙着，几名女子突然进来，直接说：“我们要看某某楼那些女子穿的内衣。”
　　岳母大人道：“什么某某楼？哪些女子？”
　　那几名女子道：“妓院，妓女。”
　　正在看那些衣服的客人一听，立刻变色：“什么？这里还有专门卖妓女衣服的？”
　　那几名女子进来一看，立刻指着她们手里的衣服道：“对对对，就是这种，妓女专门穿的衣服，跟我家老爷描述的一模一样，果然好下流！”
　　客人一听，脸色大变。
　　正在看其他衣服的客人一听，也都大怒：“原来这里是专供妓女制衣的地方！”
　　岳母大人：“……”
　　这种场景想想都可怕。
　　所以洛青舟只是想一想，万万不敢去那些地方推销。
　　而且他也不敢进那种地方。
　　万一再被百灵和夏婵堵住，那就彻底完蛋了。
　　“算了，回去在想。”
　　来到练武场，他没有再浪费时间，开始修炼起来。
　　至于推销衣服这种事情，在他看来都是小事。
　　即便推销不出去，即便一件都卖不出去，对于他来说，也没有什么，他根本不缺那点钱。
　　只不过岳母大人和秦府其他人，都需要一个挣钱的活计，这样生活才会有些意义，不至于整天在府里吃了睡，睡了吃，百无聊赖。
　　人无聊了，就喜欢惹事，就喜欢多管闲事。
　　那位岳母大人要是管起闲事来，估计他以后出来修炼都困难了，所以还是要想办法让她忙碌和充实起来。
　　“轰！”
　　他静下心来，开始练拳。
　　晌午吃饭时，周伯约再次很真诚地邀请了一遍，并对几人说了一遍地址。
　　几人商量后，决定明晚修炼完就集合出发，直接去赴宴，不再回家了。
　　下午时，洛青舟修炼内功心法。
　　一天时间，很快过去。
　　傍晚离开时，洛青舟依旧与刀姐一路。
　　虽然刀姐依旧对着他横眉冷对，不过并没有再打他了，而且还帮他出主意。
　　“如果你们家真要卖那种衣服的话，就让女子出去问，你一个大男人拿着这些东西出去问，人家不仅要骂你变态，肯定还会打你的。最后让她们去一些布店，制衣铺，跟人家店老板说好话，先把那些衣服挂在人家店铺看看效果，如果有客人喜欢的话，那些店铺自然会主动找你们进货……”
　　刀姐说起这些来，倒是头头是道。
　　洛青舟很认真地听着，觉得那位岳母大人应该也是这样想的。
　　可是很少有店铺会接受这种东西。
　　毕竟那些店铺都是老店铺，都有很多老顾客，万一某一天挂着这种衣服出来，那些顾客看了都骂下流，岂不是得不偿失？
　　所以今早岳母大人去推销时，才会碰壁。
　　刀姐道：“如果有亲戚朋友开的店铺，那就容易多了，跟他们说说好话，承诺最开始的几件卖出去不要钱等等，应该是可以的。你们这种衣服太夸张，一般的店铺根本就不敢收，怕影响人家声誉。”
　　两人说着话，很快到了十八巷。
　　洛青舟道了声谢，想着心事，挥手告辞。
　　听刀姐这样一说，他突然想起了那位南宫郡主家的生意，对方家里有布匹生意，在内城也开的有制衣坊卖衣服的店铺，如果能挂几件在对方的店铺里……
　　有些东西，其实品质样式都是一样的，但如果挂在不同的店铺里，产生的效果就会不同，给人的形象也不同。
　　就像两件一模一样的衣服，一个放在街边摊，一个穿在名牌店铺的模特身上，产生的效果和价值大不相同。
　　所以，如果把那些衣服挂在南宫郡王府开的店铺里，那些顾客看到，可能会想，这些衣服好大胆，好时尚，好独特啊，肯定是从国外传来的，应该很贵吧？估计宫里的贵族都在穿吧？
　　比如那些丝袜，就是从百花国传来的，最初一些女子也羞于穿在腿上，结果现在呢，已经风靡一时了。
　　不过，想要说服那位南宫郡主，肯定要秦二小姐出马才行，他是不能开口的。
　　心头想着这些事情，不忘警惕是否有人跟踪。
　　当他从十八巷离开后，刀姐刚走到门口，身后突然传来了一道熟悉的声音：“刚刚他跟你聊什么了？我看你们两人说的眉飞色舞，很开心的模样。”
　　刀姐转过身道：“先给钱。”
　　南宫美骄穿着一身黑裙，腿上穿着黑丝袜，扎着长长的马尾，纤腰间缠绕着黑皮鞭，满脸冷酷地看着她道：“他没给吗？”
　　刀姐没好气地道：“他说欠着，我最讨厌别人欠钱了，你先帮他给，不然我今天一个问题都不会回答你。”
　　南宫美骄冷冷地道：“你可以不回答，那我进去找你爹爹，问问他当初杀人的事情。”
　　刀姐脸色顿变：“你……你卑鄙！”
　　南宫美骄冷冷地问道：“刚刚你们聊什么了？说。”
　　刀姐握着拳头，胸口起伏地瞪着她。
　　南宫美骄瞥了一眼她的胸口，挑眉道：“挺大，难怪他刚刚一边说话，一边瞄你那里。”
　　刀姐闻言，脸色一沉：“真的？”
　　南宫美骄道：“当然是真的，所以，你们在聊什么？”
　　刀姐顿时握紧拳头，咬着牙道：“肚兜！亵衣！丝袜！那混蛋，肯定是在想象我穿上的模样！可恶！”
　　南宫美骄眯了眯眸子，道：“怎么突然聊这些了？”
　　刀姐深深地呼吸了几口，方暂且平复了情绪，冷冷地道：“他说他家里要卖那种下流的衣服，想让我看看喜不喜欢，还让我帮他参谋一下。对了……”
　　说到此，她突然目光一闪，看向她道：“郡主殿下，那家伙还说你腿长身材好，穿上那样的套装的话，一定会很好看。他说其实他最想让你穿上试试效果的，不过怕你打他，所以就只能来问我了。我当然没有答应，你看到他的黑眼圈没？那就是我打的。”
　　南宫美骄听完，面如寒霜：“他真的这样说过？”
　　刀姐点头道：“真的啊，我有必要骗你吗？你要是不信，可以自己去问问。”
　　南宫美骄又寒着脸问了一句，然后快步离开。
　　刀姐看着她的背影走远，冷笑一声，咬着牙道：“楚飞扬，等死吧你！”
　　洛青舟回到梅香小园后，先洗了澡，换了衣服，然后进了屋，跟秦二小姐聊了聊自己的想法。
　　秦二小姐听完，有些为难：“美骄姐家里的产业，虽然有制衣铺，但基本都是交给下人在打理，她应该不好过问。而且我们那衣服……如果让南宫郡王和王妃知道，可能会骂美骄姐的，美骄姐估计也不会答应，而且她跟青舟哥哥还有赌约呢。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“我们在内城不是还有一家书店吗？雪衣郡主不是经常去吗？二小姐，你可以去求求她。雪衣郡主虽然很少出门，但她喜欢看那些乱七八糟的书，估计接受新事物的可能性会更大一些，我们可以从她那里突破。”
　　秦二小姐看着他道：“如果要求雪衣姐帮忙的话，青舟哥哥，微墨觉得你出马的话，机会会更大一些。”
　　洛青舟疑惑道：“为何？你跟她的关系不是很好吗？”
　　秦二小姐笑道：“雪衣姐其实更喜欢跟青舟哥哥说话，每次都吵着要出来找你呢，你如果主动求她办事，她应该会很开心的。”
　　洛青舟顿时苦着脸道：“说实话，我挺怕她的。”
　　秦二小姐轻笑道：“雪衣姐很固执的，肯定还会求着青舟哥哥修改《石头记》的结局，青舟哥哥可以从这里入手。又或者，可以另外给她写一则新故事。”
　　洛青舟思考了一会儿，道：“新故事挺多的，只是，我不敢与她见面。第一，我是真的烦她，第二，我怕另一个郡主知道后会揍我。”
　　两人正说着话时，珠儿突然在院里里喊道：“小姐，姑爷，美骄郡主来了。”
　　小院里，突然传来了熟悉的脚步声。
　　洛青舟脸色顿变。
　　秦二小姐低声道：“青舟哥哥，别怕，待会儿我们就先探探美骄姐的口风，她要是不愿意，我们再去找雪衣姐。不过，我突然觉得，美骄姐好像会答应。”
　　洛青舟诧异道：“为何？”
　　秦二小姐微微一笑，没有回答，过去打开了房门，轻声道：“美骄姐，我们刚好有事找你呢。”
　　南宫美骄在门口脱了鞋子，穿着黑丝走了进来，目光冷冷地看向了屋里的某人。


第481章 深夜采花
　　案台前。
　　洛青舟穿着一袭宽大儒袍，正手持狼毫，坐在那里练着字，一副专心致志的模样。
　　南宫美骄站在门口，眯着眸子，盯着他看了几眼，冷冷地道：“微墨，你家夫君练字，连墨都不用吗？”
　　桌上，砚台里墨块斜放，并无墨汁。
　　秦二小姐关了房门，笑道：“美骄姐，这你得问他，微墨可没法解释。”
　　洛青舟“咳咳”了一声，放下了手中狼毫，起身拱手道：“见过郡主。郡主有所不知，练字时，可用墨，可用水，也可什么都不用。只要心中有字，眼中有字，笔下无字也没有关系。”
　　南宫美骄嗤笑一声，没有再理睬他，转过头道：“微墨，你刚刚说有什么事情要找我？”
　　秦二小姐拉着她，请她在美人榻上坐下，轻声道：“美骄姐，是关于开店的事情。我们初开店，需要几件与其他店铺不同的衣物，来吸引人气。不过我们设计的衣服，还没有经过市场考验，不知道效果如何，所以想请美骄姐帮忙。”
　　南宫美骄道：“需要我怎么帮忙？”
　　秦二小姐有些不好意思，不过还是直接道：“美骄姐家不是有几间制衣铺吗？不知道可否把我们新设计的衣服，挂在你们那些店铺里，看看效果？”
　　南宫美骄正要答应，突然神色一动，问道：“新设计的是什么衣服？我可以先看看吗？”
　　秦二小姐看向了某人，嘴角微弯：“当然可以。青舟哥哥，拿出来给美骄姐看看。”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄的目光，也看向了他，突然冷笑道：“不会是跟我打赌的那种羞耻衣服吧？”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，不过还是去了里屋，拿出了一件稍显透明的肚兜，和两条肉色的丝袜，递到了她的面前，抚摸了一下，道：“郡主你看，布料很好，手感也很好，样式也很新异，我觉得应该会有很多人会喜欢。”
　　南宫美骄冷冷地看着他：“你设计的？”
　　洛青舟立刻道：“怎么可能，我一心只读圣贤书，连女子的各种衣物都不清楚，怎么可能会设计出这种新异而好看的衣物呢。是小蝶和秋儿，还有二小姐一起设计的。”
　　秦二小姐在一旁笑着，没有反驳。
　　南宫美骄却是满脸鄙夷：“一心只读圣贤书？洛青舟，你的脸皮是一点都不要了吗？”
　　洛青舟拱了拱手，道：“不管郡主如何误会和侮辱我，我都不会解释和还嘴的。只希望郡主可以帮忙，让这些衣物挂在郡主家的店铺里，试试效果。”
　　“不可能。”
　　南宫美骄直接拒绝，满脸无情地道：“我不可能让这些羞耻下流的衣物进入我家店铺，惹人耻笑，败坏我家名誉，你想都别想。”
　　洛青舟展开手里的肚兜道：“郡主殿下，它只是有些小小的透明，而且是穿在里面的，只有睡觉的时候才会露出来。它比一般的肚兜轻薄，透气，柔软，特别是炎热的天气穿着它，非常舒服。我保证任何女子穿上它，都会觉得比之前的肚兜好太多。至于郡主所说的羞耻下流，说实话，我不太理解。既然是穿在里面的内衣，又不会给外人看见，如何羞耻下流了？最多是睡觉的时候自己看到，或者自己夫君看到。所以，我觉得它就是一款很正常的衣物，而且是一款对女子很友好的衣物。”
　　南宫美骄冷笑道：“你说的那么好，你穿过？”
　　洛青舟道：“我是男子，这是女子的衣物，我怎么可能穿过。”
　　南宫美骄眸中精光一闪，突然道：“洛青舟，你既然想要卖这样的衣服，那么你就该大胆的自己尝试一下。这样，你现在穿在身上试一下，让我看看效果，如果效果不错，我再考虑是否帮你。”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐在一旁笑道：“青舟哥哥，美骄姐说的对，青舟哥哥可以试一试，反正这里也没有别人。”
　　洛青舟看了她一眼，觉得她看热闹不嫌事大，而且似乎还有种幸灾乐祸的心思。
　　“抱歉，郡主，我不会穿的，我是读书人，我有自己的尊严。我堂堂男儿，岂能穿女子的内衣？”
　　洛青舟直接拒绝，然后又道：“郡主如果想看效果的话，我可以让珠儿穿上试试。不过这种衣物，只有自己穿在身上，才知道好不好，所以我建议……郡主可以先穿在身上试试。”
　　此话一出，南宫美骄猛然从榻上站了起来，手握住了腰间的鞭柄。
　　洛青舟立刻又道：“郡主别误会，我只是觉得这肚兜穿着应该很舒服，所以才想让郡主自己穿上试一下的。在郡主试的时候，房间只有二小姐，或者只有郡主一个人。我会去灵蝉月宫给大小姐请安，不会留在这里的。”
　　南宫美骄握紧鞭柄，满脸森寒地盯着他看了一会儿，方咬着牙道：“这肚兜你摸过，又是从你床上拿出来的，谁知道你对它做过什么。洛青舟，这种羞耻下流的东西，竟然想让本郡主穿，我看你是皮痒了，是不是？”
　　洛青舟把肚兜和丝袜放在了榻上，道：“肚兜和丝袜都是从凳子上拿来的，并不是床上，而且我只是摸过。不过郡主既然反应这么激烈，那就算了。二小姐，我们再想别的办法吧。我就不信，这种好衣服卖不出去。”
　　南宫美骄冷笑道：“这种羞耻下流的衣服要是能卖出去，那才是滑天下之大稽。”
　　洛青舟看向她道：“郡主不会是怕打赌输了，才不敢帮我的吧？”
　　南宫美骄冷哼道：“你不用激将我，我说卖不出去就是卖不出去，我也不可能帮你卖这种羞耻下流的衣服，你自己想办法。”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“青舟哥哥，我们还是自己想办法吧，不要为难美骄姐了。对了，青舟哥哥，你明天跟我去书店，我们去问问雪衣姐。雪衣姐认识那么多人，很多人都是思想开放的大家千金，她们人脉很广，或许可以帮到我们。”
　　此话一出，南宫美骄脸色微变。
　　洛青舟道：“好吧，只能这样了，明天我跟你一起去找雪衣郡主试试。”
　　说完，他拱手道：“郡主，二小姐，那你们聊，我去灵蝉月宫给大小姐请安去了。”
　　他没有再逗留，转身出了房间，在秋儿的服侍下穿上鞋子，快步离开。
　　房间里，陷入了安静。
　　秦二小姐拿起了榻上的肚兜和丝袜，用指尖抚摸了一下，道：“手感确实很好，很柔软，摸着滑滑的，还有一丝冰凉的感觉，夏天的时候穿着，应该会很舒服。美骄姐，你摸摸看。”
　　南宫美骄看着她手里的东西，犹豫了一下，又看了窗口一眼，方伸手缓缓接过，抚摸了一下，沉默着没有说话。
　　过了片刻，她方抬头道：“微墨，你们不能去找雪衣。”
　　秦二小姐道：“为何？”
　　南宫美骄道：“她喜欢到处乱说，我怕给你们添麻烦。”
　　秦二小姐笑道：“雪衣姐只是喜欢讨论一些文章诗词，其他的事情，她不会乱说的。”
　　南宫美骄又低头看了一眼手里的衣服，问道：“微墨，你觉得这种衣物，真的可以卖出去吗？”
　　秦二小姐轻声道：“美骄姐，我相信青舟哥哥。”
　　南宫美骄看着她道：“你真傻，有些事情可以相信，有些根本就不能相信。你什么都相信他，迟早会被骗的后悔莫及。”
　　秦二小姐微微一笑，道：“美骄姐，即便被骗，我也心甘情愿。每个人都不是完美的，每个人都会说谎骗人，青舟哥哥当然也不会例外。但只要他是真心对我，我又有什么好害怕的呢？人越优秀，谎言就会越多，这是不可避免的。所以我们要知足，不能要求对方把所有的一切都给自己。人一旦计较太多，那么一辈子都不会快乐，而且还会给对方太大的压力，让对方也会活的不快乐，何必呢？美骄姐，有时候装傻，才是真正的聪明。”
　　南宫美骄听完，沉默了一会儿，道：“微墨，你是劝我继续装傻吗？”
　　秦二小姐握着她的手，轻声道：“美骄姐，我在说我自己。这种事情，微墨从不会劝说别人，因为那样太自私。美骄姐无论想怎么做，微墨都会支持的。”
　　南宫美骄目光怔怔地看着她。
　　片刻后。
　　她从榻上起身，拿着手里的衣物道：“我可以帮你们去试试，但店铺的管理权不在我这里，我也只能去帮你们问一下。不过我还是那句话，这种衣物，很难卖出去。除非卖给……”
　　秦二小姐道：“青楼，对吗？”
　　南宫美骄点了点头，道：“他应该也想到了吧？”
　　秦二小姐笑道：“他肯定想到了，只不过他不敢去而已。而且这种衣服，第一件绝对不能出现在青楼，也绝对不能主动去青楼吆喝。”
　　南宫美骄挑眉道：“微墨，你觉得他不敢去青楼吗？”
　　秦二小姐笑道：“第一次时，百灵和夏婵应该已经把他给吓到了。如果再有一次，即便我不说，她们两个也不会饶了他的。而且，美骄姐觉得，他有必要去青楼吗？”
　　南宫美骄想了一下，道：“的确没必要。青楼那些胭脂俗粉，又怎抵得上秦府后花园里的姹紫嫣红？”
　　秦二小姐轻笑道：“可不止秦府。”
　　“我走了。”
　　南宫美骄没有再多说，把衣服也带走了，走到门口时，突然又转过头道：“这个赌约，他肯定会输的。微墨，你觉得我到时候该对他提出一个什么条件呢？”
　　秦二小姐想了想，道：“让他穿肚兜，穿丝袜？”
　　南宫美骄笑道：“那可太便宜他了。”
　　说完，挥了挥手，出了门，穿上鞋子，快步离开了。
　　秦二小姐走到窗前，看着走进小院里的背影，嘴唇动了动，似乎还想说什么，却最终没有再开口。
　　洛青舟去了灵蝉月宫，但并没有见到秦大小姐。
　　百灵说大小姐身子不太舒服，在房间休息。
　　洛青舟没敢进去，在她的房间跟她玩了一会儿兔兔，又去夏婵的房间玩了一会儿兔兔，见时间差不多了，方告辞离开。
　　百灵抱着小白兔大宝，依依不舍地把他送到门口，道：“对了姑爷，每次大宝和二宝见到小姐，都会扑上去咬小姐的鞋子，是不是姑爷教的？”
　　洛青舟道：“别诬蔑我，这两只兔子就是这样的，喜欢咬鞋子。不信你可以去问问婵婵，原来也咬过她的鞋子。”
　　百灵道：“可是它们似乎特别喜欢咬小姐。”
　　洛青舟道：“谁不喜欢咬漂亮的女孩子呢？”
　　百灵道：“可是两只小兔兔都是母的。”
　　洛青舟道：“对了，大小姐的鞋子是不是被咬坏了？”
　　百灵点头道：“嗯，其中一只被咬破了呢。”
　　洛青舟顿时怒道：“这可恶的兔子，真该好好教训它们一番了。对了百灵，大小姐被咬坏的鞋子呢？我带回去让小蝶帮忙缝补一下。”
　　百灵道：“不用了，小姐还有别的鞋子呢。坏鞋子我已经拿去扔掉了。”
　　洛青舟道：“扔哪里了？”
　　百灵立刻警惕地看着他道：“姑爷要干嘛？”
　　洛青舟道：“我就是问一下而已，鞋子不能扔在屋子的前面，要扔在屋子的后面，否则对屋里的风水不好。”
　　百灵笑道：“幸好我聪明，扔在了后面的花圃里。那里过几天就会有丫鬟打扫的，明天应该就会被捡走的。”
　　洛青舟点头道：“扔在后面就好了，那我回去了，晚安。”
　　百灵拿着怀里小兔子毛茸茸软哒哒的耳朵挥动着，笑道：“姑爷，晚安。”
　　洛青舟快步离开。
　　回到梅香小园，刚要进门，他想了想，又突然转身向着后面的花圃走去。
　　大宝和二宝把大小姐的鞋子给咬坏了，他应该赔偿大小姐一双新鞋子的。
　　所以他决定去把大小姐的坏鞋子捡回来，让小蝶比着再做一双新的，或者他出去再给大小姐买一双新的。
　　不多时，他来到了后面的花圃。
　　月光皎洁。
　　花圃里鲜花争妍，花香扑鼻。
　　洛青舟正低头在花圃里认真地寻找时，身后突然传来了百灵清脆而得意的声音：“小姐，婵婵，你们看，我就说嘛，姑爷肯定一个人偷偷来这里玩了，你们还不信呢。”
　　洛青舟身子一僵，转头看去。
　　月光下，百灵和夏婵，陪着一身雪白的秦大小姐，正站在后门处，看着他。
　　百灵脸上露出了两个甜甜的酒窝，笑嘻嘻地挥手道：“姑爷，你怎么一个人跑这里来玩了，怎么不喊我们一起呢？姑爷是不是想给小姐送一束花，祝她身子快些好，所以才偷偷跑来这里采花的？”


第482章 给大小姐的礼物
　　“咔，咔……”
　　洛青舟低头采花。
　　不多时，已经采摘了一束由红黄蓝白等颜色组成的花束，用柔软的花枝绑在了一起。
　　然后，过去递到了秦大小姐的面前，恭敬道：“大小姐，听百灵说你身子不舒服，祝你早些康复。”
　　秦大小姐白裙飘飘，目光安静地看了他一会儿，淡淡地道：“谢谢。”
　　不过，并未伸手接花。
　　一旁的百灵，连忙伸手接过，笑嘻嘻地道：“姑爷真体贴，真温柔。”
　　洛青舟看了她一眼，拱手告辞道：“大小姐，那我先回去了。”
　　说完，匆匆而去。
　　百灵连忙在后面脆声道：“姑爷，别急着走嘛，再玩一会儿吧。”
　　洛青舟突然转头看着她道：“明晚再来找你玩。”
　　百灵俏脸微变。
　　洛青舟回到梅香小园，跟秋儿和珠儿打了招呼后，先去了小蝶的房间。
　　小蝶正在房间忙着裁剪衣服，见他进来，一边剪着一边问道：“公子，有事吗？”
　　洛青舟道：“小蝶，我问你一件事。大小姐的鞋子，平时是谁做的？”
　　小蝶闻言愣了一下，抬头看着他道：“是小桃姐姐亲自做的，怎么了？”
　　洛青舟道：“那小桃应该知晓大小姐鞋子的大小吧，小蝶，你明天去问一下，然后回来帮大小姐做一双鞋子，可以吗？”
　　小蝶眨了眨眼睛，点头道：“可以啊，不过公子，你干嘛要突然给大小姐做鞋子？”
　　洛青舟解释道：“我送了两只兔子过去，结果把大小姐的鞋子给咬坏了，我要赔她一双。你如果做不好的话，明天帮我问一下大小，我去外面定做也可以。”
　　小蝶一听，连忙保证道：“公子放心，奴婢做的鞋子，肯定不比外面卖的差呢。”
　　洛青舟拿了一百两银子，放在了桌上，道：“买最好的布料和底子，要仔细做，要白色长筒的，上面不用绣其他东西，只用绣……”
　　他仔细想了一下，道：“左右鞋筒上，都可以绣几根若隐若现的芦苇和一朵白色的小花，待会儿我给你画出来。鞋筒里面，左边绣【蒹葭苍苍】四个小字，右边绣【白露为霜】四个小字。小蝶，可以做出来吗？”
　　小蝶愣了愣，点头道：“公子，奴婢可以做出来，不过……公子觉得，这样合适吗？”
　　洛青舟道：“什么合适吗？”
　　小蝶看了一眼门口，低声道：“公子，你给大小姐送这样的鞋子，不太合适。”
　　洛青舟明白过来，道：“没事，我待会儿去房间，跟二小姐说一声就是了。”
　　小蝶这才放下心来，道：“那公子快去画吧，奴婢待会儿就要去小桃姐姐那里去，可以直接把一些材料要回来。”
　　“好。”
　　洛青舟立刻出了房间。
　　房门口，正在偷听的珠儿，立刻转身装作在抹桌子。
　　洛青舟看了她一眼，去了书房。
　　秋儿在门口帮他脱掉鞋子，低声提醒道：“姑爷，早上的事情，小姐已经知道了。”
　　洛青舟闻言微怔：“早上什么事情？”
　　秋儿咬了咬嘴唇，低声道：“姑爷早上说，让奴婢今晚去小蝶的房间睡，然后……”
　　洛青舟顿时记起，尴尬道：“谁对二小姐说的？”
　　秋儿指了指不远处又在装作擦桌子的珠儿，道：“早上珠儿听到了。”
　　洛青舟转头看了一眼。
　　珠儿立刻背过身子，低头擦着地上。
　　“没事。”
　　洛青舟安慰了一句，推开房门，走了进去。
　　秋儿帮忙关上房门。
　　珠儿连忙过来低声道：“秋儿，你猜我刚刚听到了什么？姑爷竟然要给大小姐做一双鞋子，而且还要绣上一首情诗呢，那情诗竟然还有大小姐的名字，叫……”
　　秋儿转身离开，没有理睬她。
　　书房里。
　　洛青舟对秦二小姐说了给大小姐送鞋子的事情，又道：“上次写了一首诗，所以就想让小蝶把前两句绣在鞋子里面，显得有诚意一些。小蝶怕你误会，不敢做，让我先来跟你说一声。”
　　秦二小姐一听，笑道：“一家人，哪有那么多繁文缛节。青舟哥哥，你让小蝶做就是了。”
　　洛青舟走到案台前坐下，道：“那丫头其实挺怕你的，在这里无论做什么事情，都要先想着你。”
　　秦二小姐过来拿起了墨块，帮他研墨，笑道：“青舟哥哥觉得不应该吗？”
　　洛青舟道：“当然是应该的，不过太小心翼翼了，我怕她活得太累。”
　　秦二小姐轻声道：“不是每个人都像青舟哥哥这么豁达和通透的，我们从小就活在很多规矩之下，小蝶更是如此，所以一时半会儿，肯定是改不了的。”
　　洛青舟拿起笔，蘸了墨汁，先寥寥几笔画了几根芦苇，又画了两朵小花，接着，又把“蒹葭苍苍，白露为霜”写了下来，然后道：“二小姐，你觉得这样如何？”
　　秦二小姐认真地看了一会儿，道：“蒹葭代表姐姐，小花代表百灵，夏婵呢？青舟哥哥，微墨觉得，可以在小花的上面，再画一小片绿叶，绿叶的形状可以像剑，这样就可以把灵蝉月宫的三人都代表进去了。”
　　洛青舟闻言，不禁转头看着她道：“二小姐心思好细腻，不过我画的小花，并不是代表百灵。我根本就没有往那方面想过。现在嘛，经过二小姐一提醒，这样画挺不错的。”
　　秦二小姐笑道：“青舟哥哥毕竟是男人，就算再聪明，也有遗忘的地方。百灵和夏婵跟姐姐是不可分割的，当然要在一起。”
　　洛青舟正要提笔画绿叶时，闻言一顿，抬头看向她道：“二小姐话里有话。”
　　秦二小姐轻轻研着墨，轻笑道：“就当是吧。”
　　洛青舟看了她几眼，没有再多问，低头认真画了起来。
　　很快，一副栩栩如生的蒹葭绿叶小花画，大功告成。
　　洛青舟拿起，吹干了墨汁，站起身道：“我去拿给小蝶，让她准备一下。”
　　正要出门时，秦二小姐突然又轻声道：“青舟哥哥，你可以顺便跟小蝶说一声，今晚让她和秋儿侍寝，青舟哥哥今晚睡在她那里就可以了。”
　　洛青舟脚步一顿，转过头看着她。
　　秦二小姐温柔一笑，道：“青舟哥哥，要努力哦，微墨暂时不能服侍你，就让秋儿和小蝶代替微墨吧。娘亲昨天又来问了，问青舟哥哥要不要喝药，生孩子的药哦。”
　　洛青舟尴尬道：“二小姐，你就没帮我解释？”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，一脸爱莫能助的表情：“青舟哥哥觉得，娘亲会听我们的解释吗？娘亲认定的事情，很少有人可以改变的。”
　　洛青舟有些头疼，没再多说，出了房间。
　　进了小蝶房间，把画交给她后，又叮嘱了几点。
　　小蝶认真把画看完，道：“公子，绣这些东西，可能需要一些时间。估计最快也需要十天左右才能做完呢，毕竟制衣店快开业了，奴婢还要做别的事情呢。”
　　洛青舟道：“没事，晚点无所谓，做仔细点就可以了。”
　　小蝶道：“公子放心，奴婢肯定会很认真很认真地做的，保证大小姐会喜欢。”
　　洛青舟看了一眼桌上的衣物，道：“小蝶，你待会儿还要去小桃那里吗？什么时候回来？”
　　小蝶拿着针线道：“可能会很晚，也可能今晚不回来了，夫人给我们拿了图纸，让我们快些做几件衣服出来，准备放在新店铺让客人看。如果效果好的话，才能多做，奴婢和小桃姐姐她们，最近几天都很忙呢。”
　　洛青舟一听，没好意思再多说，道：“那你忙，公子先走了。记得休息好，别太累了。”
　　小蝶低头缝着衣服道：“嗯，公子跟二小姐早些休息。”
　　洛青舟出了房间，帮她关上了房门。
　　珠儿手里拿着抹布，转过身，继续擦着桌子。
　　洛青舟没有理睬她，过去跟秋儿低声道：“小蝶很忙，今晚就不去她那里了，姑爷今晚去你房间。”
　　秋儿低声道：“姑爷，奴婢跟珠儿睡在一起。”
　　洛青舟见珠儿在偷听，故意道：“没事，到时候趁珠儿睡着了，姑爷偷偷过去，顺便把她也给睡了。”
　　珠儿脸色顿变，手里的抹布吓的差点掉在地上。
　　秋儿忍着笑，点头道：“嗯，奴婢等着姑爷。”
　　洛青舟进了房间。
　　珠儿立刻跑过来道：“秋儿，我……我不……”
　　秋儿一本正经道：“什么不？珠儿，难道不想跟着小姐了吗？要不过几日，我对小姐和夫人说一声，把你嫁到外面去？”
　　珠儿顿时哭丧着脸，可怜巴巴地扯着她的衣袖道：“秋儿，不要……我不要嫁出去……”
　　秋儿道：“那不就是了，既然不想嫁出去，那就只能留下来伺候姑爷。当然，你也可以跟梅儿调换一下，过去服侍夫人，这样的话，你就不用伺候姑爷了。”
　　珠儿一听，脸色更是难看：“不，我不要跟梅儿调换，夫人她……她好凶……我怕……”
　　秋儿板着脸道：“那你想怎么样？”
　　珠儿呜呜道：“我……我伺候姑爷，可是……可是姑爷肯定会报复人家，人家怕……”
　　秋儿忍着笑，道：“谁让你天天怼姑爷的，活该。”
　　说完，没有再理睬她，转身去了厨房。
　　珠儿站在原地，欲哭无泪。
　　洛青舟泡了药水澡后，与洗的香喷喷的秦二小姐上了床，躺在床上说了会儿话。
　　秦二小姐道：“青舟哥哥，你今晚是过去，还是让秋儿过来？”
　　洛青舟心头想着今晚去湖底修炼的事情，道：“不用，今晚我想抱着二小姐睡觉。”
　　秦二小姐贴在他的怀里，抱着他的脖子，秀发散落，仰着小脸，笑吟吟的，有些俏皮地道：“可是微墨想看，青舟哥哥被秋儿欺负呢。”
　　洛青舟低头道：“不是我欺负她吗？”
　　秦二小姐幽幽道：“在微墨眼里，青舟哥哥才是被欺负的，因为青舟哥哥是微墨的。”
　　洛青舟道：“娘子这话，真令为夫感动。”
　　秦二小姐握着他的手，放在了自己后面肚兜的细绳上，道：“青舟哥哥真的敢动吗？”
　　洛青舟手缩了缩：“……不敢。”
　　“胆小鬼，哼。”
　　“娘子快睡，身子要紧。”
　　“哼哼。”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“青舟哥哥……”
　　“呼噜……呼噜……”
　　窗外，月光如水。
　　一道月白身影，忽地迎着月光，飞入云层，消失不见。


第483章 以身相许
　　凌晨时分。
　　洛青舟神魂出窍，飞往西湖。
　　在离开之前，他又飘在府邸上空，在四处仔细观察了一番，见无异状后，方放心离开。
　　西湖阁楼之上，月白身影早已等在那里。
　　今晚小月并没有发来消息。
　　那名妖族少女，也没有再出现。
　　洛青舟赶到时，打了招呼，两人就一前一后飞入湖底，进了地底石室。
　　与昨晚一样。
　　洛青舟脱了衣服，在寒玉床上盘膝坐下，闭上了眼睛，很快进入了修炼的状态。
　　月白身影在他对面坐下，安静片刻，方伸出纤纤玉指，点在了他的神阙处。
　　洛青舟立刻感到一股凉意，透过指尖，进入自己的身体。
　　随即，体内魂力，开始流动起来。
　　指尖缓缓移动，魂力跟随着它，在体内各个经脉穴窍，蜿蜒前行。
　　洛青舟心无旁骛，专心致志跟随那道气流前进，把路途上经过的每一个地点，都清晰地记载脑海中。
　　体内，曾经凝结的那颗魂心，正在强劲有力地跳动着。
　　整个神魂宛若实体，肌肤上沁出了一颗颗晶莹的汗珠，体内隐约可见一条条经脉贯穿其中，在气流的冲刷洗下，一张一缩，仿若呼吸。
　　神魂中的杂质，缓缓被排除体外。
　　一个时辰后。
　　洛青舟全身汗水如下，体内魂心急速跳动，所有经脉穴窍，变的滚烫无比。
　　月白身影收起指尖，待他稍稍平息后，方声音清冷地道：“伸出双掌。”
　　洛青舟闻言，缓缓抬起了双掌，不禁弱弱地道：“月姐姐，轻点……”
　　他还记得昨晚的第一次，那种疼痛，简直不亚于曾经神魂被撕裂的疼痛，而且感觉更加猛烈。
　　一双柔软而冰凉的手掌，缓缓触在了他的手掌上，随即，一股凉意，顺着掌心，进入到了他的双臂。
　　今晚竟然不仅没有疼痛，而且还格外舒服。
　　“嘶……”
　　洛青舟舒服的忍不住哆嗦了一下，呻吟了一声。
　　原来昨晚的经脉已经被扩宽，所以今日已经不再疼痛，剩下的只有凉意冲刷滚烫的舒爽。
　　他立刻稳定心神，认真急着气流经过的地方。
　　不知不觉间，他仿佛突然进入到了一种玄妙的状态，忘记了周身的一切。
　　不知过了多久。
　　等他体内的气流与魂力沉入丹海，一切归于平静后，他方缓缓睁开了双眼。
　　而贴着他掌心的那双玉手，不知何时，早已松开。
　　两人目光相对。
　　洛青舟怔了怔，方清醒过来，连忙拱手道：“月姐姐，辛苦了。这一次，我都完全记住了，应该不会出错。”
　　月白身影淡淡地道：“先试一次吧。速度慢一些，我指尖依旧放在你身上，如果感到穴窍疼痛，立刻停住，我会帮你继续走过去。”
　　“好。”
　　洛青舟立刻闭上双眼，开始自己催动魂力，依着脑海中的记忆，开始在体内各个经脉缓缓走动起来。
　　一丝冰凉触在他的胸口，开始随着他体内的魂力，在他身上缓缓游走起来。
　　不多时，他已经准备无误地走完了一遍，顿时感到整个神魂舒爽无比，体内魂心的跳动，似乎更加强劲了。
　　月白身影收回指尖，微微点头：“不错。”
　　虽然只说了两个字，洛青舟却感到了莫大的鼓舞，拱手道：“多谢月姐姐，都是月姐姐的功劳。”
　　月白身影看着他满脸的汗水，淡淡地道：“休息一会儿，今晚还可以再修炼一次。以后每个夜晚，你只需修炼一次，吸收和炼化月华的速度，应该就会快上很多。”
　　洛青舟感激道：“月姐姐之恩……”
　　月白身影不待他说完，已经下了寒玉床，走向门口道：“你自己修炼吧，我待会儿过来。”
　　洛青舟看着她的背影消失在门口，怔了怔，看向了自己的双手。
　　神魂似乎变的更加凝实了，里面的经脉隐约可见，甚至还能看到模糊的血管。
　　难怪那本书上说，神魂修炼到一定境界，其实已经可以算作另外一个人了，以后甚至可以脱离肉身，不死不灭。
　　他得继续努力！
　　稍作歇息，擦了擦汗水，待全身的体温降落下来后，他闭上了双眼，开始再次修炼起来。
　　夜色悄然流逝。
　　当他收功，睁开双眼时，月白身影正站在旁边，安静地看着他，见他醒来，开口道：“天亮了。”
　　“这么快？”
　　洛青舟满脸惊讶，擦了擦脸上的汗水，从寒玉床上下来，道：“月姐姐，今晚辛苦你了，以后我就可以自己修炼了，不用再麻烦你了。还有吸收月华之力时，月姐姐也不用再帮忙了，反正我现在修炼的速度比之前快多了，免得又让月姐姐被雷电击打。”
　　月白身影转过身，背对着他，声音清冷地道：“随便。”
　　洛青舟左右看了一眼，道：“今晚怎么不见龙儿姑娘？”
　　月白身影一动不动，没有理睬他。
　　洛青舟见时候不早了，拱手告辞道：“月姐姐，那我先回去了，今晚再见。”
　　等待片刻，见她依旧没有回应，洛青舟没敢再打扰，退了出去。
　　石室里，安静下来。
　　过了片刻，妖族少女穿着一身亮晶晶的青色衣裙，从门口走了进来，裙摆下依旧赤着一双雪白的玉足，脚上的铃铛响了几声。
　　“姐姐，他走了，看起来心情很好的样子。他学会了新的功法，而且快要突破了，但似乎并没有记着姐姐的好。”
　　月白身影转过身，看着她，淡淡地道：“你觉得，他应该记住我的什么好？”
　　妖族少女想了想，道：“姐姐为他付出这么多，龙儿觉得他不该一直只说感激的话，而没有任何行动。龙儿觉得……”
　　妖族少女仔细看着她脸上的神色，小心翼翼地道：“龙儿觉得，他应该……以身相许。”
　　良久后。
　　月白身影离开。
　　妖族少女松了一口气，跟在后面道：“姐姐，今天不取血了吗？谢谢月姐姐。”
　　洛青舟回到府中，神魂归窍。
　　秦二小姐依旧躺在他的怀里熟睡，柔弱的身子带着温暖的少女幽香。
　　洛青舟对着她的小嘴轻轻亲了一口，方悄悄起床离开。
　　秋儿依旧守在门口，帮他穿上鞋子，伺候他洗漱。
　　洛青舟问道：“小蝶昨晚回来了吗？”
　　秋儿低声道：“早就回来了。”
　　顿了顿，又加了一句：“奴婢昨晚在跟小蝶一起睡。”
　　洛青舟：“……”
　　“噗嗤……”
　　隔壁房间里，突然传来了珠儿的偷笑声。
　　洛青舟道：“秋儿，今晚你跟珠儿睡，我去找你们。到时候记得多准备一些白布，我要珠儿哭一夜。”
　　说完，快步离开了。
　　等他出了大门，珠儿立刻从隔壁房间探出脑袋来，娇哼道：“坏姑爷，又故意吓唬人家，当人家是吓大的吗？哼，人家昨晚可是照了好久的镜子，才不怕他呢，白送他他都不敢要呢。”
　　秋儿忍俊不禁。
　　洛青舟来到十八巷时，刀姐已经在巷口等着了，一见面就道：“昨晚她又来了，问了我很多问题，我都如实告诉她了，还有你想卖这些下流衣服的事情，我也告诉他了。可是她并没有给我钱，说让你给。一共两万一千二百金币，我给你打个折，两万一千一百九十九，什么时候给？”
　　洛青舟顿时没好气地道：“你出卖我，我没给你一拳就是好的了，还想找我要钱。你该给我钱。”
　　刀姐一脸无辜道：“我有什么办法，人家是郡主，随便拿捏我，我没法反抗。我又不是你，可以仗着她的宠爱，直接无视她。”
　　洛青舟道：“她又说什么了？”
　　刀姐道：“倒没说什么，只是说你本来就很下流，还说那些衣服肯定卖不出去。”
　　洛青舟道：“我跟她打赌了，如果可以卖出去，我可以让她答应我一个要求。如果卖不出去，我答应她一个要求。”
　　刀姐想了一下，道：“我感觉你会输。”
　　洛青舟笑道：“刀姐，要不我们也打个赌？就赌两万一千一百九十九枚金币，如何？”
　　刀姐嗤笑一声：“拉倒吧，我从不赌钱，别想在我身上打钱的主意。就算我会赢，我也绝不会跟你赌。”
　　洛青舟道：“那我们赌别的，就赌你每天早上吃的饼子好不好？如果我赢了，你每天早上都要给我带饼子吃，你吃过的也可以。如果我输了，我每天给你一枚金币，持续一个月，如何？”
　　刀姐一听金币，目光一亮：“真的？”
　　洛青舟点头道：“当然是真的，我们可以击掌为誓。”
　　刀姐突然又道：“你会不会又耍无赖欠着？”
　　洛青舟道：“这次不会。每天一枚金币，每天早上当场付。”
　　刀姐又沉吟了一下，道：“几天和几件为期限？”
　　洛青舟道：“五天，三件，从今天开始算起，如何？”
　　刀姐立刻道：“成交！”
　　随即冷笑道：“五天的时间，你想卖三件那样的衣服出去，你做梦吧你！楚飞扬，你输定了！”
　　洛青舟伸出手掌，笑着看着她。
　　刀姐冷哼一声，伸掌与他碰了一下，道：“如若毁约，你变成太监，我变成尼姑！”
　　洛青舟想了一下，点头表示同意。
　　今天周伯约请假了，在家里帮忙准备寿宴，招待客人，中午的时候，应该就有亲戚过去了。
　　洛青舟几人，则是晚上过去。
　　内城里。
　　今天一大早，南宫美骄就拿着那件肚兜和那双丝袜，带着木姨出了南国郡王府，去了自家制衣铺。
　　昨晚回去后，她让丫鬟把这两件衣物洗了很多遍，烤干后，还用熏香熏了一晚上，所以这个时候还是香喷喷的。
　　她先去了第一家店铺。
　　店老板是一名二十多岁的女子，名叫紫韵，连忙恭敬地把她迎接到了里屋，不过等她说明来意后，顿时有些为难。
　　待看到她拿出来的那件衣物后，顿时脸色一变，直接一口拒绝：“小姐，这样的衣物，万万不能挂在这里。夫人会经常过来巡查，夫人的一些朋友，还有宫里的一些人，也都经常会来这里逛一逛。万一被她们看到了，属下……属下就死定了啊。而且，好丢人……”
　　南宫美骄也有些脸颊发热，又恳求了一番，对方还是坚定拒绝，各种卑微道歉哀求，求她放过。
　　南宫美骄无奈，只得作罢。
　　离开第一家店铺，她又进了第二家。
　　与此同时。
　　外城秦府中，宋如月已经早早起床，正穿着一身月白睡衣，身材婀娜地坐在镜子前，精心打扮。
　　她今天除了要去看新店铺以外，还要跟几名朋友一起逛街，去挑选礼物。
　　因为今天是她一个朋友的生日，她还要去参加对方的寿宴。
　　最近她很忙，本来不想去参加这种宴会的，但无奈对方也是从莫城来的熟人，前几日在街上遇到，聊了几句，然后邀请了她。
　　她也是好面子的人，自然没法拒绝。
　　而且初来京都，她在这里也没有几个朋友，对方刚好又是莫城的熟人，所以她也就欣然同意了。
　　不过女人过寿辰，实在没法理解。
　　对方最多也就三四十岁而已，这般大张旗鼓，就不怕人家背地里嘲笑她老。
　　反正她是不会跟任何人说自己的真实岁数的。
　　估计对方也是初来京都，囊中羞涩，为了收礼吧。
　　宋如月这般想着，又画了眉，抿了口红后，然后脱了睡衣，换了一身漂亮端庄的衣服，这才带着梅儿出了门。
　　秦文政最近早出晚归，在忙碌布匹和制衣坊工具的事情，每次回来后，累的连话都懒得说。
　　夫妻两人都在为这一大家子忙碌着。
　　秦二哥依旧在刻苦修炼，还有几天时间就要开学了，到时候去了龙虎学院，兄弟俩就能天天见面了。
　　不过家里，可就少了一个男人。
　　宋如月最近也在为这件事操心着，毕竟现在家里被很多坏人盯着。
　　为了安全，她决定等新店开业了以后，就去找美骄谈谈，看看她能不能暂时搬到秦府居住和修炼。
　　有她在这里，普通宵小之辈，肯定不敢乱来。
　　而且她还有自己的护卫。
　　宋如月一路想着事情，很快在街头与另外两名年轻妇人汇合。
　　三人带着丫鬟小厮，先去了内城店铺。


第484章 美骄的委屈
　　晌午时分。
　　南宫美骄带着木姨，脸颊发烫地从最后一家店铺出来。
　　整整一个上午，她们连续去了七家店铺。
　　内城的店铺几乎全都去了，但结果无一例外，全都被委婉地拒绝了。
　　没有人愿意把这种羞耻的衣物，挂在店里。
　　虽然她们都恭恭敬敬，对她说尽好话，甚至各种哀求，但终究是没有人敢答应她。
　　虽然这七家店铺，都是南国郡王府的产业，但店铺之间，都有相互竞争的关系。
　　谁卖的不好，不仅店老板要撤了，店铺可能也会不保。
　　所以没有人敢冒险答应她，即便她是南国郡王府的郡主。
　　南宫美骄站在街道上，蹙着眉头，想着刚刚那些人的眼神，脸颊依旧发烫，心头突然有些后悔。
　　不出意外的话，那些人肯定要告诉府中的人，然后传到娘亲甚至父王那里去……
　　“可恶！我堂堂郡主，怎么能答应这种羞耻丢人的事情！都怪那个无耻下流的混蛋，竟然设计出这样的衣服，我明明跟他打赌了，为何还要帮他？”
　　她握着拳头，忍不住忿忿地低声骂了起来。
　　木姨站在一旁，手里拿着黑色的包裹，同样是一脸尴尬的表情。
　　南宫美骄气道：“走，去秦府，这件事我们不管了。”
　　木姨默默无声地跟在后面。
　　今天没有驾马车出来，只能去十字路口雇一辆了。
　　可是当他们快走到墨雪书店时，南宫美骄突然又停下了脚步，目光看向前面的书店，脸色变幻了一会儿，转头问道：“木姨，雪衣的朋友是不是很多？”
　　木姨闻言想了想，道：“雪衣小姐经常出去参加各种文会，跟其他王府侯府里的小姐关系都挺好，朋友应该不少。”
　　南宫美骄冷着脸道：“那你说，如果这种衣服拿给她，她有办法吗？”
　　木姨看了一眼她的脸色，道：“雪衣小姐认识的都是大家千金，应该不会看上这种衣服的，而且雪衣小姐估计也不敢把这种衣服拿出去。”
　　南宫美骄冷笑道：“那可不一定，如果是洛青舟亲自过来请她帮忙，你猜她会不会不顾羞耻地去帮他卖？”
　　木姨没敢再吭声。
　　南宫美骄又看了前面的书店一眼，突然转过身道：“她有朋友，难道我就没有朋友了？走，继续。”
　　木姨跟在身后，没有说话。
　　穿过几条街道。
　　南宫美骄一脸沮丧地停在路口，茫然四顾，喃喃地道：“好吧，我还真没有朋友……”
　　她叹了一口气，道：“木姨，你说，我们该求谁帮忙吗？我答应了微墨的，不能食言。”
　　木姨仔细想了想，突然心头一动，道：“小姐，其实我们还有一家专门定制外衣内衣的店铺的。不过那家店铺不在主路上，生意不怎么好，连续两年与其他店铺比，都是垫底的，所以今年准备撤掉。不过还有几个月的时间，我们可以去那里试一试。”
　　南宫美骄一脸无奈道：“走吧，不管能不能卖出去，只要能让我们挂在那里，我就算完成微墨交给我的任务了，也不至于没脸去见她了。”
　　两人穿过小巷，去了内城城西，很快来到一条街道上。
　　此时正值晌午，街道上的人还是很多的。
　　木姨拿着包裹，走在前面，很快进了一家制衣铺。
　　店铺里除了一名年轻妇人以外，只有一名丫鬟，两人此时正无聊地坐在店铺里说着话。
　　偌大的店铺里，并没有客人进来。
　　这个时候正值太阳最烈的时候，女子怕皮肤被晒黑，很少出来逛街。
　　木姨带着南宫美骄进去后，那名年轻妇人和丫鬟，以为有客人进来了，连忙起身迎接。
　　不过当看到来人后，那名年轻妇人满脸惊讶，连忙快步走过来道：“木姐姐，什么风把你吹来了，快请进，是要看衣服吗？”
　　木姨指着后面的南宫美骄介绍道：“徐梅，这是美骄小姐。今日无事，来你店铺看看，顺便找你有些事情。”
　　徐梅一听，顿时吃了一惊，连忙躬身行礼：“徐氏拜见小姐，不知小姐前日前来，有失远迎，还请小姐恕罪。”
　　她心头暗暗纳闷，这位大小姐向来不管这些事情，今日突然来这里做什么？
　　南宫美骄有事相求，客气道：“徐姨不用客气，我今日也是无意间逛来的。”
　　随即又道：“听木姨说，你们这家店铺今年就要撤掉了，是吗？”
　　徐梅心头一跳，脸色难看道：“小姐，是我们没用，这两年的业绩都垫底，很多衣服都卖不出回去……”
　　南宫美骄摆了摆手，走进店铺，一边参观着挂在上面的衣服，一边道：“不用害怕，我今日不是来质问你的，我就是来看看，顺便请你帮个忙。”
　　徐梅一听，心头诧异，立刻道：“小姐有什么事情，尽管吩咐就是了，哪里用的着说帮忙，这不是折煞小妇了嘛。”
　　南宫美骄又走进了里屋，观察了一会儿，问道：“你们这里的衣服，为何不好卖，你知道原因吗？”
　　徐梅连忙道：“回禀郡主，一是街头街尾都开了一家制衣铺，布料比我们用的差一些，价格便宜一些，街头的店铺里，还有很多从其他国家进货来的衣服，样式新异，所以我们才比不过；二是这里人流量比不得主干道，另外七家店铺开的位置都比较好，所以我们卖不过。三嘛，也可能是我跟小环，的确比不上其他店铺的人……”
　　南宫美骄听完，道：“徐姨，如果这家店铺撤掉了，你们会去哪里？”
　　徐梅顿时红了眼圈，道：“小姐，如果这家店铺真的被撤掉，我和小环可能也没有事情做了，我们几家店铺相互之间都有竞争，垫底的最后都会被淘汰……”
　　说到此，她揉了揉眼睛，哀求道：“小姐，您能不能回去对宁掌柜说一声，如果这家店铺被撤了，不要赶我们走，让我和小环去别的店铺帮忙，工钱可以给少点，让我们有口饭吃，好吗？我家里还有孩子要养，小环也有弟弟要养……”
　　南宫美骄蹙眉道：“放心吧，不会赶你们走的，如果我们家店铺不要你，我自会再帮你找一家新店铺。徐姨，我今天来，就是为了新店铺的事情来的。我这里有一件肚兜，一双丝袜，想挂在你这里看看效果，你看可以吗？”
　　徐梅一听，立刻感激道：“当然可以，小姐尽管拿来，别说一件，十件都可以。”
　　南宫美骄脸上露出了一抹不自然的神情，转头看向木姨道：“拿出来给徐姨看看。”
　　木姨解开包裹，从里面那件肚兜和那双丝袜拿了出来，在面前展开。
　　徐梅：“……”
　　身后的丫鬟，顿时睁大眼睛，红了脸。
　　南宫美骄有些尴尬道：“徐姨，就挂在你这里挂三天，如果卖不出去，我们就过来拿走，你看可以吗？”
　　徐梅张了张嘴，犹豫了一下，恭敬道：“小姐，这衣服……只怕是很难卖。”
　　南宫美骄见她脸上表情，就知道她后悔了，心头一横，立刻吩咐道：“木姨，去把这肚兜和丝袜挂在里屋去，三天后我们来取。”
　　木姨愣了一下，立刻进了屋。
　　“小姐，这……”
　　徐梅见此，连忙想要阻止，又不敢，苦着脸道：“小姐，这衣服……这衣服……卖不出去的，太……哎……”
　　南宫美骄厚着脸皮道：“没事，反正你这店铺也快撤除了，就算被人笑话，又有什么关系？徐姨，连这点忙你都不愿意帮我吗？”
　　这时，木姨已经挂好了肚兜和丝袜，从屋里出来了。
　　徐梅心头暗暗叫苦，见木已成舟，脸上只得挤出一丝笑意道：“小姐既然要挂着，那就挂着吧。小姐说的是，反正这店铺今年也要撤除了，无所谓了，哎……”
　　南宫美骄怕她反悔，没敢再逗留，道：“徐姨，谢谢你了。那肚兜和丝袜，你也不用主动跟客人介绍，她们如果进了里屋，自然会看到，就算没有看到也没关系。反正三天后，我们准时来取走，不会耽搁你生意的。”
　　说完，就带着木姨告辞离去了。
　　“哎……”
　　徐梅送到门口，见两人都走远了，方叹了一口气。
　　小环在身后弱弱地道：“那肚兜和丝袜，都能看到里面……只怕顾客看到，会骂我们不知羞耻，竟然卖这种……”
　　徐梅转过身，苦笑道：“罢了，反正就只放三天，三天后郡主就会拿走的，影响我们的声誉也没关系，反正我们这店铺也开不下去了……”
　　小环低声道：“肯定卖不出去的，谁会买呢。”
　　下午时。
　　有三波客人进来，只有一波客人进了里屋，看亵衣亵裤等内衣。
　　其中一名女子看到那奇怪的肚兜和丝袜，顿时睁大眼睛：“好……好羞耻的衣服……”
　　其他女人看到，也都张口结舌。
　　“这种衣服……能穿？你们看看，可以看到里面，这肚兜的中间，竟然分开了，只系着一条细绳，下面连肚子都遮不住……”
　　“你们摸摸这丝袜，摸着好软好滑，可是穿在腿上，完全像是没穿一样，而且还是肉色的……好羞耻，像是没穿裤子……”
　　“太丢人，太羞人了……”
　　几名女子在里屋你一言，我一语，议论了半晌，然后面红耳赤出来，都唾了一口道：“什么店铺，下流！咱们以后再也不来了。”
　　徐梅和小环顿时羞的低着头，不敢还嘴，欲哭无泪。
　　而此时，南国郡王府中，也得到了消息。
　　王妃立刻派人出去，把南宫美骄带回了家，质问她早上去做什么去了。
　　南宫美骄知晓事情暴露，没敢隐瞒，把事情都说了出来。
　　王妃听完，想到是秦府的事情，也没再追究，只是训斥了一顿：“你是堂堂郡主，下次就不要亲自去抛头露面做这种事情了，让下人去做就是了，免得惹人笑话。”
　　又道：“三天后，必须拿走，以后不准再拿过来了。”
　　南宫美骄听完训斥，郁闷离开。
　　回到房间，她越想越气，暗道：都是那个混蛋害的，今天必须要去找他出出气。
　　她带着木姨和九嬷嬷出了门，直接去了外城。
　　而此时的宋如月，已经跟自己的几名朋友一起，进了周府，正在后花园嗑着瓜子聊着天。
　　周家二夫人刘红花，亲自作陪。
　　后花园里不时传来一阵阵娇笑声，引得其他客人纷纷侧目偷看。
　　几名中年男子故意聊天经过，偷看几眼，低声道：“好俏的美妇人，看看那个穿月白裙子的……”
　　“果然极品，谁家的？”
　　“不知，待会儿问问嫂子。”
　　傍晚时分。
　　洛青舟和刀姐，以及楚小小三人，从武馆离开后，就一起向着周府行去。
　　一路上楚小小叽叽喳喳说个不停，看起来很兴奋。


第485章 赘婿的悲惨，岳母的炫耀
　　城西，狮子巷。
　　当洛青舟三人赶来时，巷子里已经停了不少的马车。
　　许多下人在巷子里等待着。
　　往前走了大约三百米，一座颇具年代感的府邸，赫然而现。
　　府邸前，蹲着两座石狮子。
　　大门上，挂着崭新的牌匾，牌匾上写着“周府”二字。
　　这座府邸显然也是刚买不久。
　　此时，在大门口的台阶下，正有管家手持礼单，在迎接着客人。
　　当一名妇人递上请柬和礼单后，管家立刻满脸赔笑地说了几句话，然后对着府里喊道：“城南田员外家田夫人到！”
　　话语刚落，正在院落里说话的周家主人周兰，连忙满脸笑容地走了出来，亲自把人迎接了进去。
　　周府如今当家作主的是周兰，因为她的丈夫周旺也是入赘的，在家里并没有什么地位。
　　洛青舟三人只有请柬，没有礼单，有些尴尬地走了过去，递上了请柬。
　　楚小小脆声开口道：“我叫楚小小，她叫刀铃，这位是楚飞扬，我们都是周伯约的朋友。”
　　管家闻言，似乎有些惊讶，接过请柬看了一眼，让下人接了礼品，笑道：“没想到我们家姑爷也有朋友，三位稍等，我喊姑爷出来迎接。”
　　说着，对着府里大声喊道：“姑爷的朋友，楚公子，楚姑娘，刀姑娘到！”
　　正在大门口跟宾客说话的周兰，闻言愣了一下，转头看向台阶下的三人。
　　这时，一名身穿紫裙的年轻女子，带着两名丫鬟，从府里匆匆走了出来，下了台阶。
　　管家连忙介绍道：“这位是我们家的少夫人。”
　　洛青舟三人抬头看去，那年轻女子模样和气质都很不错，虽然算不得拔尖，但也属于中上等，看着颇为温婉端庄。
　　显然，这名女子就是周伯约的妻子。
　　三人连忙上前见礼。
　　周书眉低身福礼，歉意道：“伯约正忙着，所以没法出来迎接三位贵客，还请三位不要怪罪才是。书眉带三位进去吧。”
　　刀姐笑道：“那就麻烦周小姐了。”
　　三人跟在这位周家千金的身后，上了台阶，走到门口时，周兰满脸笑容道：“书眉，这就是伯约的三位朋友吗？伯约正在后面忙着，你可要好好招待。”
　　周书眉轻声道：“女儿知晓。”
　　洛青舟三人立刻拱手道：“见过夫人。”
　　周兰又打量了三人一眼，笑道：“三位不用客气，伯约能有朋友，我们也是挺高兴的。三位今天一定要吃好喝好，就当在自己家里，不用客气。”
　　三人低头道谢。
　　周书眉正要带着三人进正厅，周兰突然笑道：“书眉，带他们去后面亭子里坐着吧，那里宽敞一些，也安静一些。”
　　周书眉蹙了蹙眉头，正要说话，周兰立刻向着台阶下走去，满脸堆笑道：“钱大人，钱夫人，欢迎欢迎！”
　　周书眉看着她的背影，眉头紧蹙，见三人正看着自己，脸上立刻又挤出了一抹笑容，道：“三位请，书眉先带三位去后面坐一会儿，等开席时，再请三位来大厅。”
　　楚小小大大咧咧道：“没事，在哪里都一样，我们可不会在乎这些。”
　　周书眉没有再说话，带着三人从旁边走廊过去，去了后面的凉亭里。
　　不远处的池塘边，也坐落着一座凉亭。
　　正有一群丫鬟簇拥着几名年轻的妇人，坐在那里说着笑，看起来颇为热闹。
　　三人在凉亭里落座。
　　丫鬟立刻端来了茶水瓜子蜜饯等等零食。
　　周书眉又陪着几人说了会儿话，告辞道：“三位稍坐，我去跟伯约说一声，看看他忙完了没。三位如果有需要的话，只管吩咐果儿便是。”
　　三人点了点头。
　　周书眉带着丫鬟离开。
　　那名叫果儿的丫鬟，则站在不远处的树下，随时等候着吩咐。
　　亭子里安静下来。
　　楚小小小声道：“楚师兄，刀师姐，看起来我们很不受欢迎啊，竟连大厅都不让我们进。”
　　刀姐叹了一口气道：“原来在莫城时，经常看到周伯约鼻青脸肿，由此可见他在这周府里的地位和处境。我们是他的朋友，自然不会受重视。估计在那位周夫人看来，我们来做客，是给她丢人，所以才打发我们来后院坐着的。”
　　楚小小道：“刀师姐，刚刚那位周小姐看起来还不错呢。”
　　刀姐点了点头道：“周小姐看起来的确还可以，不过可能性格有些柔弱，不敢反抗她母亲。周伯约也说了，这次邀请我们来，也是周小姐主动跟她提起的。”
　　楚小小叹气道：“周师兄真可怜，估计每天都过的很压抑吧。其实以周师兄现在的实力，他完全不用怕那位周夫人的，没必要过这样的生活。”
　　刀姐抓了一把瓜子道：“周伯约现在可不是孤家寡人，他有爱他的娘子，有可爱的儿子，听说他妹妹也依靠周府，你让他怎么跟那位周夫人翻脸？而且他的身份的确是赘婿，除非他狠下心来，又或者……”
　　说到此，她看了某人一眼，道：“又或者跟某人一样，彻底征服整个府中的人。喂，楚飞扬，你在看什么？”
　　刀姐和楚小小的目光，都顺着他的目光看去。
　　不远处的凉亭里，几名年轻的妇人不知道说了什么笑话，一个个正笑的花枝乱颤。
　　刀姐顿时脸色一变，道：“楚飞扬，你不会连……”
　　“闭嘴！”
　　洛青舟收回目光，打断了她的话，道：“想什么呢，我只是见到熟人了。”
　　“熟人？谁？”
　　刀姐疑惑道。
　　洛青舟没有回答，把盘子里的糖果都抓了进来，放进了储物袋里，道：“我们吃了饭就早些走吧，免得给伯约惹麻烦。那位周夫人看着脾气就不好，别到时候直接开骂了。”
　　刀姐有些后悔道：“早知道我们就不该听伯约的，人家一个个送那么多贵重的礼品，就我们送一些字画，估计那位周夫人知道了，更看不起我们了。”
　　楚小小立刻道：“刀师姐，我那字画可值钱了，是我爹爹以前花费大价钱买的呢，好像江南才子的画。”
　　三人又聊了一会儿。
　　周书眉带着周伯约，匆匆走了过来。
　　周伯约又是尴尬，又是歉意地道：“刀师姐，楚师兄，小小师妹，抱歉了，我在后厨忙着，所以没有时间过来陪你们。待会儿吃饭时，我们去大厅，我……”
　　话还未说完，不远处突然传来了一名妇人的呼喊声：“姑爷，快去厨房，老爷喊你帮忙呢。”
　　周伯约连忙道：“好，好！”
　　说完，只得歉意道：“刀师姐，楚师兄，小小师妹，我还要去炒菜，先失陪了。”
　　说完，又匆匆离开。
　　三人见他穿着后厨衣服，手里还拿着刚摘下的围裙，满头汗水急匆匆的模样，心头皆不是滋味。
　　周伯约走了一段，又回头道：“书眉，你先帮忙陪着刀师姐他们，待会儿记得把他们带到大厅去。”
　　周书眉似乎想说什么，又忍住了，点头道：“好的。”
　　周伯约跟着那名妇人，快步离开了。
　　周书眉见亭子里气氛沉闷，不禁叹了一口气，道：“伯约是入赘进来的，家里现在是我娘亲当家作主，她对伯约比较苛刻，我劝了很多次，都是这样。娘亲说入赘来的，本就该为家里做牛做马，我爹爹也是这样的……”
　　刀姐忍不住道：“周小姐，你知道伯约是一名武者吗？而且还是武师修为的武者。”
　　周书眉苦笑一声，道：“伯约都对我说了，伯约当初修炼的一切花销，都是我偷偷给的。但即便他是武者，又能如何呢？我们毕竟是晚辈，他也毕竟是入赘进来的，我娘亲虽然脾气不好，对他比较苛刻，但其实对他和对他家里，都挺好的。伯约的母亲当初患病，父亲当时安葬，还有妹妹上学堂，都是我娘亲出钱出力帮忙的，伯约一直记在心里。所以，他并无怨言。而且我们现在还生了一个儿子，伯约做了父亲，自然更离不开这个家了……”
　　刀姐听完，沉默下来。
　　楚小小忍不住道：“周姐姐，你娘亲就不能对周师兄好一些吗？做饭这种事情，让下人去做不就行了？今天那么多客人，让周师兄去做，好丢人的。”
　　周书眉苦涩笑道：“在我娘亲看来，伯约在客人的面前为我们周家周牛做马，才是最有面子的。平时其实不是伯约做饭的，娘亲太在乎规矩，说入赘进来的，就该这样，人家才不会看笑话。”
　　刀姐叹了一口气，道：“的确是这样的。”
　　她又忍不住看了对面的某人一眼，道：“不过也有一些入赘的，过的比老爷还舒服。”
　　洛青舟没有理睬她，目光时不时看向不远处的凉亭，见那位岳母大人与那些年轻妇人起身离开后，方松了一口气。
　　周书眉又与三人聊了一会儿，丫鬟过来喊开席。
　　周书眉犹豫了一下，道：“三位跟我一起去前厅吧，伯约忙完就会来陪你们的。”
　　洛青舟立刻道：“周小姐不用客气，我们就坐在这里，随便吃点就可以了。前面人多，我们也不太习惯。”
　　周书眉连忙道：“那可不行，若是伯约知道了，肯定会怪罪我的。走吧，前面的位置挺多的，够坐的。”
　　这时，那名丫鬟低声道：“小姐，夫人说了，让他们几个就坐在这里吃饭，不要把他们带到前面去。”
　　周书眉脸色一僵。
　　刀姐立刻道：“周小姐，没关系的，我们就坐在这里，待会儿让伯约来这里就可以了。”
　　周书眉满脸尴尬，歉意道：“三位稍等，我再去跟娘亲说一声。”
　　说完，带着丫鬟，匆匆离开。
　　亭里三人，面面相觑。
　　“刀师姐，我觉得我们今天不应该来的。”
　　楚小小叹气道。
　　刀姐沉默了一下，道：“算了，来了就来了，吃顿饭就走吧，也算是给周师弟一个面子。”
　　不多时。
　　周书眉带着丫鬟回来，道：“三位跟我去前面吧，娘亲答应了，位置还挺多的。”
　　三人相视一眼，这才起身。
　　但他们等来到前厅时，才发现大厅里已经没有了他们的位置。
　　走廊上放着一张空桌，三只凳子，桌上放着三幅碗筷，显然是为他们准备的。
　　丫鬟走到周书眉的身边，低声道：“小姐，夫人说今日柳大人和钱大人都来了，大厅里都是贵客，所以让姑爷的这些朋友，就在这里坐下。”
　　周书眉看着走廊上孤零零的座位，有些生气，正要说话时，刀姐立刻道：“周小姐，没关系的，这里挺好。里面的人我们又不认识，进去挺尴尬的。”
　　楚小小也笑道：“周姐姐，我们就坐在这里，三个人坐一桌，没有人跟我们抢菜吃呢。”
　　说着，立刻开心去坐了下来。
　　这时，屋里突然传来了周兰的声音：“书眉，还站在门口干嘛？快进来，娘亲给你介绍几位叔伯认识。”
　　周书眉无奈，只得说了一声抱歉，进了大厅。
　　洛青舟三人在走廊坐下，相互看了一眼，自嘲一笑，都没有说话。
　　这时，洛青舟突然听到耳边传来一道熟悉的声音，转头看去，旁边正对着里面房间的窗户，房间里摆了一桌，坐着一桌年轻的妇人和几名少女。
　　他那位岳母大人，此时正坐在里面，与旁边的妇人说着话。
　　洛青舟看了一眼，连忙收回了目光。
　　很快，下人开始上菜上酒。
　　楚小小站起身，端起酒壶，帮洛青舟和刀姐都斟满了一杯，又给自己斟了一杯，端起来道：“楚师兄，刀师姐，我敬你们一杯，祝我们修炼有成，以后再也不要受人欺负。”
　　刀姐端起酒杯，一饮而尽。
　　洛青舟刚要放在嘴边，鼻中突然嗅到了一丝若有若无的花香。
　　他定眼看向了手里的酒杯，怔了怔。
　　楚小小看向他，疑惑道：“楚师兄，怎么了？你不会喝酒吗？”
　　洛青舟低下头，又对着酒杯里嗅了嗅，道：“这是什么酒？怎么有一股花香味？”
　　“花香味？”
　　楚小小闻言一愣，也把酒杯放在鼻子下闻了闻，道：“没有啊，我怎么没有闻出来？”
　　刀姐也拿起空杯子闻了闻，道：“我这杯也没有。”
　　洛青舟愣了一下，把手里的酒递了过去，道：“闻闻我的。”
　　刀姐接过，放在鼻子下仔细闻了闻，耸了耸肩道：“只有酒香味，哪里有什么花香味了。”
　　楚小小也过来闻了一下，疑惑道：“楚师兄，你的鼻子是不是出问题了？根本就没有什么花香味嘛。”
　　洛青舟蹙了蹙眉头，伸手道：“把那壶酒给我。”
　　楚小小连忙把酒递给了他。
　　洛青舟接在手里，打开了壶盖，放在鼻子下闻了闻，里面除了浓烈的酒香以外，的确还飘浮着一股淡淡的奇怪的花香味。
　　他经常在灵蝉月宫闻到各种花香，百灵的身上也有很多，所以他对这种花香很是敏感，不可能出错的。
　　刀姐道：“或许是酿酒时，放了一下花瓣。楚飞扬，你怎么跟个小女人似的，喝杯酒也要磨磨蹭蹭呢。”
　　洛青舟放下酒壶，没有说话，转头看向了屋里。
　　屋里那桌年轻的妇人们，早就端起酒杯喝上了。
　　那几名少女也在碰杯。
　　他那位岳母大人喝完一杯后，又自己斟了一杯。
　　“楚师兄，人家在敬你酒呢。”
　　楚小小端起酒杯喊道。
　　洛青舟看向她道：“我不会喝酒，你们也少喝点。天快黑了，我们吃了饭就走。”
　　他现在就想走，可是……
　　屋里传来了宋如月得意的说话声：“我家那女婿，可是莫城第一才子，今年科举可是考了第一名解元。他在外面风风光光，那些才子们都称他为洛解元，谁不尊敬？但在我们家里，我只要眼睛一瞪，他连大气都不敢喘一口，我手指头一勾，他立刻就屁颠屁颠地过来跪在我的面前，听候我吩咐……”
　　洛青舟：“……”


第486章 醉酒的岳母，愤怒的赘婿
　　“喝，喝！”
　　屋里传来了劝酒的声音。
　　周家二夫人刘红花，坐在宋如月的身边，劝个不停，满脸羡慕地道：“如月妹妹这皮肤这身材，也不知如何保养的，竟然如二八少女一般紧致娇嫩，婀娜苗条，真是羡慕死我了。”
　　旁边其他妇人，也都一阵夸张和羡慕。
　　宋如月一边谦虚着，一边眉开眼笑地喝着酒，顺便吹嘘自家的女婿多厉害，多孝顺。
　　窗外。
　　洛青舟无心吃饭，时不时向着里面看上一眼。
　　楚小小见他不喝酒，只得又端起酒壶，给刀姐斟了一杯，道：“刀师姐，楚师兄不喝酒，我们来喝。”
　　刀姐端起酒杯。
　　两人正要喝时，洛青舟立刻道：“别喝。”
　　随即看了四周一眼，低声道：“这酒不对劲，暂时别喝。”
　　刀姐看着他脸上的神情，怔了怔，脸色突然也变的凝重起来，目光看向了酒杯里的酒。
　　她知道，这家伙虽然有时候爱开玩笑，但今天这种玩笑，绝不敢乱开。
　　楚小小也放下了酒杯，满脸紧张地低声道：“楚师兄，酒里有毒？那周夫人看不起我们，嫌弃我们丢了她面子，所以就在酒水里下毒，要毒死我们？”
　　洛青舟：“……”
　　刀姐蹙着眉头，想了想，立刻从储物袋里拿出了解毒丸，服用了两颗，然后又拿出了一壶清水，“咕噜咕噜”地往嘴里灌了起来。
　　她竟一口气把整壶清水都喝了个精光。
　　楚小小看的咋舌道：“刀师姐，你比水牛还能喝呢。”
　　刀姐没好气地瞪了她一眼，转头看着某人道：“你确定这酒水有问题？”
　　洛青舟摇了摇头：“不确定，我只是嗅到一股奇怪的花香。也许就像你说的，只是酿酒时放了一些花瓣增香而已。”
　　“嗝……”
　　刀姐突然打了个嗝，清水快要从嘴里溢出来了，闻言怒瞪着他。
　　一旁的楚小小，笑的捂着肚子。
　　“不过还是小心一些为好。”
　　洛青舟低声道，又从窗户看了屋里一眼。
　　这时，一名腆着大肚子的中年男子，在周兰的亲自作陪下，端着酒壶和酒杯，从大厅里进了屋，满脸笑容地给屋里的人敬酒。
　　周兰热情地介绍道：“各位姐妹，这位是户部的周启风周大人，也是我本家兄弟，今日特来敬大家一杯。”
　　桌上妇人听说是户部的官员，皆齐刷刷站了起来，端起了酒杯，矜持而满脸堆笑地说着恭维的话。
　　宋如月则端着酒杯，看着周兰一脸得意的模样，没有说话，心头暗暗嘀咕道：户部的又如何，又不是户部尚书户部侍郎什么的大官，估计就是个小官，有什么好得瑟的，而且又不是你亲兄弟。
　　“今天是我家妹子的生日，大家吃好，喝好，不醉不归。”
　　周启风满脸笑容，先干了一杯，然后又倒了一杯酒，突然走到宋如月的面前，伸出酒壶笑道：“秦夫人，听兰妹说，你是威远伯秦家的人，失敬，失敬。本官生平最佩服的，就是那些曾经为我大炎征战沙场的英雄，来，本官敬夫人一杯。”
　　宋如月连忙双手端着杯子，矜持笑道：“多谢大人。”
　　周启风帮她斟满了酒，笑道：“夫人，请。”
　　宋如月把酒杯放在红唇上，抿了一口。
　　一旁的刘红花立刻笑道：“如月妹妹，要一口喝完，周大人亲自来给你斟酒敬酒，可不能不给面子。”
　　宋如月闻言，只得杯子里剩下的都喝了进去。
　　周启风笑了笑，又帮她斟了一杯，道：“秦夫人，本官刚刚是敬你秦家英雄，这一次，是敬夫人。”
　　宋如月见大家都看着自己，只得又喝了一杯。
　　“夫人好酒量。”
　　周启风哈哈一笑，也扬起酒杯，一饮而尽，随即又看了她那带着两抹酡红的娇艳脸蛋儿和水汪汪的一眼，告辞出了房间。
　　众妇人见他出去后，方陆续坐下，又开始聊了起来。
　　刘红花用胳膊肘碰了碰旁边的宋如月，笑着低声道：“如月妹妹，这一大桌子人，周大人就只单独敬了妹妹一人，还连敬两杯，看来周大人对妹妹是青睐有加啊。”
　　宋如月蹙了蹙眉头。
　　刘红花低声道：“妹妹有所不知，这周大人虽然现在还只是户部的一个主事，但很快就能升官了。而且我们外地来的户籍，房屋等等，都是人家在管，权利可大着呢。”
　　宋如月神情淡淡地道：“你跟我说这些干嘛？”
　　刘红花笑道：“就是聊聊天。对了如月妹妹，你家老爷现在在做什么？听说已经辞爵了，你们刚来京都，应该需要找一些事情做吧？京都人多，无论是外城还是内城，事情都不好做。不过妹妹不用担心，周大人手段通天，妹妹只用去跟他说一声就行了，无论想做什么，都是没问题的。”
　　宋如月的脸色已经垮了下来，道：“不劳费心，我们现在好着呢。”
　　刘红花见她神情不悦，没敢再说，笑道：“吃菜，吃菜。”
　　太阳很快落山。
　　走廊上早已挂起了灯笼。
　　屋里也是灯火通明。
　　周兰打扮的花枝招展，端着酒壶，再次进了屋里，挨个敬酒。
　　众妇人皆喝的兴高采烈。
　　走廊上，刀姐和楚小小都不敢再喝酒，吃了几口后就准备离开，但周伯约一直都没有来。
　　他们要是不辞而别，只怕周伯约会多想。
　　周书眉倒是来了一次，很歉意地给三人敬了酒，不过三人都说不会喝酒，只吃了菜。
　　周书眉知晓自家怠慢了三人，所以也没敢再劝，连忙去了后厨，喊自家夫君。
　　可惜周伯约此时正在后厨忙的团团转，根本就没有时间出来陪自己的朋友。
　　周书眉也没敢再催。
　　夜色渐浓。
　　刀姐有些坐不住了，直接起身去了后厨，准备跟周伯约说一声。
　　洛青舟安静地坐在椅子上，目光透过窗户，看向屋里。
　　那名周大人再次端着酒壶进了房间，挨个敬酒。
　　桌上的众妇人都有些醉了，但在周兰和刘红花的劝说下，又都喝了一杯。
　　这时，宋如月起身告辞。
　　刘红花连忙拉着她道：“如月妹妹，再坐一会儿，好不容易来一趟，再聊聊天，再几杯。”
　　宋如月脸上带着醉酒的酡红，脑袋晕乎乎的，连忙道：“不了，不能喝了，我有些醉了。时候也不早了，我该回去了。”
　　一旁的周兰连忙笑道：“如月，再喝几杯吧，醉了也没关系，今晚就到姐姐这里睡下，咱们姐妹几个好好聊聊天。”
　　旁边的周启风也笑道：“秦夫人，你好不容易出来一次，要喝自然要喝个痛快。来，本官再敬你一杯。”
　　宋如月摆了摆手，双眸醉意朦胧，道：“真不能喝了，抱歉，我告辞了……梅儿……”
　　她身子摇晃，差点要摔跤。
　　周启风刚要去扶着，梅儿立刻从旁边走了过来，搀扶着她，准备带她离开。
　　周启风看了刘红花一眼。
　　刘红花立刻放下酒杯，搀扶着另一边道：“如月妹妹，你看看你，都醉成这样了，连路都走不了，还回去干嘛？走走走，去我屋里睡，今晚姐姐陪你睡。”
　　说着，不由分说，搀扶着她出了房间。
　　梅儿在一旁急道：“夫人……”
　　宋如月连忙无力地挣扎了一下，道：“不，不了……我要回去……”
　　刘红花笑道：“好好好，你非要回去，那就送你回去。不过你现在醉成这样，还怎么回去？先去我那里，我让丫鬟给你弄点醒酒茶喝喝，等你酒醒了，姐姐亲自送你回去。”
　　说着，扶着她出了大厅。
　　周启风放下酒杯，对周兰说了一声：“兰妹，你先陪着客人，我去下方便一下。”
　　周兰点了点头，端着酒杯，又准备去敬其他人。
　　周启风跟在三人后面，出了大厅，来到屋外的走廊上。
　　宋如月全身发软，醉眼朦胧，依旧在挣扎着：“梅儿，带我回去……”
　　梅儿正要说话，身后突然伸来一只手，抓着她的胳膊，强行把她拉开。
　　她转头一看，竟然是那名周大人。
　　周启风笑道：“你是秦夫人的丫鬟？还没有吃饭吧？去屋里吃饭去，秦夫人有人扶着，不用你操心。”
　　一旁正搀扶着宋如月的刘红花也道：“梅儿，你去屋里吃饭，我扶你家夫人去后面醒醒酒去，待会儿给你送过来。”
　　梅儿摇了摇头，连忙伸手又要去搀扶自家夫人。
　　周启风立刻上前一步，把她推开，脸色一沉道：“小丫鬟，连点规矩都不懂吗？去，这里没你的事了。”
　　说着，又满脸堆笑道：“秦夫人，来，本官扶你去后面歇着去。”
　　说着，伸出了手。
　　宋如月脸色一变，却无法躲避，急道：“不要……不要碰我……”
　　周启风却没有理睬，眼中淫光一闪，刚要伸手揽住她的纤腰和抓住她的小手，突然一道人影横在两人中间，直接撞击在了他的胸口。
　　周启风猝不及防，向后踉跄了两步，差点摔倒，定眼一看，竟上一名身穿劲装，模样普通的少年，顿时怒道：“你做什么？”
　　洛青舟挡着宋如月的旁边，冷眼看了他一眼，没有说话，又一把抓住另一边刘红花的手腕，猛然一紧，把她扯开，推了出去。
　　随即扶着身子软绵绵的宋如月，看向了一旁愣神的刀姐和楚小小，正要说话时，梅儿突然凶猛地冲了过来，一头撞击在了他的胸膛上，怒道：“不准碰我家夫人！松开！”
　　洛青舟愣了一下，立刻松开。
　　梅儿扶着自家夫人，就要走下台阶。
　　刘红花揉着疼痛的手腕，看着面前的少年，怒道：“哪里来的臭小子？你是谁家的？”
　　周启风立刻走下台阶，拦在了梅儿和宋如月的前面，阴沉着脸道：“秦夫人，这小子是你们秦家的？这你可要给我们一个交代，我们好心扶你去休息，你这小厮无缘无故对本官动手，是何道理？”
　　话刚说完，洛青舟突然走下台阶，“砰”地一脚踹在了他的肚子上，直接把他踹飞了出去，随即又走到脸色煞白的刘红花面前，一把抓住她的头发，对着旁边的柱子就狠狠地撞击了上去。
　　“砰！”
　　刘红花顿时头破血流，跌坐在了地上，脑袋一片空白，过了几秒，方捂着满头鲜血，吓的尖叫起来。
　　此时，大厅里和屋里的人，都听到动静，跑了出来。
　　“怎么回事？”
　　周兰看到眼前的一幕，又惊又怒。
　　那些宾客看到这一幕，也是目瞪口呆。
　　“周大人，周大人……”
　　几名小厮立刻跑到院子里的花坛前，把周启风从地上扶了起来。
　　周启风捂着肚子，痛的张大嘴巴，脸色煞白。想要说话，一时之间却说不出来。
　　“刘红花，到底怎么回事？”
　　周兰浑身颤抖，再次喝问道。
　　刘红花满脸鲜血地指着前面的少年哭道：“夫人，这小子……这小子不知道是谁家的，突然发疯，把周大人踹了一脚，还抓着妾身的头发打我，呜呜……妾身根本就没有招惹他，妾身正准备把如月妹妹扶到后面去休息，呜呜呜……”
　　周兰看着眼前的少年，一眼就认出他是自家女婿请来的朋友，顿时惊怒交加，怒喝道：“让周伯约过来！”
　　丫鬟立刻跑向了后厨。
　　周书眉站在一旁，脸色发白，不知道发生了什么。
　　周兰怒道：“你是疯子吗？为何要对周大人动手？”
　　洛青舟还未回话，搀扶着宋如月梅儿突然忿忿开口道：“周夫人，我家夫人刚刚说要回家，你们二夫人不让，要强行把我家夫人带到后面去，你们那位周大人更是不怀好意，把我推开，伸出手想要扶我家夫人……他，他想欺负我家夫人……所以这位公子才过来帮忙的……”
　　此话一出，众人皆惊。
　　不过屋里刚刚与宋如月坐在一起的那几名年轻妇人，却是相视一眼，心头都明了，因为刚刚明眼人都能看出，这位周大人对那位秦夫人另有企图，只是没有想到，那位周大人竟如此大胆和猴急，今晚就想……
　　“放肆！臭丫头，谁让你胡说八道的！”
　　周兰脸色变幻了一会儿，突然怒喝道：“周大人岂会做出这等龌蹉之事？”
　　梅儿虽然害怕，依旧据理力争道：“我没有胡说，我家夫人喊着不让他碰，他还是要靠近伸手……”
　　这时，旁边的刀姐和楚小小都一起开口道：“她说的没错，我们都亲眼看到了。”
　　刀姐冷冷地道道：“那位周大人很明显对这位秦夫人不怀好意，想要扶着她去后面，这位秦夫人一直在拒绝，可是却被灌醉了酒，没有力气。而这位周家二夫人，明显与那位周大人串通好了，准备一起把秦夫人带走……所以我家师弟才看不下去为出手。”
　　此话一出，众人皆开始窃窃私语起来。
　　周兰脸色难看无比，突然看向坐在地上哭泣的刘红花，满脸阴厉地怒喝道：“她们说的是不是？”
　　刘红花慌忙摇头：“不是，夫人，她们是诬蔑！妾身只是好心扶秦夫人去后面醒酒，周大人也只是来说说话，根本就没有碰秦夫人，妾身发誓，妾身……”
　　“啪！”
　　谁知她话还未说完，洛青舟突然又走到她面前，猛然一巴掌抽在了她的脸上，直接把她的一颗大牙给抽飞了出去，随即瞪着她的瞳孔，凝聚魂力，猛然暴喝一声：“说实话！”
　　刘红花脑中突然响起一声炸雷般的怒喝，整个神魂猛然一颤，身子一僵，下面“嗤”了一声被吓尿，哆哆嗦嗦了几下，满脸惊恐地哭道：“夫人，是……是周大人逼妾身的……周大人前几日强行占有了妾身，还逼着妾身吃了毒药，控制了妾身，让妾身听他的吩咐……今日他突然找到妾身，问秦夫人的事情，然后逼着妾身今晚把秦夫人灌醉，然后带到后面去……”
　　此话一出，众人皆惊的瞠目结舌。
　　周兰更是脸色煞白，身子一晃，差点要倒下。
　　一旁的周书眉慌忙扶住了她。
　　此时，疼的直哆嗦的周启风终于发出声音，怒喝道：“放屁！你放屁！诬蔑，都是诬蔑！你这贱人，怎可诬蔑本官！兰妹，这小畜生殴打朝廷命官，给我把他拿下！”
　　周兰目光鄙夷地看了他一眼，又看向了面前的少年道：“不管如何，你今晚的确是殴打周大人了，有什么事情，去衙门再说。”
　　随即冷喝道：“来人，把这小子绑了，送到衙门。”
　　正在此时，走廊拐角处突然传来一道声音：“岳母！不可！”
　　周伯约突然穿着一身粗布衣衫，满身油腻地从拐角处快步走出，拱手道：“岳母，刚刚的事情伯约也听到了，此事并非我朋友的错，要绑也该把二夫人绑起来。”
　　“啪！”
　　话语刚落，周兰猛然一耳光扇在了他的脸上，怒道：“你是个什么东西？这里有你说话的份上吗？要不是你喊来这些狐朋狗友，会有今天的事情发生？”
　　周伯约抬起头，脸上带着一道红红的巴掌印，道：“岳母，今天如果没有我的朋友，那么发生的事情，恐怕更难挽回。我朋友是行正义之事，不该给指责和侮辱。”
　　“啪！啪！啪！”
　　周兰挥起手掌，又狠狠连续扇了他三个耳光，双眼喷火道：“还敢犟嘴！”
　　“娘亲，别打了……”
　　旁边的周书眉，哭着道。
　　周伯约依旧倔强地看着他道：“岳母，报官吧，让官府来处置。周大人是户部的人，他意图对功勋之后的女眷行不轨之事，现在证据确凿，这么多人都听到了，想必衙门也不敢压着。至于我这朋友，衙门自然也不敢把他怎样。至于岳母所说的捆绑，伯约依旧不赞同。”
　　“逆子！你反了天你！”
　　周兰大怒，喝道：“来人！给我把这小子给我绑了，我看谁敢阻拦！”
　　早已准备好绳子的小厮，立刻一拥而上，冲向了洛青舟。
　　“轰！”
　　突然一声爆响！
　　周伯约一拳打在了旁边的栏杆上，整个栏杆瞬间四分五裂，飞了出去。
　　他护在了洛青舟的身前，脸色依旧平静，却带着令人胆寒的气势，第一次在周府说出了两个他从未说出口的字来：“谁敢？”
　　他衣衫鼓荡，周身气流旋转，身后长发飞扬，气势强大，令近处几名小厮心惊胆寒，不由自主后退。
　　周兰见此一幕，全身僵硬，嘴唇哆嗦。
　　整个走廊内外，瞬间鸦雀无声。


第487章 武师赘婿！小如月的恩公
　　“武者，他竟然是一名武者……”
　　这一刻，周府的护卫，管家，小厮，丫鬟等等，皆是僵在原地，满脸震惊和难以置信之色。
　　这个在府中懦弱无能，做牛做马，连他们都敢嘲笑和欺负的老实姑爷，竟然是一名可怕的武者！
　　周兰同样是脸色煞白，牙齿打颤。
　　只有一旁的周书眉，噙着眼泪，目光温柔地看着自己的夫君。
　　周伯约的目光，与她对视了一眼，心头忽地一软，全身的气势收敛了起来，看向自己的岳母，声音低沉地道：“岳母，我在这里，可以为你做牛做马，可以被你们任何人看不起和欺辱，但，这是我的朋友。他今天是我邀请来为您祝寿的，你却让他们坐在走廊上吃饭，连大厅都没有让他们进，我很难过。不过这些，我依旧可以忍。但现在，如果您颠倒黑白，是非不分，要在这么多人的面前像是对我一样对他，那请恕伯约绝不能接受。”
　　周兰听完此话，身子依旧哆嗦不止，张了张嘴，似乎想说什么，一时之间却说出来。
　　这时，周启风突然满脸狰狞地怒喝起来：“放肆！你们放肆！小小赘婿，也敢反天！周伯约，你这忘恩负义的小杂种，你以为你会点武功就能……”
　　“唰！”
　　周伯约猛然转身，身影一闪，已经掠到了他的面前，猛然一拳砸在了他的脸上，直接把他砸飞了出去。
　　随即“轰”地一拳砸在了地面！
　　整座庭院突然一震，地面青石板“咔”地一声，龟裂而开，一股可怕的气流，顿时如浪潮一般向着四周汹涌扩散。
　　站在近处的小厮护卫等等，皆被掀的噌噌后退，有的直接被掀倒在了地上。
　　周启风重重地摔落在了地上，满脸鲜血，脑中一片空白，嘴里再也说不出一个字来。
　　四周宾客，皆勃然变色，心惊胆寒！
　　周伯约握着拳头，周身劲风呼啸，缓缓直起身来，挺起胸膛，目光凌厉地看向他道：“周启风，你区区一个户部的小官，也敢在我周家耀武扬威，行那龌龊之事？我的确只会点武功，但我是武师修为，我若去做官，你连给我舔鞋子的份儿都不够！我岳母怕你，我周伯约可不怕你。我岳母可以侮辱我，你没那个资格！在我眼里，你连一只蚂蚁都不如！”
　　此话一出，整个庭院，更是噤若寒蝉。
　　周启风那些随从们，更是一个个躲在远处，瑟瑟发抖，不敢上前。
　　周启风趴在地上，满脸鲜血，却再也不敢吭一声。
　　“谁在这里闹事！”
　　正在此时，一名身穿官袍的男子，带着一群衙役，气势汹汹地从大门闯了进来，后面还跟着一队身穿铠甲的巡逻士兵。
　　周启风见到此人，立刻从地上爬起来大喊道：“苏大人，苏大人！你可要为本官做主啊！”
　　这名身穿官袍的男子，名叫苏大同，正是城西这片辖区的治安官，刚刚周启风的小厮见事情不对，立刻溜出去通知他，所以他立刻就带着人来了。
　　苏大同见他满脸鲜血，一副狼狈凄惨样，顿时吃了一惊，沉下脸，目光凌厉地扫着院子里的人，怒道：“谁干的？周大人可是朝廷命官，谁吃了熊心豹子胆，刚殴打朝廷命官！”
　　周启风立刻指着站在庭院中间的周伯约，又指着屋檐下的少年，咬牙切齿道：“本官这脸上，是周家这个赘婿打的，本官这身上，是那个小畜生打的。本宫今日来周府吃饭，什么都没有做，却无缘无故被人殴打，苏大人，你可要为本官做主啊。”
　　苏大同顿时怒喝一声：“来人，把那两人给我绑了，押回衙门！本官要亲自审讯！”
　　这时，周兰突然上前，站在自己的女婿身旁，大声道：“苏大人，此事前因后果，这里众人皆知，你怎么能只听周大人一面之词就抓人？我好心邀请周大人来赴宴，周大人却勾结我周家小妾，把秦家夫人灌醉，并想强行吧秦家夫人拖到后院欲行不轨之事，这里有好几个证人亲眼所见，我周家小妾刘红花也已经亲口承认，众人刚刚皆听到。罪人是周大人，请苏大人明鉴！”
　　此话一出，苏大同顿时愣了一下，看向周启风。
　　周启风怒喝道：“周兰！你我是本家，你为何要联合外人信口雌黄，污蔑于本官？苏大人，把他们全部押回衙门，好好审问，他们只会从实招来！”
　　苏大同的目光在人群中扫了一眼，突然看到几个熟悉的面孔，拱手道：“钱大人，柳大人，这件事你们可看到听到？”
　　那名钱大人和柳大人皆拱手道：“我等皆在屋里，听到喧闹才出来，什么都没有看到，什么都听到。”
　　周启风冷笑一声，道：“苏大人，你听到了？两位大人都没有看到和听到，所以这件事，就是周家和秦家合伙构陷本官！把他们押回衙门，好好审讯，自然会水落石出！”
　　苏大同立刻喝道：“来人，把这两个殴打周大人的嫌犯，和秦家夫人，周家夫人，周家小妾，全部押回去！”
　　“是！”
　　衙役们立刻如狼似虎，冲上前。
　　洛青舟立刻闪身护在宋如月身前，身上衣衫“唰”地鼓胀起来，一股劲风，在周身呼呼旋转。
　　他握紧了拳头，眸中闪烁着寒芒。
　　宋如月和梅儿都怔怔地看着他的背影。
　　苏大同顿时冷笑道：“敢反抗者，格杀勿论！”
　　周兰顿时身子一颤，一把抓着旁边的周伯约，颤声道：“伯约，不能动手，不然我们周家，你娘子和孩子，全部完了……”
　　周伯约握紧拳头，脸色发白，转头看了自家娘子一眼，身上的气势和劲风，顿时像是泄了气一般，消失无踪。
　　苏大同见此，冷笑一声，目光又看向了屋檐下依旧准备反抗的少年，寒声道：“怎么，还有人要抗法不从吗？”
　　洛青舟依旧握着拳头，护在宋如月主仆两人身前，周身劲风呼啸旋转，目光冰冷地看着他道：“朗朗乾坤，众目睽睽，天子脚下！你们官官相护，狼狈为奸，颠倒是非，混淆黑白，知法犯法，就不怕丢了乌纱帽和脑袋？”
　　苏大同嗤笑一声，满脸讥讽道：“好小子，等你去了衙门，本官看你是否还如现在这般伶牙俐齿，慷慨激昂！”
　　随即怒喝道：“来人！给我拿下！谁敢反抗，就地诛杀！”
　　“啪！”
　　话刚说完，身后突然飞来一条皮鞭，重重地抽打在了他的脑袋上，竟直接带起了他的一片头发和头皮！
　　不待他摔倒，那条鞭子突然又缠绕子在了他的脖子上，直接把他扯飞了出去，重重地摔落在了庭院的花坛里。
　　众人见此突变的一幕，皆是目瞪口呆。
　　那些衙役和士兵们，还未反应过来，一名身穿黑裙的高挑少女，已经握着一条黑色皮鞭，带着一名年轻妇人和老妪，身姿婀娜地扭着纤腰，迈着大长腿从大门口走了进来。
　　“谁！谁敢对本官动手！”
　　苏大同从花坛里爬了起来，摸着脑袋上的鲜血和被撕扯掉的头皮，疼的全身哆嗦，又惊又怒！
　　待他看到从大门进来的三人后，立刻怒喝道：“抓起来！全部抓起来！”
　　那些衙役和士兵立刻要上前。
　　正在此时，跟在那名黑裙少女身后的老妪，右脚突然在地面一跺。
　　“轰！”
　　整个府邸，顿时一震！
　　四周房屋上的瓦砾，“哗啦”一声，竟全部弹跳了起来。
　　院里的青石板本已龟裂，此时又“咔嚓”一声，竟全部变的粉碎。
　　众人皆是脚下一晃，身子一歪，纷纷倒地。
　　周伯约伸手一抓，扶住了走廊。
　　洛青舟也连忙转身扶住了宋如月和梅儿。
　　而那些衙役和士兵，竟然也站立不稳，东倒西歪，许多人直接歪倒在了地上。
　　见此一幕，苏大同和其他武者，皆是脸色剧变。
　　周伯约也是心头一惊。
　　这名老妪轻轻一跺脚，便有这般威力，那强大的气息，连他都感到心惊肉跳，最少也是大武师的修为！
　　“好大狗胆！”
　　黑裙少女身后的年轻妇人，突然拿出一只金牌，扬起来道：“我家小姐乃南国郡王府郡主，谁敢放肆！”
　　此话一出，那些衙役和士兵们，皆脸色一变，不敢再动。
　　坐在花坛里的苏大同，更是心头一跳，脸色发白。
　　年轻妇人冷哼一声，突然飞起一脚，把旁边的周启风给踹飞了出去，满脸阴沉道：“秦夫人乃我家王妃的姐妹，你这狗官竟然敢对她心怀不轨，罪该当诛！”
　　“还有你！”
　　年轻妇人指着花坛里的苏大同道：“你负责一方治安，竟然与这狗官勾结，无视众人证词，想要把无罪之人带回去严刑拷打！我看你这乌纱帽和脑袋，也不想保了！”
　　苏大同顿时吓的直哆嗦，慌忙颤声道：“郡主殿下，本官只是想把他们带回去询问一番，绝无严刑拷打的意思，本官更没有与那周启风勾结啊……”
　　年轻妇人冷冷地道：“你有没有与他勾结，都察院自然会有人审讯出来。苏大人，都察院的人正在赶来的路上，你最好先想好待会儿该怎么对他们说。”
　　苏大同顿时抖若筛糠。
　　院里众人，皆是噤若寒蝉。
　　南宫美骄走到宋如月身旁，搀扶着她，低声道：“姨母，没事吧？”
　　宋如月此时已经清醒过来，摇了摇头，然后左右张望，道：“那位公子呢？”
　　梅儿连忙指向后面。
　　宋如月转头看去，那名刚刚救了她，又冒着被衙门当场诛杀的风险，无比英勇地护着她的少年，此时不知为何，竟然躲在了那名银发少女的身后。
　　她连忙道：“美骄，是他……是那位公子救了我，你……你把他喊回去，我们要好好谢谢他……”
　　南宫美骄冷冷地看了某人一眼，讥讽道：“只怕他不敢去。”
　　洛青舟：“……”
　　宋如月连忙道：“公子……”
　　洛青舟连忙道：“举手之劳，夫人不必在意。”
　　说完，立刻扯着刀姐的衣服，低声道：“走！”
　　刀姐“咳咳”了一声，拱手道：“郡主，告辞了。”
　　说完，带着他和楚小小，快步离开。
　　那些衙役士兵看着，谁也不敢再阻拦。
　　走到庭院中间时，洛青舟对着周伯约挥了挥手，低声：“伯约，我们先走了，今天的事情，多谢你了。放心，有她在，这件事不会连累你们周家的。”
　　说完，不敢逗留，快步离开。
　　周伯约愣了愣，目光看向了那名满脸冷酷和霸气的郡主。
　　他当然认识这名少女。
　　曾经在莫城，她还叫千刀雪耻。
　　“美骄，那位公子……”
　　宋如月见恩公走了，立刻急了。
　　南宫美骄扶着她，目光冷冷地看着门口那道落荒而逃的背影，道：“姨母不用着急，我认识他。姨母如果想要感谢他，到时候我喊他去府中吃饭就是了。”
　　宋如月一听，满脸惊讶地看着她。
　　南宫美骄突然又挑眉道：“对了姨母，洛青舟也认识他，他跟洛青舟好像是好友。上次那火狐泪，洛青舟应该就是从他那里拿回去的。”
　　此话一出，宋如月更加惊讶。
　　南宫美骄嘴角微微翘了一下，心头暗暗幸灾乐祸道：贱人，等死吧你！
　　木姨在旁边大声道：“大家稍等，都察院的人马上就来了。到时候大家看到什么，听到什么，都如实交代，不用怕被报复。因为这两个狗官，已经没有机会报复你们了。”
　　此话一出，周兰悬着的心，总算放松了下来。
　　洛青舟三人出了周府后，就匆匆离开了。
　　刀姐本来还想调侃他几句的，见他神色凝重，没敢再开玩笑。
　　三人在街道上分开。
　　洛青舟找了一条无人的小巷，躲在了最里面的角落里，随即神魂出窍，重新返回了周府。
　　周启风的胆大包天，他本来就怀疑了。
　　刚刚在对方惊恐之时，突然听到了对方心里的话。
　　这件事，果然有人在幕后指使。
　　而那指使之人，竟是锦衣卫！
　　不知道对方是想逼迫他那位岳母大人身后隐藏的武者现身，还是想毁了她的清白，用药物控制她，就像是控制周家那位二夫人一样，然后再利用她，对付整个秦家。
　　不管是什么原因，他与秦家都越来越危险了。
　　今日他是以楚飞扬的身份，拼命护着宋如月，这个消息肯定会被锦衣卫探查到。
　　本来洛长天就对他有所怀疑，这下就更要追查到底了。
　　所以他必须要先下手为强。
　　母亲的仇一定要报，这个危险，也一定要解除！
　　夜幕笼罩着整座城池。
　　他的神魂飞上半空，很快来到了周家府邸。
　　但他并没有发现，就在他赶到的前几分钟，一道月白身影飞上夜空，消失不见。


第488章 给楚飞扬相亲
　　周府，灯火通明。
　　庭院里站满了人，却是鸦雀无声。
　　都察院的人很快匆匆赶来，仔细询问了一番后，当场做了笔录，让周家宾客画了押，然后带着人离开，继续回去审讯。
　　洛青舟飘在半空，没敢多待。
　　肉身还在小巷，万一被醉汉或者饥饿的野狗遇到，那就麻烦了。
　　在周府转了一圈，见没有发现锦衣卫的人后，他立刻就离开了。
　　回到秦府。
　　他把今日的事情，一五一十地告诉了秦二小姐。
　　两人正在房间说着话，秋儿突然在门外道：“小姐，姑爷，夫人和美骄郡主来了。”
　　两人相视一眼。
　　秦二小姐起身去开门。
　　洛青舟则走到桌前，拿起了一本书，装作模样地看着。
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　宋如月一进来，便拉着秦二小姐的手颤声道：“微墨，娘亲今天差点就回不来了……”
　　她见某人也在房间里，神色立刻又恢复了正常。
　　洛青舟连忙起身，跟两人打了声招呼，便准备出去避开。
　　宋如月连忙道：“青舟，你不用出去，我找你有事。”
　　洛青舟只得停下脚步，站在一旁垂手恭听。
　　南宫美骄站在一旁，目光冷冷地看着他，嘴角露出了一抹幸灾乐祸的冷笑。
　　宋如月把今天在周府发生的事情，又从头到尾对秦二小姐说了一遍，然后一脸心有余悸地道：“要不是有那位楚公子，娘亲就……就……哎……”
　　随即又看向某人道：“青舟，听美骄说，你跟那位楚公子是好友，是不是？”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄在一旁开口道：“姨母，是洛青舟上次亲口跟我说的。他说他有个朋友，叫楚飞扬，他的火狐泪也是从那个楚飞扬那里拿来的。”
　　宋如月叹了一口气，道：“没想到救我的楚公子，当初竟然也救过微墨，哎，那位楚公子当真我秦家的救命恩人啊。青舟，明天我选一些礼物，你带我们去拜访一下那位楚公子，要好好感谢一番人家。人家今天可是冒着很大的危险保护我，即便是亲儿子，也不过如此。”
　　洛青舟心头暗暗吐槽，秦二哥真可怜，躺着也能中枪……
　　一旁的秦二小姐，忍着笑道：“娘亲，人家既然走的那么匆忙，也不想告诉你名字，肯定是不想让你去拜访。或许人家家里情况特殊，微墨觉得我们还是不要去给人家添麻烦了吧。”
　　宋如月立刻道：“那怎么行，救命之恩，怎么能就这样算了，一定要去拜访的。”
　　洛青舟连忙给秦二小姐使眼色。
　　这时，一旁的南宫美骄突然开口道：“姨母，微墨说的对，既然那位楚公子走的那么匆忙，肯定是不想被人打扰的。洛青舟不是楚公子的好友吗？让他明天去把那位楚公子请过来，姨母亲自下厨，给他做几个菜吃，就当作是感谢了。刚好，微墨也能当面道谢。”
　　洛青舟看了她一眼。
　　南宫美骄也看向他，道：“姨母，那位楚公子也算是救了微墨，明天让微墨和洛青舟，一起给人家敬个酒，也是应该的吧。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下。
　　宋如月想了想，点头道：“当然是应该的。青舟，那你明天就去找那位楚公子，一定要把他邀请过来，没问题吧？”
　　南宫美骄道：“肯定没问题的，刚好我明天也没有什么事情，我陪洛青舟一起去。”
　　宋如月点头道：“美骄，那麻烦你了。楚公子对我秦家有大恩，青舟，你万万不可怠慢，要好生说话，知道吗？”
　　洛青舟嘴角抽搐着，低头道：“是，岳母大人。”
　　“咳咳……”
　　宋如月咳咳了一声，道：“青舟，你先出去走走，我跟微墨有些话要说。”
　　洛青舟连忙拱手告辞，退出了房间。
　　在秋儿的服侍下，穿上了鞋子，快步出了门，准备去灵蝉月宫透透气。
　　这里实在太压抑了。
　　谁知他刚出大门，身后突然传来一道冷冷的声音：“洛青舟，我有话跟你说。”
　　“郡主……”
　　洛青舟转过身看着他，刚要说话，南宫美骄突然看向他后面道：“蒹葭，你怎么来了？”
　　洛青舟闻言一愣，转头看去。
　　谁知他刚转过头，南宫美骄突然一把抓住了他的命门，然后牵着他道：“走，边走边说。”
　　洛青舟：“……”
　　“洛青舟，你知道今天本郡主有多丢人吗？”
　　南宫美骄五指握紧，冷冷地看着他道：“都是你害的！为了那些羞耻下流的衣服，本郡主的脸，都被丢光了！”
　　洛青舟全身僵硬，亦步亦趋：“郡主，那衣服跟我没关系……你能不能先……啊！”
　　南宫美骄五指猛然再次用力，目光森寒地看着他道：“你再撒谎试试？”
　　洛青舟立刻认怂：“是我设计的，我承认，郡主，我认错……”
　　“无耻！下流！”
　　南宫美骄一边骂着，一边牵着他，继续向前走去，气恼道：“若不是为了微墨，我才不会做那种丢人的事情。洛青舟，你欠我一个人情，等你打赌输了，我要你帮我做两件事，你觉得应该吗？”
　　洛青舟哪里敢说不应该，立刻道：“应该。”
　　南宫美骄看向他道：“你觉得是我会输，还是你会输？”
　　洛青舟僵硬道：“郡主肯定能赢，我必输。”
　　南宫美骄冷哼道：“就你那种下流的衣服，要是真有人买，那才是滑天下之大稽！”
　　洛青舟没敢吭声。
　　南宫美骄牵着他，继续慢慢向前走去。
　　夜色微凉，月光皎洁。
　　两人都没有再说话，安静地在府中漫步，仿佛一对吃完晚饭后散步的小情侣，只是少年的姿势有些奇怪。
　　“洛青舟，你今天倒是像个男人。”
　　半晌后，南宫美骄突然意味深长，一语双关地说了一句。
　　洛青舟依旧没有吭声。
　　过了片刻，他突然道：“郡主，我想问你一件事情。你知道洛长天现在的修为吗？”
　　南宫美骄沉默了一下，道：“应该已经突破到大武师了，洛青舟，你别乱来。”
　　梅香小园，书房中。
　　宋如月又仔细把今天在周府发生的事情，和那名楚公子的勇敢描述了一遍，然后道：“微墨，那位楚公子的修为看起来很不错，而且非常正义，身材也很好，娘亲是这样想的，如果他没有成亲的话，你看……要不要明天让蒹葭出来，看一看他，或者就让蒹葭站在外面，看他一眼？”
　　秦二小姐闻言怔了怔，道：“娘亲，您想干嘛？”
　　宋如月白了她一眼，道：“娘亲的意思，你还不明白？蒹葭不是跟青舟和离了吗？现在孤苦伶仃，好生可怜，在你跟青舟成亲时，娘亲就在想这件事了，不然娘亲心头愧疚啊。微墨，娘亲始终觉得，蒹葭需要一个人陪着，才能慢慢从原来的阴影中走出来。不然，再这样下去，她可能一辈子就这样了，每次看到她，娘亲都好难过……”
　　秦二小姐脸上露出了古怪的神情，道：“娘亲，说不定人家楚公子早就成亲了呢。而且姐姐的性子，娘亲也知道，只怕是没可能的。”
　　宋如月叹了一口气：“娘亲也知道，蒹葭不太可能同意，只是……哎……”
　　秦二小姐轻声安慰道：“娘亲，等明天楚公子来了再说吧，到时候我们问问他的家庭情况。”
　　宋如月点头道：“娘亲也是这样想的，今晚就是先来跟你说一声。如果真的合适，到时候还需要你帮忙撮合。”
　　秦二小姐眸中带着笑意，点头道：“嗯，娘亲放心，如果姐姐真的愿意，微墨肯定会想尽一切办法撮合的。”
　　宋如月握着她的小手，叹了一口气道：“还是咱们闺女体贴。哎，你那爹爹，我一与他说这件事，他都懒得理我，有时候还凶我。好过分，蒹葭不也是她女儿嘛，我为蒹葭操心终身大事，有什么错？”
　　秦二小姐笑着安慰道：“或许是爹爹最近比较忙，娘亲别在意。”
　　母女两人坐在榻上，又说了一会儿别的。
　　宋如月看了一眼窗外，突然低声道：“微墨，那小子碰你了吗？”
　　秦二小姐轻声道：“碰了。”
　　宋如月脸色一变，道：“碰了？怎么碰的？”
　　秦二小姐笑道：“反正不是娘亲想的那种碰，青舟哥哥能忍住的，娘亲不用担心。而且微墨觉得，自从喝了药后，微墨的身子似乎好多了，几天都没有再咳嗽了。”
　　宋如月抚摸着她的小手道：“虽是如此，还是要小心。再等等，再观察两个月，到时候无事后，你再让那小子碰你。”
　　秦二小姐“哦”了一声，不知道有没有听进去。
　　宋如月突然又道：“对了微墨，如果那位楚公子没有成亲，蒹葭又不愿意，其实娘亲还有一个人选介绍给他。”
　　秦二小姐闻言微怔，随即突然道：“不会是美骄姐吧？”
　　宋如月笑道：“还是微墨聪明。美骄是郡主，招的郡马除了门当户对以外，只要有本事也是可以的。那位楚公子实力很强，人品也好，郡王爷肯定可以接受的，到时候……微墨，你笑什么？”
　　秦二小姐咬了咬嘴唇，忍着笑道：“娘亲，没事，微墨只是觉得，那位楚公子就是救了娘亲一次而已，娘亲怎么到处帮他张罗亲事？”
　　宋如月立刻正色道：“可不止救了娘亲一次。最后他还冒着被杀头的危险保护我，你知道多难得吗？当时要不是他走的快，娘亲甚至还要给他跪下磕头的。而且他还给青舟火狐泪了，等于也救了你。微墨，我们要知恩图报。最主要的是，娘亲的确是觉得楚公子很好，人家一看就是正直善良，勇敢强大的英雄男儿，绝不会委屈的蒹葭和美骄的。”
　　秦二小姐笑着点头道：“那就听娘亲的吧，微墨一定会支持娘亲的。”
　　母女两人正说着话时，秋儿在门口道：“夫人，小姐，美骄郡主回来了。”
　　南宫美骄独自一个人回来了，进屋后道：“我刚刚看到洛青舟了，他去找蒹葭了。姨母，这么晚了，妹夫去找大姨子，这合适吗？”
　　宋如月听完，顿时笑道：“美骄，你别多想。青舟不是去找蒹葭去了，而是去找夏婵去了。”
　　“哦？”
　　南宫美骄点了点头，没有再多问，看向秦二小姐道：“微墨，我今晚不想回去了，可以留在这里跟你一起睡吗？”
　　秦二小姐立刻道：“当然可以，美骄姐，我待会儿让秋儿重新换被子。”
　　南宫美骄看了一眼里屋，道：“不会打扰你跟洛青舟吗？”
　　秦二小姐笑道：“当然不会，青舟哥哥可以去跟小蝶或者秋儿睡。”
　　南宫美骄冷笑一声：“那家伙可真幸福。”
　　宋如月也在旁边哼了一声，道：“可不是嘛，哪个赘婿像他这样，比大爷还大爷，你姨夫都没有那小子会享受呢。”
　　秦二小姐在一旁默默地听着她们两人的吐槽，脸上带着笑意。
　　灵蝉月宫。
　　当洛青舟来到来到后花园时，那两只小兔子突然从百灵和夏婵的怀里跳了下去，然后快速掠进了凉亭，又一左一右，咬住了秦大小姐的鞋子。
　　百灵愣了一下，突然道：“姑爷，老实交代，兔兔是不是你故意训练的？”


第489章 小月的宝贝
　　梅香小园。
　　房间里，烛光昏黄，香薰袅袅。
　　秦二小姐与南宫美骄洗完澡后，正穿着睡裙，赤着玉足，披散着乌黑的长发，坐在榻上说着话。
　　洛青舟回来时，房间里正传来那位南宫郡主“咯咯咯”的笑声。
　　这笑声他是第一次听到。
　　不知道秦二小姐说了什么话，竟把那位不苟言笑喜欢装酷的南宫郡主给逗笑了。
　　洛青舟感觉是在说他。
　　正要凑到窗前去听几句时，旁边突然“咳咳”了一声。
　　珠儿手里拿着飞刀，木着脸道：“姑爷，郡主在里面，而且刚洗完澡，你不能偷看。”
　　房间里的说话声，以及那位南宫郡主的“咯咯”声，突然停了下来。
　　洛青舟立刻离开。
　　刚进屋，旁边的房门“吱呀”一声，突然打开。
　　秦二小姐披着雪白的轻纱，眉眼含笑地看着他道：“青舟哥哥，今晚美骄姐跟微墨一起睡，青舟哥哥可以去找小蝶和秋儿。不过时间还早，青舟哥哥要进来说会儿话吗？”
　　洛青舟看了她一眼，见她秀发垂落，胸前肚兜若隐若现，裙摆下露出了一双雪白纤秀的玉足，想到她们刚洗完澡，那位南宫郡主估计也是这样的，连忙道：“不了，我去小蝶那里。”
　　说完，立刻去了里面的另一个房间。
　　房间里，小蝶和秋儿正坐在桌前说着话，手里都拿着针线，正在绣着什么。
　　见他进来，秋儿连忙放下东西，起身道：“姑爷还没有洗澡吧？奴婢去准备热水。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“就到这里洗，待会儿你们给我搓背。对了秋儿，今晚你也过来睡。”
　　秋儿看了小蝶一眼，低头道：“是，姑爷。”
　　说完，退了出去。
　　在小蝶这里，洛青舟可没有什么好拘束的，直接过去躺在了床上，想着今天发生的事情。
　　小蝶见他似乎有些疲惫，连忙放下了手里的针线，过去帮他脱掉了鞋袜，坐在床边，帮他捶着腿道：“公子，你今天看起来好累，要不就算了吧？”
　　洛青舟看向她道：“什么算了？”
　　小蝶看了一眼门口，低声道：“公子刚刚不是让秋儿姐姐今晚也过来吗？奴婢怕公子……伤身子……”
　　洛青舟抓住她的小手，一把把她扯进了怀里，抱着她娇小的身子，身子一翻，把她压在了下面，道：“要是不喊秋儿，就是你伤身子了，公子今晚被撩的难受，快爆炸了。”
　　小蝶眨了眨眼睛道：“谁撩的？”
　　随即低声道：“二小姐吗？”
　　洛青舟没有回答，低头亲在了她的小嘴上。
　　外面突然传来了脚步声。
　　两人立刻分开。
　　小蝶连忙逃下穿，整理了衣裙。
　　秋儿和珠儿把浴桶抬了进来，然后开始运热水。
　　浴桶里装满水后，洛青舟拿出药水，倒了两滴，清水立刻变成了红色，像是装了满桶血液。
　　小蝶已经习以为常。
　　秋儿关了房门，看了一眼，依旧有些心悸。
　　洛青舟脱光衣服，进了浴桶，坐在里面，开始享受两个小丫头娇嫩小手的搓洗。
　　丹海中，内力缓缓流动。
　　全身毛孔一张一缩，仿佛在呼吸一般。
　　桶里的红色，渐渐变少。
　　不多时，满桶红水，又变的清澈起来。
　　洛青舟全身暖洋洋的舒服。
　　洗完澡，换上了一件干净的睡袍，洛青舟直接上了床，继续想着今天的事情。
　　然后，又看了看药圃里那截树根的生长情况。
　　树根上发出的嫩叶，已经越来越大了。
　　小蝶和秋儿把房间收拾干净后，然后去秋儿的房间洗澡。
　　两个小丫头共用一桶水，一边说着悄悄话，一边洗着澡，洗完后，穿上了各自的睡裙，来到了洛青舟这里。
　　秋儿关上了房门。
　　小蝶关上了窗户，又吹灭了桌上的油灯，只留了床头灯台里的一根红烛，在独自燃烧。
　　房间里，光线昏暗，安静无声。
　　两个小丫头相视一眼，红着脸蛋儿上了床，然后解开了两边的绣帐，把床和人都遮掩在了里面。
　　“唰！唰！唰！”
　　小院里，珠儿正拿着飞刀，在对着角落里的靶子独自练习着，每次都能精准扎中，一次比一次用力，那飞刀也一次比一次扎的深，扎完一个靶子，又扎另一个靶子，左右挪腾，各种姿势，仿佛在出气一般。
　　月光温柔，夜凉如水。
　　青石板上很快落满了洁白的秋霜。
　　另一个房间里。
　　秦二小姐和南宫美骄穿着肚兜，躺在床上，依旧在低声说着话，并未睡着。
　　直到凌晨时。
　　两名美少女方抱在一起，进入了梦乡。
　　洛青舟神魂出窍，飞上半空，在府邸四周仔细观察了一会儿，方御风而去。
　　他先去了周府，见无异常后，方向着内城方向飞去。
　　不多时，已经来到了内城城墙处。
　　这时，他的神魂可以很清楚地感觉到前方的城墙上，散发着一阵阵危险的气息。
　　他停在不远处的夜空上，仔细观察着，发现城头每隔十余米的地方，都有一块颜色较深的石砖。
　　而那阵阵危险气息，就是从那些石砖上散发而出的。
　　看来在修建城墙时，那些人就已经在里面放置了法器，防备各种神魂阴魂偷偷进入内城。
　　不知道小月是如何进出的。
　　洛青舟又观察了一会儿，没有敢冒险，调转方向，一边向着西湖飞去，一边拿出了传讯宝牒，给小月发了消息。
　　【小月，内城的城墙上似乎有很多克制神魂的法器，你每次是怎么进出才没有被发现的？】
　　洛长天的忠武伯府在内城，洛延年和王氏都住在那里。
　　所以他必须要想办法进去，先探查一下情况。
　　不知道附身在蝙蝠的身上，会不会引起城墙上那些法器的警报。
　　内城的防备，绝对比外城要严的多。
　　很多地方可能都隐藏着厉害的法器，万一不小心触动了它们，肯定会引起追杀的，到时候估计他连外城都不能随便出窍了。
　　小月经常从内城来去自由，肯定对内城的各处法器非常熟悉。
　　所以这件事，需要她帮忙才行。
　　过了片刻，消息才回复过来。
　　小月：【你要进内城？做什么？】
　　洛青舟看着这句话，感觉这语气似乎有些不对，不太像是小月。
　　他思考了一下，回复道：【你是小月吗？】
　　小月：【不是】
　　洛青舟心头一惊，立刻道：【那你是谁？小月的东西怎么会在你那里？】
　　小月：【关你何事？我把她杀了，所以抢了她的东西，你待如何？】
　　洛青舟脸色微变：【你到底是谁？】
　　小月：【你又是谁？凭什么管她的事？】
　　洛青舟：【我是她哥哥】
　　小月：【我怎么不知道她有个哥哥？要是知道，连她哥哥一起杀了，你在哪里，我现在就过去杀你】
　　洛青舟沉吟了一下，回复道：【我在西湖，有本事你就过来】
　　发送完，他又连忙给编辑了另一条消息：【月姐姐，你在西湖吗？小月可能遇到了危险，传讯宝牒被人抢走了，那人说要杀我，待会儿我们在西湖埋伏，你通知龙儿姑娘一声。那里是她的地盘，我们争取把敌人引到水下去】
　　小月回复过来：【西湖吗？好，你等着，我待会儿就带人过去，有本事你别跑】
　　洛青舟：【有本事你就一个人来，单打独斗，方显英雄本色。这里就我一个人，你带那么多人群殴，算什么本事？】
　　小月：【有本事的都喊人，没本事才是孤家寡人。你连个朋友都没有，活着还不如死了】
　　洛青舟：【你准备带几个人？】
　　小月：【干嘛要告诉你？你当我是白痴？提前透露自己的实力？】
　　洛青舟：【你跟小月有什么仇？】
　　小月：【她不知羞耻，我看不惯】
　　洛青舟：【她怎么不知羞耻了？】
　　小月：【她是舔狗！】
　　洛青舟：“……”
　　这时，月姐姐回复过来：【我不会帮你打架的】
　　洛青舟：【月姐姐，敌人要杀我】
　　月姐姐：【自己解决】
　　洛青舟：【对方人多势众，我一个人打不过】
　　月姐姐：【求饶】
　　洛青舟：“……”
　　今晚怎么都不对劲？
　　不多时，他来到了西湖。
　　西湖阁楼上，月白身影正一个人站在那里，望月沉思。
　　洛青舟刚落下，手里的传讯宝牒突然又振动了一下。
　　小月又发来了消息：【哥哥哥哥，对不起，刚刚是我姐姐拿了我的传讯宝牒，在跟哥哥开玩笑呢。谢谢哥哥关心妹妹，哥哥竟然为了妹妹要跟人约架，妹妹好感动呢。妹妹无以为报，唯有以身相许，求哥哥答应】
　　洛青舟嘴角抽搐了几下，回复道：【你还有姐姐吗？我记得你好像只有弟弟吧？】
　　小月：【哥哥，我有姐姐的，我姐姐冷酷，傲娇，自私，霸道，腹黑，冷血……反正全身上下都是缺点，跟妹妹没法比呢】
　　洛青舟：【哦，你没事就好，不说了，我要修炼了】
　　小月：【哥哥是想进内城吗？内城的法器很多的，一不小心就会暴露，要是被夜巡人发现就完了。不过妹妹这里有一件宝贝，可以让那些法器失效，哥哥想要吗？】
　　洛青舟：【想要，好妹妹，哥哥想要】
　　小月：【可是这件宝贝在妹妹的身上，是没法取下来的，哥哥如果想要宝贝，那就只能连妹妹也一起要了，哥哥想要吗？】
　　洛青舟：【好妹妹，别开玩笑，哥哥有很重要的事情要做】
　　小月：【哥哥，妹妹没有开玩笑，妹妹说都是真的，那件宝贝是妹妹的身体一部分呢，哥哥如果要了它，就必须连妹妹一起要了呢】
　　洛青舟：【到底是什么宝贝？】
　　小月：【可以让哥哥深陷其中，喜欢的无法自拔的宝贝】
　　洛青舟：【小月，再开玩笑，我要生气了】
　　小月：【哥哥，妹妹没有开玩笑，妹妹的右眼瞳孔，是火灵涡瞳，可以让那些法器失效。哥哥如果盯着看的话，神魂会被漩涡卷进去，深陷其中，无法自拔呢】
　　洛青舟愣了愣，道：【那如果我要进内城的话，你带着我，可以进去吗？】
　　小月：【可以是可以，不过哥哥必须要与妹妹贴的很近，身子要紧紧贴在一起才可以，最好还要有彼此的味道才最安全】
　　洛青舟：【真的假的？】
　　小月：【哥哥如果不信，可以去问月姐姐，还可以去找介绍各个灵体的书看，上面记载的很详细呢】
　　洛青舟思考了一下，道：【小月，那里把内城的地图画给我，记得把法器隐藏的各个地点都标记出来，到时候我自己想办法进去】
　　小月：【哥哥，你就这么讨厌妹妹吗？你宁愿自己想办法冒险，也不愿意用妹妹娇滴滴香喷喷的身子吗？】
　　洛青舟：【男女授受不亲，即便是神魂也一样，我已经成亲了，所以更要避讳这些】
　　小月：【哥哥，可是你避讳你家月姐姐了吗？我就不信，你没有碰过她】
　　洛青舟愣了一下，想到这几晚的修炼，他赤着身子，月姐姐不仅看了，还用指尖触碰了，他还与月姐姐对掌了……
　　【小月，不说了，我要修炼了。记得给我画地图，放心，你以后的雷劫，我一定会帮你】
　　发送后，他立刻收起了传讯宝牒。
　　这时，他才发现，刚刚来的时候还背对着他的月白身影，不知何时，已经转过身来，正安静地看着他。
　　“月姐姐……”
　　不知为何，他竟莫名的有些心虚，道：“刚刚是小月的姐姐，拿了她的传讯宝牒，跟我开玩笑的，小月没事。”
　　顿了一下，他又道：“那个……今晚我可以自己修炼了，月姐姐还要不要陪我去湖底？”
　　月白身影又安静地看了他一会儿，淡淡地道：“随便。”
　　洛青舟盯着她朦胧的面孔，看不到她脸上的神色，想了想，道：“月姐姐如果没有事的话，那就陪我下去吧，我今晚再修炼一晚内功心法，熟练一下。从明晚开始，我就在湖面吸纳月华之力，可以吗？”
　　月白身影没有回答，身影一闪，飞向了湖底。
　　洛青舟看了一眼她的身影，连忙跟了上去。
　　与此同时。
　　一道全身闪烁着绿芒的神魂，身穿黑袍，从外城的某座房屋里飞出，飞上了夜空。
　　他先去周府转了一圈，又去凌霄宗分部的武馆转了一圈。
　　随即，又飞向了秦府。


第490章 先杀他全家，再杀他！
　　湖底，石室中。
　　洛青舟脱光上衣，坐在寒玉床上，开始运转体内魂力。
　　月白身影站在旁边，安静地看着他，见他进入修炼状态后，方无声离开。
　　洛青舟的身子，开始微微发热。
　　胸口那颗强健有力的魂心，“噗通噗通”，跳动不止。
　　与此同时。
　　一道全身被绿光包裹的黑影，来到了秦府上空。
　　但他突然发现，从半空中俯瞰而去，秦府中飘浮着许多薄薄的雾气，视线根本就看不清府中的任何东西。
　　“秦府果然不简单，只怕指挥使大人的怀疑，不无道理……难道那杀人凶手，就在府中？”
　　黑影目光凝重地看了一会儿，方小心翼翼地向下降落而去。
　　他穿过薄雾，缓缓飞入了府中。
　　“咦，那是什么？”
　　正在此时，他突然发现下面的一处小院，与其他院落与众不同。
　　小院房屋之上，飘浮着淡蓝色的雾气，还未接近，便感到一股寒意袭来。
　　“阵法？还是法器？”
　　他心头更加确定，这座府邸和里面的人不简单。
　　根据调查，秦府现在只有三名武者，除了秦文政父子以外，还有那名叫夏婵的少女。
　　但这只是明面上的。
　　指挥使大人怀疑秦府背后隐藏着其他武者，杀人凶手可能就是其中之一。
　　所以今晚他才来探查情况的。
　　根据地图上显示，那处小院应该是秦家大小姐住的地方。
　　难道是那名叫夏婵的少女，设下的阵法？
　　他不敢托大，决定先去其他人的院子里看看。
　　“咦？什么声音？”
　　他的目光立刻顺着声音，落在了其中的一间小院里。
　　小院里站着一名丫鬟模样的身影，正在对着墙角的靶子扔着飞刀，每一柄飞刀飞出，都能精准无误地扎进靶子上的红心。
　　“这丫鬟……竟也如此厉害？难道她也是武者？”
　　黑影见此一幕，心头更加吃惊和惊疑。
　　他立刻小心翼翼地飘落下去，落在了小院的院墙上，定眼仔细看去。
　　“唰！唰！唰！”
　　那丫头再次连续扔了三把飞刀，竟全部命中红心。
　　不过从其扔飞刀时散发的气息来看，这丫头竟然不是武者，而只是一个普通人。
　　黑影更加感到不可思议。
　　他突然转过头，看向了屋里。
　　他决定进去看看那位体弱多病，却被誉为莫城第一才女的秦二小姐。
　　也许对方也隐藏着什么秘密。
　　谁知他要从院墙上飞起，忽地感到不对，猛然转过头，竟对上了一双漆黑而灵动的眸子。
　　“你在干嘛？”
　　院墙外，那名少女声音清脆，天真无邪地问道，脸上还露出了两个可爱的酒窝。
　　黑影还未来得及开口，“唰”地一道寒芒飞来，竟瞬间穿透了他的胸口！
　　速度之快，他根本来不及反应！
　　好像是一柄飞刀？
　　不过没关系，他是神魂，不怕飞刀！
　　他立刻催动体内魂力，从墙头飞了起来，但突然感到有些不对，低头一看，自己的下半身竟然还站在墙头上……
　　“嘭！”
　　那柄贯穿他胸口的飞刀，竟没有飞走，而是刺中了他的魂心，突然在他的神魂中爆炸而开，化为了一蓬粉色的带着高温的花瓣。
　　“啊——”
　　一股剧痛袭来！
　　他顿时凄厉地惨叫一声，整具神魂瞬间被焚烧一空，化为乌有。
　　“唰！唰！唰！”
　　小院中，珠儿依旧在刻苦地修炼着飞刀。
　　神魂的惨叫，她并没有听到。
　　院里院外，依旧寂静如初。
　　院外那道身影，也早已消失不见，似乎从未出现过。
　　夜风拂过，只留下了一缕淡淡的花香。
　　一夜时光，悄然而过。
　　洛青舟收功时，外面的夜色已经退去。
　　前两晚打通经脉穴道，修炼时浑身滚烫，大汗淋淋，今晚倒是异常平静。
　　除了身子微微发热以外，并没有感到任何不适。
　　看来以后修炼，也不用再来这湖底了。
　　“只是，有些可惜这张寒玉床了……”
　　洛青舟抚摸着下面的玉床，一丝丝凉意透过掌心进入体内，对于刚修炼完的身体来说，很是凉爽舒服。
　　“月姐姐去哪里了？”
　　他下了床，从石室里出去，穿过地底隧道，向着外面走去。
　　在经过一条分岔路口时，他突然看向了另一条通道。
　　犹豫了一下，他走了过去，四处观察着。
　　刚走了一段距离，突然感到一股温热的气息袭来，右边突然出现了一扇半开半掩的石门，一丝丝白气，从里面飘浮而出。
　　洛青舟愣了一下，小心翼翼地走了过去，停在门口，透过门缝看向了里面。
　　里面竟然是一间极为宽敞的石室。
　　石室最中间的地方，坐落着一池温泉。
　　此时那池温泉之中，雾气氤氲，水面飘满红色的花瓣，在水中央，一道露着雪白香肩和玉背，披散着乌黑长发的窈窕身影，正背对着他站在那里，周身气息环绕，朦朦胧胧，似在修炼。
　　洛青舟没敢多看，正要离开时，“哗”地一声，水花四溅，那道窈窕身影忽地从水中飞出，露出了雪白纤美的少女玉体，以及一条晶光莹莹的青色蛇尾！
　　那条青色蛇尾忽地光芒一闪，化为了两条修长纤美的雪白玉腿，其中一只玉足的脚踝上，系着一条色彩鲜艳的红绳，与雪白光滑的肌肤形成一幅诱人的风景。
　　“铃……”
　　红绳上的铃铛，突然响了一下。
　　洛青舟脑中忽地有些眩晕，不由自主地推开面前的石门，向着里面走去。
　　正在此时，一股寒意突然从背后袭来。
　　他脚步一顿，脑中瞬间清醒过来，愣了一下，连忙后退了出来，转身看去，月姐姐不知何时，竟然站在他的身后，正寂静无声地看着他。
　　洛青舟稳定了一下心神，立刻走到她的面前，有些尴尬道：“龙儿姑娘在里面修炼，我刚刚无意间走过来的，并非是要故意偷看，月姐姐别误会。”
　　月白身影又看了他一会儿，方淡淡地道：“回去吧，天亮了。”
　　洛青舟没敢多待，拱手告辞。
　　待他离开后不久，月白身影进了石室。
　　洛青舟飞出湖面时，外面的天色已经蒙蒙亮了。
　　他感觉神魂里的魂心，丹海，里面的经脉和穴窍，都蕴含着一股强大而躁动的力量，似乎随时都会爆发。
　　他知道，他要突破了。
　　今晚应该就能见分晓！
　　“唰！”
　　他神念一动，拿出了飞剑，在西湖上空耍了一会儿，方收剑回家。
　　回到秦府，神魂归窍，左拥右抱，竟无疲惫之感，反而精神充足，神采奕奕。
　　悄悄起床，洗漱完，出了门。
　　刚从后门出去，准备拿出面具戴上时，他突然脸色一变，看向前面。
　　前面的墙角处，靠着一道高挑靓丽的身影。
　　一身黑裙，美腿修长，纤腰间缠绕着长鞭，长发扎成了高马尾，此时正双臂抱胸，目光冷冷地看着他。
　　洛青舟：“……”
　　小巷里，两人目光相对，一片死寂。
　　过了片刻。
　　南宫美骄方开口道：“洛青舟，你起来这么早，是要去拜访那位楚飞扬楚公子吗？”
　　洛青舟没有回答，脑中急速想着摆脱她的办法。
　　南宫美骄似乎看出了他的心思，冷笑一声道：“是不是又在想办法把我迷晕？你可以再试试。这次如果我晕了，那你就彻底完了，谁也救不了你。”
　　洛青舟道：“郡主，冤冤相报何时了，我们握手言和吧。”
　　“握手？”
　　南宫美骄嘴角带着冷笑，摇了摇头：“我不喜欢握你的手，我喜欢握你别的地方。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“郡主到底想怎样？”
　　南宫美骄双臂抱胸，又冷冷地盯着他看了一会儿，方放下手臂，走到他的身前，道：“我不想怎么样，我只是想告诉你，你再厉害，也逃不出我的掌心，我可以随便拿捏你。”
　　说完，与他擦身而过，冷冷地道：“傍晚我在十八巷口等着，姨母邀请楚飞扬来府中吃饭，你自己想办法，反正我要带楚飞扬来秦府。”
　　说完，进了后门。
　　洛青舟又在原地站了一会儿，方快步离开，快出小巷时，方戴上面具，换上黑色劲装。
　　来到十八巷时。
　　刀姐正靠在墙壁上，悠闲地吃着饼子。
　　洛青舟走到她面前，直接夺过她手里的饼子，对着她刚刚咬过的地方吃了起来，然后向前走去。
　　刀姐愣了一下，立刻追上去道：“楚飞扬，干嘛又抢我饼子！”
　　洛青舟道：“心情不好。”
　　刀姐看了他一眼，以为是因为昨天的事情，语气放缓道：“楚飞扬，最后我才反应过来，那是你岳母。你对岳母可真好，竟然准备跟官府动手，你当时是准备杀了那些人，然后带着秦家人流亡天涯吗？”
　　洛青舟平静道：“的确有这个想法。”
　　刀姐沉默了一下，道：“楚飞扬，你昨天真像个男人。还有周伯约，昨天让我刮目相看。”
　　洛青舟没好气地道：“我什么时候不像个男人了？”
　　刀姐道：“现在，你抢我饼子。”
　　洛青舟三下五除二把饼子吃完，拍了拍手，道：“周伯约的岳母，看起来虽然脾气暴躁，无视他的尊严，但心里对他还是很维护的。”
　　刀姐点头道：“的确是这样。想必经过昨天的事情后，周伯约在府里应该会好过一些了，毕竟是一名武者。”
　　洛青舟没有再说话。
　　刀姐蹙着眉头道：“楚飞扬，我觉得昨天的事情有些不正常。那个周大人就算再好色，也不该胆子那么大，对你岳母下手吧？秦家毕竟是功勋之后，又与长公主关系匪浅，他难道不知道这些？”
　　洛青舟眸中闪过一道寒芒，道：“是锦衣卫让他动手的，估计是想控制我岳母，或者试探出秦府隐藏的武者。”
　　刀姐神色一凝：“锦衣卫？”
　　洛青舟道：“洛玉的死，洛长天依旧怀疑是秦府找人动的手，毕竟秦府最有动机。”
　　刀姐蹙眉道：“那你准备怎么办？”
　　洛青舟一脸平静地道：“还能怎么办，先杀他全家，再杀他。人死了，自然就没有人再来找我们茬了。”
　　刀姐：“……”
　　两人很快来到武馆。
　　刚进门，楚小小立刻满脸焦急地奔来道：“楚师兄，刀师姐，不好了，刚刚锦衣卫的人来，把周师兄带走了。”


第491章 我喜欢！
　　两人心头一惊。
　　楚小小焦急道：“会不会是因为昨天的事情？周师兄打了那名官员，然后被人家报复？”
　　“不会。”
　　刀姐说了一句，问道：“师父知道吗？”
　　楚小小点了点头，道：“师父刚刚阻止了，不过那些锦衣卫说是秉公办事，不会为难周师兄的，只是带周师兄去问个话。可是我听说锦衣卫的人好残忍，只要进去了，不死也会脱层皮呢。”
　　洛青舟快步走向了不远处的屋子。
　　刀姐也连忙跟在身后。
　　两人在门口敲了敲门，里面传来了孙江的声音：“进来。”
　　洛青舟推门而入，拱手道：“师父，听小小师妹说，周师弟被锦衣卫的人带走了，那些锦衣卫有没有说是因为什么事？”
　　孙江端起茶杯，淡定地喝了一口，道：“好像是因为莫城的一桩凶案。不用担心，锦衣卫就是带他出去问几句话。如果有证据，他们自然会拿出来，然后正式抓人。周伯约现在是凌霄宗的弟子，他们若是没有证据，是不敢乱来的。”
　　刀姐担忧道：“师父，他们会对周师弟严刑拷打吗？”
　　孙江放下茶杯，冷笑一声，看向她道：“他们敢吗？如果没有证据证明他杀人，或者串通杀人，他们要是敢直接严刑拷打的话，我自会禀报宗门。到时候宗门会通知其他四大门派，一起来京都质问他们。那个时候，就是圣上，也保不住他们。”
　　“当初太祖南征北战建国，我们五大宗门可是出了不少力，死伤了无数高手。所以太祖建国后，就跟我们五大宗门有约定，朝廷任何部门，不得擅自关押审讯五大宗门弟子，即便是五大宗门弟子在城中犯法，朝廷部门也必须先拿出证据，然后通知宗门，经过宗门同意后，方能关押审讯……除非像上次那样，人家有铁证证明我们的弟子的确想要谋害他人……”
　　“他锦衣卫再嚣张，也只是对那些官员嚣张，还没资格嚣张到我们凌霄宗的头上。”
　　孙江这一番霸气侧漏的话，顿时让洛青舟三人安心不少。
　　洛青舟心头暗动。
　　难怪那天洛长天带着锦衣卫找他和刀姐，客客气气，刀姐不愿意跟他们回去，他们也只能妥协，就在店铺问话了。原来五大宗门这么厉害，那如果他混到凌霄宗的高层，岂不是有更多的权利？秦家众人的安全也会有更大的保障？
　　三人告辞退去。
　　果然，不多时，周伯约已经安然无恙回来。
　　洛青舟和刀姐立刻把他带到后面的练武场，询问情况。
　　周伯约看了两人一眼道：“是因为成国府洛玉被杀的事情。他们问我在黑木林是否见过洛玉，有没有见洛玉跟其他武者发生矛盾，还问我是否知道莫城武师境界的武者。”
　　顿了顿，他又看向洛青舟道：“楚师兄，他们还专门问你了。问我知不知道你是什么时候突破武师中期境界的，还问你的家庭情况，昨天你帮秦家夫人的事情，他们也知道了。他们还问你跟秦家有何关系……”
　　刀姐连忙道：“你是怎么回答的？”
　　周伯约耸了耸肩道：“我当然是如实回答。我在莫城时，只知道楚师兄突破到了武师初期境界，至于什么时候突破到武师中期，我也不知道。至于其他问题，我都不知道。他们倒也没有为难我，问完就让我回来了。”
　　洛青舟拍了拍他的肩膀，道：“伯约，昨天的事情，多谢了。”
　　周伯约笑道：“应该的，我既然邀请你们去做客，自然要保证你们的安全。”
　　刀姐问道：“你岳母后来有没有再为难你？”
　　周伯约闻言，有些不好意思：“没有，而且岳母对我说话，似乎变的客气起来，我有些不太习惯。”
　　刀姐不由得笑道：“这不是挺好，至少她以后不敢再随便打你骂你了。”
　　周伯约叹了一口气，道：“那些下人们，还有我岳父，也对我变的畏惧起来。其实我不喜欢这种感觉，我习惯了大家的真实情绪。不过还好，我妻子对我依旧未变，有她就够了。”
　　洛青舟道：“周小姐的人的确很好，伯约真是好福气。”
　　周伯约看向他道：“楚师兄的福气才好，那位郡主殿下，只怕早已对楚师兄心有所属了吧？”
　　“咳咳……”
　　洛青舟连忙道：“修炼，时候不早了，大家都散了吧。”
　　刀姐在旁边嗤笑一声。
　　周伯约突然郑重道：“楚师兄，锦衣卫似乎对你很在意，你要小心了。”
　　洛青舟平静道：“我知道。”
　　三人散开，各自去了练武场。
　　洛青舟收拾了情绪，开始投入到了修炼之中。
　　晌午吃饭后。
　　他滴了两滴灵液，下去继续修炼凌霄宗的拳法。
　　一天时间，转眼即过。
　　傍晚时，他去洗了澡，换了身干净的衣服。
　　几人正要离开时，孙江从屋里出来，告诉他们道：“接到宗门通知，五天后，我们就去出发去宗门祭拜祖师，到时候还有很多其他新弟子。除了祭拜祖师以外，一年一度的凌霄初试也会如期举行。到时候新弟子都可以参加，分为武生比试和武师比试。前三名者，皆有丰厚的修炼资源奖励。到时候，其他宗门也会派人来观看，是你们争取修炼资源和扬名立万的好时机，你们可要抓住。”
　　随即又道：“新弟子中，我听说有三名武师后期的。虽然你们获得前三名的机会不大，但至少不能排在最后。因为你们的名次，不仅会关系到我的名声，还会影响我们每个月下发的修炼资源。我们分部排的名次越高，就越会获得宗门的注意和以后修炼资源的倾斜。这次比试，为我也为你们自己，干系重大，你们可要努力了。”
　　五人听完，顿时心潮澎湃。
　　楚小小立刻兴奋地道：“终于可以去宗门看看了，师父放心，我等一定努力，争取获得个好名次，让您老人家出出风头。”
　　孙江笑了笑，道：“我出不出风头无所谓，你们出风头，我们师徒才会获得宗门的认可。好了，快回去吧，这几日抓紧时间修炼，争取再增长一些实力。”
　　五人告辞离去。
　　洛青舟与刀姐一路，出了小巷，走到了街道上。
　　刀姐看向他道：“楚飞扬，这次你要是在宗门脱颖而出，宗门高层肯定会关注你。到时候锦衣卫想要再找你麻烦，那就更要掂量掂量了。”
　　洛青舟好奇道：“宗门可以与朝廷抗衡吗？”
　　刀姐道：“当然不能。除了我们凌霄宗，还有其他宗门，而且朝廷自己的龙虎学院，也很强大。只是我们宗门之间与朝廷之间都有协议，我们五大宗门的武者，可是整个大炎的脊骨和希望。特别是现在妖族复苏，边境也不安定，很多地方都要需要我们。朝廷自然不会太过为难。他们若是撕毁我们五大宗门与太祖的约定，只怕到时候大炎所有武者都不会再信任他们，那个时候，可就危险了。”
　　洛青舟道：“也就说，如果我混到宗门高层，即便是杀了人，朝廷或许也不敢随便杀我？”
　　刀姐沉吟了一下，道：“如果是宗门高层的话，可能会让宗门自己惩罚或者处决。如果杀的人不是太重要的话，朝廷可能会睁一只眼闭一只眼。其实五大宗门的弟子，谁没有杀过人？朝廷根本就管不过来。只要不是在城中肆无忌惮的杀人，大多都靠宗门之间自己的门规来约束和惩罚。不过，楚飞扬，洛玉可不是一般人，他是洛长天的亲弟弟。洛长天如今是锦衣卫指挥使，是圣上面前的红人，他肯定不会善罢甘休的。”
　　洛青舟道：“我知道。所以这件事，我会快些解决的。”
　　刀姐看向他道：“你想怎么解决？洛延年可是武师后期的修为，而洛长天，只怕现在已经是大武师了。你要是想靠武力解决，只怕很难。”
　　洛青舟一脸平静地看着前面道：“刀姐，这次去宗门参加比试，我想拿前三，然后要几件功法。”
　　刀姐蹙了蹙眉头，道：“刚刚你也听师父说了，新弟子中，至少有三名武师后期的武者，你想拿前三，只怕有些难。”
　　洛青舟看向她道：“解决洛延年他们很难，去宗门拿前三也很难，刀姐，你就不能鼓励一下我吗？”
　　刀姐一脸无语：“我这是担心你，是提醒你别冲动，别冒险。你要是出事了，你家如花似玉的娘子怎么办？你那位漂亮的岳母大人怎么办？还有你那位很凶很翘很霸道的郡主殿下怎么办？觊觎她们的坏人可多着呢。”
　　洛青舟疑惑道：“什么很凶很翘？”
　　刀姐挑眉道：“装！”
　　洛青舟道：“她不是我的。”
　　“继续装！”
　　刀姐冷笑。
　　两人说着话，很快来到了十八巷。
　　巷口。
　　一道穿着黑色皮裙，腿上包裹着黑色丝袜，纤腰间缠绕着黑色皮鞭的窈窕身影，正靠着墙，双臂抱胸站在那里，一脸冷酷的表情。
　　刀姐愣了一下，立刻走过去告密道：“郡主殿下，刚刚我夸奖你身材好，楚飞扬很不屑，竟然说他不知道。我说他是你的人，他竟然也矢口否认。”
　　洛青舟立刻辩解道：“她说谎。郡主的身材好，这是众所周知的，我怎么会不知道？至于她后面的那句话，就更离谱更可笑了，郡主殿下高高在上，仙女一般的女子，卑微渺小的我，怎么可能是郡主殿下的人。应该说，我是郡主殿下最忠诚的崇拜者和追随者才对。”
　　刀姐：“……”
　　南宫美骄冷冷地看了她一眼，没有理睬，迈着大长腿，走出了小巷，道：“走吧。”
　　洛青舟听话地跟在她的身后，回头对着刀姐挥了挥手，道：“小人，明天见，记得带饼子哦。”
　　刀姐愣了一下，顿时握着拳头怒道：“楚飞扬，你才是小人！别想再吃我的饼子！”
　　洛青舟跟在南宫大小姐的身后，穿过街道，进入了一条小巷。
　　南宫美骄突然停下脚步，转过头看着他道：“楚飞扬，知道我要带你去哪里吗？”
　　洛青舟摇了摇头。
　　南宫美骄盯着他看了一会儿，道：“叫骄姐，我告诉你。”
　　洛青舟道：“骄姐。”
　　南宫美骄嘴角微翘，道：“你昨天救了我姨母，我姨母很感激你，所以今晚邀请你去府中吃饭，你开心吗？”
　　洛青舟僵了僵，道：“郡主，我可以不去吗？”
　　南宫美骄道：“不可以。”
　　洛青舟道：“哦。”
　　南宫美骄向前走去，突然又问道：“你刚刚说我身材好，是真的吗？”
　　洛青舟跟在身后，瞄了一眼她纤细的腰肢和挺翘的臀儿，以及修长笔直的双腿，道：“当然是真的，只要眼睛不瞎，都能看出来郡主身材好。”
　　南宫美骄突然又停下脚步，转头看着他道：“那你喜欢吗？”
　　洛青舟僵了僵，道：“郡主，你说的是哪种喜欢？”
　　南宫美骄挑眉道：“想占我便宜，想睡我，想征服我，想把我据为己有，想天天看见我，想天天跟我说话，想亲我抱我爱我的喜欢。”
　　洛青舟：“……”
　　“说！喜欢吗？”
　　南宫美骄握住了腰间的鞭柄，目光冷酷地威胁道。
　　洛青舟支支吾吾：“郡主，我要是说真话，你会打我吗？”
　　南宫美骄松开鞭柄，冷声道：“不会。”
　　洛青舟道：“真的吗？即便我说的话，会冒犯郡主，郡主也不会打我吗？”
　　南宫美骄不耐烦地道道：“只要是真话，我发誓，我不会打你。”
　　洛青舟道：“如果打了，郡主就是小狗，如何？”
　　南宫美骄冷哼道：“可以。”
　　洛青舟这才道：“好吧，那我告诉郡主，我心里的话。”
　　南宫美骄竖起耳朵，盯着他的眼睛，脸颊忽地有些微微发热，心跳也突然加速起来。
　　洛青舟一脸认真地道：“郡主，抱歉，冒犯了，你说的那些，我都不想。所以，我的答案是，我不喜欢。”
　　小巷里，突然一片死寂。
　　数息后，小巷里突然“啪”地传来一声皮鞭抽打肉体的声音，以及某人的惨叫声。
　　“郡主，你刚刚才发的誓！你不能……至少不应该……握着抽我……”
　　“啪！啪！啪！”
　　“郡主，小狗啊……”
　　“啪！啪！啪！”
　　“郡主，别打了，我是小狗……”
　　“啪！啪！啪！”
　　“好，郡主，我说实话……我真的说实话，我喜欢！”
　　皮鞭声终于停了下来。
　　“再说一遍，我没有听清。”
　　“我……”
　　“啪！啪！啪！”
　　“我喜欢！真的喜欢！”
　　“哪种喜欢？”
　　“……”
　　“啪！啪！啪！”
　　“我说！我说！想占郡主便宜，想睡郡主，想征服郡主，想把郡主据为己有，想天天看见郡主，想天天跟郡主说话，想亲郡主抱郡主爱郡主的喜欢！”
　　小巷里，再次恢复了寂静。
　　半晌后。
　　“啪！”
　　小巷里又响起了一道响亮的皮鞭声，以及一道冰冷而高傲的声音：“无耻！你想得美，做梦！”
　　随即，南宫美骄收起了皮鞭，拿出了一块玉石，手指在上面一点，上面立刻出现了洛青舟的声音：“我说！我说！想占郡主便宜，想睡郡主，想征服郡主，想……的喜欢！”
　　然后又响起了她自己的声音：“无耻，你想得美，做梦！”
　　洛青舟听完，目瞪口呆。
　　南宫美骄满脸得意道：“本郡主花费大价钱买来的，怎么样？好玩吗？待会拿回去给姨母和微墨听听。”
　　洛青舟：“……”


第492章 秦家姐妹同敬茶
　　夕阳西下。
　　秦府中，宋如月早已在后厨准备好了精致的晚餐。
　　此时，秦文政，秦川，秦二小姐，都齐聚客厅，准备迎接那位恩公楚公子。
　　宋如月换了一身衣服，梳妆打扮后，来到了前厅。
　　她仔细一看，竟然少了两个人，顿时恼道：“蒹葭和青舟呢？这都什么时候了，人家楚公子马上就要来了，他们还躲在后面磨蹭什么？”
　　秦文政忍不住看了她一眼，似乎想说什么，又忍住了。
　　秦二小姐连忙道：“娘亲，青舟哥哥不是跟美骄姐一起出去，邀请楚公子去了吗？”
　　宋如月闻言愣了一下，道：“是吗？我怎么只看到美骄一个人出去了？美骄说那小子在谪仙居专心读书，所以就没有打扰他，说她一个人去邀请楚公子就行了。”
　　秦二小姐闻言微怔，心头暗暗嘀咕着：美骄姐是故意的吧，明明说好帮青舟哥哥的。
　　她正在思考着该怎么回答时，秦大小姐带着百灵和夏婵，从门口走了进来。
　　宋如月顿时开心道：“蒹葭，还以为你今晚又不出来呢。那位楚公子可是娘亲的恩人，他还救了微墨，我们一家人待会儿可要好好感谢人家。”
　　秦大小姐微微点了点头，没有说话。
　　百灵好奇问道：“夫人，那位楚公子长的好看吗？”
　　宋如月笑了笑，道：“楚公子身材颀长，气质英武，而且正气凛然，一看就是个真正的男子汉。”
　　百灵脆声道：“夫人，我问的是楚公子的相貌，长的好不好看。”
　　宋如月笑容微敛，道：“百灵啊，其实一个人的相貌好不好看，并不是那么重要，楚公子他……”
　　“好吧，夫人，我知道了。”
　　百灵嘻嘻一笑，嘴里小声嘀咕道：“原来是个丑八怪。”
　　宋如月笑容一僵，立刻板着脸道：“百灵，人家是我们的恩人，待会儿不能乱说话，而且人家只是相貌普通，并不丑。”
　　百灵嘻嘻笑道：“夫人放心，待会儿我不说话就是了。”
　　宋如月看了自家大女儿一眼，嘴唇动了动，似乎想说什么，又忍住了。
　　这时，秦川突然开口道：“娘亲，你知道那位楚公子的具体修为吗？”
　　宋如月闻言看向他，道：“听美骄说，楚公子好像是武师中期的修为。”
　　此话一出，秦川顿时目光一亮，兴奋道：“太好了，待会儿我要好好跟他讨教一番。”
　　宋如月顿时脸色一沉，道：“你要是打伤了他，我把你屁股打烂！”
　　秦川连忙陪着笑道：“娘亲放心，楚公子是我们恩人，我知晓轻重，我不会出全力的。”
　　宋如月冷笑道：“你也不一定打得过人家。”
　　秦川点头道：“娘亲说的是，待会儿我们点到为止就是了。”
　　秦二小姐看了他一眼，忍不住轻声道：“二哥，拳脚无眼，人家是客人，还是不要切磋了。”
　　秦川笑道：“微墨，你放心，二哥有分寸。习武之人，最喜与修为旗鼓相当的人切磋，他若是知晓你二哥我也是武师中期的境界，肯定也迫不及待要跟我较量一番。放心吧，我不会伤着他的。”
　　秦二小姐微微一笑，没有再说话。
　　又等个一盏茶的功夫。
　　梅儿突然急匆匆地跑进来道：“老爷，夫人，美骄郡主带着楚公子来了。”
　　秦文政立刻站了起来。
　　宋如月连忙催促道：“快走，都跟我出去迎接恩人。”
　　秦二小姐眸中带着笑意，跟在后面，转头看去，道：“姐姐，你不出去吗？”
　　秦大小姐摇了摇头。
　　百灵笑道：“二小姐，我们就不出去了，反正那位楚公子长的比较丑，我和婵婵也没有兴趣去看呢。”
　　秦二小姐笑道：“百灵，那你说谁长的不丑？”
　　百灵笑嘻嘻地道：“姑爷啊，姑爷长的可英俊了，每天看一眼心情都很好呢。”
　　两人正在说话时，宋如月突然回过头来喝斥道：“微墨，蒹葭不出去迎接也就算了，你必须出去。人家可是给了你火狐泪治病的，对你有恩。滴水之恩，当涌泉相报，快出来。”
　　秦二小姐“哦”了一声，在秋儿和珠儿的搀扶下，跟了出去。
　　秦大小姐一身雪白衣裙，纤尘不染地站在大厅里，目光安静地看向外面的大门处，绝美无瑕的容颜上，依旧清冷似雪。
　　大门外。
　　洛青舟硬着头皮，跟在南宫美骄的身后，上了台阶。
　　刚刚在小巷里被抽的屁股上满是鞭痕，衣服都被抽烂了，又换了一件。
　　如今这位南宫郡主手握他的把柄，随意拿捏威胁，他不得不认怂。
　　台阶上，周管家正弯腰见礼。
　　宋如月带着一大群人，浩浩荡荡地从府中走出。
　　洛青舟上了台阶，站在南宫美骄的身后，一身黑色劲装，身材挺拔，模样普通，却气度不凡。
　　他故意释放出武者气息，整个人的气质与之前穿着宽大儒袍时的文弱气质截然不同。
　　宋如月看到，立刻快步走了过来，红着眼圈，满脸激动道：“楚公子，终于又见到你了！昨晚救命之恩，如月还来不及的道谢，楚公子就走了，如月心头甚是难过。不料回来后才发现，原来楚公子竟是我家女婿的好友，那救我家微墨的火狐泪，竟然也是楚公子送的，哎，没想到楚公子竟然是我母女两人的大恩人……微墨，青舟，快来见过……咦，青舟呢？”
　　她立刻左右张望，疑惑道：“美骄，青舟呢？微墨不是说他跟你一起去拜访楚公子去了吗？”
　　南宫美骄冷哼一声道：“姨母，那家伙去了楚公子那里后，见人家妹妹漂亮，所以就留在那里吃饭了，说吃完饭了再回来。”
　　旁边的洛青舟：“……”
　　宋如月僵了僵，柳眉一竖：“当真？”
　　南宫美骄瞥了某人一眼，道：“楚公子的妹妹喜好诗词，刚好洛青舟擅长诗词，所以就留在那里交流了，我觉得应该就是见色起意。”
　　宋如月的脸色，变得难看起来。
　　洛青舟连忙补救，拱手道：“秦夫人别误会，在下妹妹不过五六岁的年纪，喜欢胡闹，一直央求洛兄留下教他诗词，我家父亲和母亲也极力挽留，洛兄无奈，才被迫留下的。这都怪在下，没有教育好妹妹，秦夫人要是怪罪，怪罪在下便是。”
　　秦二小姐在后面掩着嘴。
　　南宫美骄嗤笑一声。
　　宋如月听了这话，脸色方缓和下来，连忙笑道：“楚公子言重了，既然你家小妹喜欢诗词，下次让青舟多多去教便是，这是应该的，如月哪里会怪罪。来来，如月帮你介绍一下。”
　　“这是我家老爷，这是我家二子秦川，这是我家二闺女微墨，也是青舟的妻子……”
　　秦文政，秦川，和秦二小姐，都一起上前见礼。
　　洛青舟连忙低头拱手道：“秦叔叔好，秦公子好，秦二小姐好，今日在下前来，叨扰了。”
　　秦文政连忙客气道：“叨扰什么，你救了我家夫人，当初还慷慨赠送火狐泪，救了我家微墨，此等大恩，我们秦家感激不尽。”
　　秦川看到来人，顿时满脸愕然道：“竟然是他！楚飞扬，楚飞扬……”
　　他正要上前说话，秦二小姐突然碰了他一下，给他使了个眼色，低声道：“二哥，装作不认识，楚公子不想被人知道原来的事情。”
　　秦川愕然而疑惑地看着她。
　　秦文政连忙邀请道：“楚公子，请进府坐着说话。”
　　洛青舟只得硬着头皮，被众人簇拥着，进了府中。
　　秦二小姐故意落在后面，走到南宫美骄旁边，低声道：“美骄姐，你们达成协议了？”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“他认怂了而已。刚刚在外面对着我痛哭流涕，各种哀求道歉，我才答应帮他的。”
　　秦二小姐笑道：“美骄姐，你可不能太过分。不然他若记在心里，以后哭的可是美骄姐。”
　　“哼，他敢！”
　　南宫美骄一脸不屑，似乎一点都不怕，得意道：“我这里可是有他的把柄。”
　　秦二小姐好奇道：“什么把柄？”
　　南宫美骄脸上露出了一抹尴尬，“咳咳”了一声，道：“暂时还不能对你说。”
　　秦二小姐微微一笑，没有再多问。
　　洛青舟在秦家众人的簇拥下，进了大厅。
　　大厅里，秦大小姐一身雪白衣裙，绝美无瑕地站在那里，神情清冷地看着他。
　　夏婵握着剑，眨了眨眼睛，脸上露出了一抹古怪的神情。
　　百灵则是好奇地盯着他。
　　宋如月连忙介绍道：“楚公子，这是我家大闺女蒹葭，她……她身子有些不适，所以刚刚没有出去迎接。她性格也有些内向，不爱说话，楚公子不要怪罪才是。”
　　洛青舟连忙低头拱手，目不斜视：“见过秦大小姐。”
　　秦蒹葭目光安静地看着他，没有说话。
　　宋如月连忙道：“蒹葭，这就是昨晚救了娘亲的楚公子，他还赠送青舟火狐泪，救了微墨。”
　　秦蒹葭依旧站在那里，一动不动，没有打招呼，也没有任何回应。
　　宋如月有些尴尬，连忙道：“楚公子勿怪，蒹葭就是这样，对我对他爹爹也是这样，哎……”
　　秦文政连忙伸手道：“楚公子，过来坐。”
　　洛青舟看了一眼上坐，连忙道：“秦叔叔坐在那里便是，在下坐下位就是了。”
　　他若是坐上位，到时候身份暴露，岂不是彻底没救了。
　　秦川连忙过来拉着他道：“那可不行，楚兄，今日你是客人，也是我秦家的大恩人，必须坐上位。”
　　宋如月也在旁边劝道：“对对对，楚公子必须坐上位。待会儿如月还要跪地给楚公子敬茶，以示感激之情呢。”
　　此话一出，洛青舟顿时一颤，有种立刻要落荒而逃的冲动。
　　这是要让他天打雷劈的。
　　南宫美骄满脸幸灾乐祸的神情。
　　秦二小姐忍着笑，连忙上前解围道：“爹爹，娘亲，楚公子是武者，并非喜欢繁文缛节之人，你们这样循规蹈矩，只怕他会很不自在。二哥也是武者，两人应该很谈得来，就让他们坐在下位吧。而且楚公子是晚辈，又是青舟哥哥的好友，你们就当作自家晚辈对待就是了，没必要这般客气。不然把楚公子吓到了，他来了今天一次，下次就不敢来了。”
　　秦文政看了她一眼，点头道：“微墨说的有道理。楚公子，那里就随便坐吧，就当做是自己家，千万不要客气。”
　　宋如月见自家老爷和二闺女都发话，也没敢再说什么，不过这个茶肯定还是要敬的。
　　洛青舟连忙去下位坐下，心头刚松一口气，宋如月道：“梅儿，端茶来。”
　　梅儿把早已准备好的茶水，端了过来。
　　宋如月接了一杯，又端了一杯递给秦二小姐，道：“微墨，来跟娘亲一起敬楚公子一杯，感谢楚公子的大恩。”
　　洛青舟立刻又从座位上站起，变色道：“使不得！”
　　南宫美骄在一旁看热闹不嫌事大，道：“怎么使不得？楚公子，你快坐下吧，你昨天那么英勇，不顾生死救了我姨母，我姨母跪下给你敬茶是应该的。怎么，觉得我姨母一个人不够吗？这样，让我姨夫和二哥跪下一起给你惊诧，好不好？”
　　洛青舟脸色发白，准备逃跑。
　　秦二小姐连忙拉着自家母亲道：“娘亲，微墨代你敬茶就可以了。楚公子虽是你恩人，却是你晚辈，微墨敬茶才合适。”
　　顿了顿，突然又转头看了一眼，道：“姐姐，要不你也来一起吧？我们姐妹来代替娘亲敬茶吧，免得楚公子不自在，娘亲不敬茶心里也难安。”
　　宋如月还要说话，秦文政突然开口道：“微墨说的是，蒹葭，你和微墨代替你娘亲敬茶吧。她就不敬了，免得楚公子不自在，毕竟他与青舟是好友。”
　　宋如月见此，只得把手里的茶杯，递向了蒹葭，眼神哀求地道：“蒹葭，帮帮娘亲。”
　　秦大小姐看向某人。
　　某人也看向她，连忙道：“秦叔叔，秦夫人，不用客气，我喝一杯秦二小姐敬的茶水就可以了。”
　　秦文政目光一闪，笑道：“没事，让蒹葭一起敬，这样才显得我们秦家有诚意。”
　　一旁的秦川连忙道：“爹爹，那我也跟蒹葭和微墨一起敬，这样才显得我们秦家更有诚意。”
　　“滚！”
　　秦文政刚爆粗口，立刻又温声道：“川儿，你不用敬，退一边去。”
　　秦川疑惑地看了他一眼，没敢再吭声，其实这位楚公子，曾经也救过他，他敬茶不是应该的吗？
　　宋如月端着茶水，走到秦大小姐的面前，低声道：“蒹葭，帮娘亲敬楚公子一杯……”
　　这时，秦大小姐身后，向来不在众人面前开口的夏婵，却突然开口道：“小姐，帮，帮夫人，敬……”
　　宋如月一听，顿时惊诧地看着她，随即受宠若惊，感动的差点掉眼泪：“咱家婵儿真乖。”
　　秦文政有些怜悯地看了她一眼。
　　秦大小姐最终伸出手，接过了茶杯，走上前，与秦二小姐站在了一起，目光看向了前面少年。
　　洛青舟好尴尬。
　　“楚公子大恩，我们姐妹感激不尽，以茶代酒，敬楚公子。”
　　秦二小姐递上了茶水。
　　洛青舟刚要伸手去接，秦二小姐立刻又缩了缩手，给了他一个眼神，笑道：“楚公子先接我姐姐的吧。”
　　顿了下，又笑道：“她是姐姐，微墨是妹妹。”
　　秦文政神情复杂，看着两个如花似月的漂亮闺女，心头不是滋味，别过头，看向别处，结果看到自己婆娘竟然咧着嘴，正没心没肺傻乎乎地笑的很开心。
　　秦大小姐端着茶杯，并未伸向前，也未低头弯腰，神情依旧清冷如雪。
　　秦二小姐连忙低声道：“姐姐……”
　　众人都看着她们姐妹。
　　秦大小姐又沉默了一会儿，方把手里的茶杯递了过去，绝美无瑕的脸颊，却是微微别开，目光看向了别处。
　　洛青舟连忙躬身接过，“咕噜咕噜”，一饮而尽。
　　梅儿连忙把托盘伸了过去，接住了茶杯。
　　洛青舟又很自然地接过了秦二小姐手里的茶水，又是一饮而尽。
　　宋如月眉开眼笑道：“楚公子一看就是好酒量，走，晚饭也准备好了，我们边吃边聊。今晚如月要陪楚公子好好喝上几杯，不醉不归。”
　　说完，对下面的丫鬟吩咐道：“可以上菜了。”
　　一行人簇拥着洛青舟，去了饭厅。
　　洛青舟害怕又让他坐上位，连忙在下面的位置坐下，秦川笑着坐着了他的旁边。
　　秦二小姐过去拉了南宫美骄，让她坐在了另一边。
　　南宫美骄正要拒绝时，秦二小姐低声道：“美骄姐，待会儿灌醉他。”
　　南宫美骄看了她一眼，脸上露出了一抹疑惑，被她按着坐在了洛青舟的旁边。
　　秦文政在对面坐下，看着这一幕，眉头微微皱了一下，心头突然揪了起来。
　　宋如月看着这一幕，却是眉开眼笑道：“对对对，让美骄跟楚公子坐在一起，他们认识。美骄啊，今晚你要陪楚公子多喝几杯。”
　　秦文政忍不住在桌下踢了她一脚。
　　宋如月愣了一下，看向他，随即凑过去低声道：“老爷，你发现没，美骄好像对楚公子很在意，楚公子又是她邀请来了。楚公子修为好，人品也好，我们刚好可以趁机撮合他们两个。你看他们坐在一起多般配啊。”
　　秦文政脸上的肌肉顿时狠狠一抽，扭过头，一脸看白痴的表情看着她。
　　宋如月以为他被自己的聪明给惊到了，顿时笑靥如花，更加开心起来。


第493章 心有所属
　　晚宴很丰盛。
　　鸡鸭鱼肉，山珍海味，葡萄美酒，应有尽有。
　　洛青舟被劝了很多酒。
　　吃到差不多时，他趁机借醉告辞。
　　宋如月连忙起身挽留：“楚公子，好不容易来一次，怎么能这么快就走呢。不急，再喝几杯，别怕醉了，醉了让美骄送你就是了。”
　　南宫美骄端起酒壶，又给他斟了一杯，按着他坐下道：“楚公子，洛青舟都还没有回来呢。等他回来了，你跟他说说话，让他再敬你一杯酒，再走不迟。”
　　洛青舟：“……”
　　宋如月连忙道：“对对对，美骄说的对。青舟的确该敬你一杯，到时候等他回来了，让他跟微墨一起敬你一杯。”
　　随即又不好意思道：“微墨的病，青舟应该也跟你说了。那火狐泪，微墨每个月都要用，所以……楚公子，到时候还需要你帮忙才是。”
　　洛青舟嘴角抽搐了几下，只得道：“秦夫人放心，秦二小姐的病，在下若是能帮，一定会帮的。”
　　秦二小姐眸中含笑，举起酒杯，轻声道：“楚公子，微墨敬你一杯，感谢你的慷慨。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“二小姐身子弱，还是不要喝酒了，喝茶吧。”
　　秦二小姐笑道：“没事，果子酒，微墨少喝点就是了。”
　　秦文政独自抿着酒，冷眼看着两人。
　　洛青舟端起酒杯，一饮而尽。
　　秦二小姐神情温柔，轻轻抿了一口，然后又对旁边轻声道：“姐姐，你也敬楚公子一杯吧？”
　　秦大小姐神情淡漠，没有回应。
　　百灵连忙过来，端起她面前的酒杯，脸上露出了两个甜甜的酒窝，脆声笑道：“楚公子，我家小姐不会喝酒，我敬你一杯吧。我叫百灵，百灵鸟儿的百灵，楚公子可以叫我灵儿哦。”
　　洛青舟看了她一眼，没敢与她对视，举起酒杯道：“多谢灵儿姑娘。”
　　说完，一饮而尽。
　　百灵也一口喝完了杯里的酒，又倒了一杯，脆声道：“楚公子，灵儿再敬你一杯。多谢楚公子救了我家夫人，也多谢楚公子帮助我家二小姐，更多谢楚公子愿意跟我家姑爷做朋友。哎，我家姑爷好可怜的，平时很少出去的，也很少结交朋友，没想到竟然能够与楚公子成为朋友，多谢了。”
　　洛青舟没吭声，又喝了一杯。
　　刚喝完，站在他身后的秋儿，又帮他斟了一杯。
　　百灵放下酒杯，嫣然一笑，退了下去，走到走廊上低声道：“婵婵，你怎么一直在这里偷看楚公子，你不会见异思迁，不喜欢文弱儒雅的姑爷了，而喜欢上威武强大的楚公子了吧？”
　　夏婵看了她一眼，没有理睬她，嘴角微微翘了一下。
　　她与这位“楚公子”，可是并肩作战了很多次呢，某人曾经可是当着她的面变身楚公子的。
　　百灵嘀咕道：“虽然楚公子看起来也不错，但相貌长的太一般了，我还是喜欢姑爷那样的美男子。”
　　夏婵又看了她一眼。
　　百灵连忙道：“婵婵，你别误会，就是普通的喜欢，欣赏的意思。放心吧，我才不会对姑爷有那种喜欢呢。我百灵儿可是发过誓，要永远做一个冰清玉洁粉粉嫩嫩的小花朵呢，才不会让姑爷弄脏呢。”
　　夏婵看着她，依旧没有说话。
　　屋里。
　　宋如月又敬了一杯酒，然后“咳咳”了一声，把众人的目光都吸引了过来后，方满脸笑容地问道：“楚公子，冒昧问一下，你成亲了吗？”
　　洛青舟放下酒杯，刚要点头说话，一旁的秦二小姐突然开口道：“娘亲，楚公子还没有成亲呢。”
　　众人的目光都看向她。
　　秦二小姐微微一笑，轻声道：“是美骄姐偷偷告诉我的。”
　　宋如月一听，目光顿时一亮，看向了她旁边的少女。
　　其他人的目光，也都若有所思地看向她旁边的少女。
　　南宫美骄僵了一下，手伸到桌下，轻轻掐了一下秦二小姐的腿，脸颊微微发热，低声道：“我没有……”
　　但她这模样和语气，看起来却像是心虚和羞涩。
　　宋如月连忙凑到秦文政近处，低声道：“老爷，看到没，原来美骄早就对这位楚公子心有所属了。”
　　秦文政低头吃菜，没有理睬她。
　　宋如月连忙笑道：“楚公子，你这么年少有为，竟然还没有成亲，那要求一定很高吧？年纪轻轻，就已经是武师修为，普通的女子，肯定配不上你。要我说啊，楚公子要找就应该找那些家世显赫，温……美丽大方，模样好，身材好，气质好，而且还是武者的千金大小姐，这样才配得上楚公子你。”
　　一旁的秦川吃着菜，突然脱口而出道：“娘亲，你说的不就是美骄吗？”
　　此话一出，全场突然静默。
　　秦川低头吃着吃着，突然发现不对，抬起头，见大家都盯着自己。
　　“怎……怎么了？”
　　他见大家脸色不对，立刻下意识地道：“我错了……”
　　秦文政面沉如水，看向他道：“吃饱了就回去修炼去，过两天就要开学了，去吧。”
　　秦川道：“爹爹，我还没……啊！”
　　桌下的脚突然被人狠狠踩了一下，他立刻反应过来，连忙站起身道：“我吃饱了……楚兄，我先去修炼了，下次聊。”
　　说完，一瘸一拐，逃了出去。
　　宋如月尴尬笑道：“楚公子，吃菜吃菜，别理川儿，他就爱开玩笑。”
　　洛青舟忍了忍，终究没忍住，道：“秦夫人，其实我已经成亲了，我家里有……嘶……”
　　桌下的脚，突然被人踩住。
　　同时，坐在旁边的南宫美骄，手里拿着一块熟悉的玉石，正在单手摆弄着。
　　洛青舟脸色一变，立刻改口道：“秦夫人，我快成亲了，我家里已经给我相亲了，不过，我不太喜欢……然而父母之命，媒妁之言，我不知道该怎么拒绝。”
　　宋如月一听，连忙笑道：“楚公子，这都什么时候了，还相信什么父母之命，媒妁之言。而且你是武者，自然要追求自己喜欢的女孩。婚姻可是一辈子的事情，如果楚公子不喜欢，那就要勇敢拒绝，千万别将就，不然以后追悔莫及。这样，楚公子，改天我去你们家里一趟，到时候劝劝你父母，孩子的事情，就该让孩子自己做主，特别是这种终身大事，免得害了孩子一辈子……咳咳，来，我再敬楚公子一杯。”
　　洛青舟端起酒杯，动了动桌下的脚，依旧被紧紧踩着，只得硬着头皮，一饮而尽。
　　又喝了几杯，他连忙拱手道：“秦夫人，秦老爷，时候不早了，在下真的要走了，不然家里担心。”
　　宋如月看了外面一眼，蹙了蹙眉头道：“青舟怎么还没有回来？”
　　秦文政开口道：“或许青舟也在等着楚公子回去，才好离开。”
　　随即站起身道：“楚公子，既然如此，那我们就不强留了。以后有时间的话，可以随时过来。”
　　宋如月也连忙起身道：“对对对，楚公子，以后可以随时过来，把这里当成你的家，千万不要跟我们客气。”
　　洛青舟再次道谢，又对着秦大小姐和秦二小姐拱了拱手，准备离开。
　　宋如月连忙道：“美骄，快，送送楚公子。”
　　南宫美骄自然知晓她的意思，脸颊依旧微微发热，起身道：“我去喊洛青舟回来。”
　　说完，走在了前面，快步出了府。
　　洛青舟跟在后面。
　　宋如月一直把两人送出了大门，方返回，满脸兴奋道：“老爷，微墨，你们看到了吗？美骄跟楚公子无论是走在一起，还是坐在一起，都很般配。而且美骄好像对楚公子已经有那个意思了，楚公子对美骄，好像也温柔的很，今晚美骄无论是跟他说话，还是敬酒，楚公子都特别的温柔和顺从……”
　　说到此，她满脸开心道：“两人真是天生一对呢。”
　　她说的眉飞色舞，兴奋不已，然后才发现，屋里大家都沉默着，脸上并没有露出了什么高兴的神色。
　　特别是她家老爷，看向她的眼神很不对味。
　　宋如月疑惑道：“怎么了？难道我说错了？老爷，美骄跟楚公子不配吗？”
　　随即又问道：“微墨，你说呢？”
　　秦二小姐微微一笑，轻声道：“挺配。”
　　一旁的秦大小姐，看了她一眼。
　　秦文政面无表情地道：“我累了，先去睡了。”
　　说完，直接离开。
　　秦二小姐看着他的背影，微微蹙了蹙眉头。
　　宋如月眨了眨眼睛，总感觉哪里不对，但仔细想想，好像并没有哪里出错啊。
　　“蒹葭，你觉得娘亲说的对吗？”
　　她又问秦大小姐。
　　秦大小姐没有回应，绝美无瑕的容颜上，依旧清冷似雪。
　　百灵则突然从门口探出脑袋来，脆声道：“夫人，灵灵觉得你说的不对。楚公子太丑了，配不上美骄郡主。”
　　宋如月立刻板着脸道：“楚公子是我们的恩人，不能再这样说人家了。再说楚公子很丑，我就把你嫁给他，哼！”
　　谁知百灵一听，立刻点头道：“夫人，我愿意！我愿意嫁给丑丑的楚公子。”
　　宋如月：“？？？”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，道：“娘亲，那就成全百灵吧。”
　　宋如月瞪了她一眼，道：“人家在说正事，你们尽在开玩笑。明眼人能够看到出美骄跟楚公子关系不一般，你们到底怎么想的？”
　　秦二小姐眸中含笑，喃喃道：“的确不一般……”
　　她看向了自己的姐姐。
　　屋外，明月皎洁。
　　枫叶小巷里，没有灯光，只有巷口的微弱光线传来，以及头顶的洁白月光。
　　洛青舟跟着南宫郡主走在小巷里，正想着该怎么摆脱她时，南宫美骄突然停下了脚步，看着他道：“楚飞扬，放心吧，我不会嫁给你的。”
　　洛青舟也停下脚步，道：“我知道，郡主当然不会嫁给我这样一个人。”
　　南宫美骄挑眉道：“你是哪样的人？”
　　洛青舟与她目光相对，道：“卑鄙无耻，下流腹黑，喜欢暴力打人和各种欺骗，还喜欢撒石灰的小人和坏人。”
　　南宫美骄盯着他的目光沉默了一下，道：“可是我也喜欢暴力打人和撒石灰。”
　　洛青舟道：“郡主不一样，郡主那是个性，我则是卑鄙。”
　　南宫美骄冷笑一声：“把自己说的这么不堪，是怕本郡主缠着你吗？”
　　洛青舟道：“不是。”
　　南宫美骄靠近了他。
　　洛青舟立刻后退，目光警惕地看向了她的手。
　　南宫美骄停下脚步，扬起手里的玉石，冷冷地道：“楚飞扬，你的把柄有很多，你再逃避也没用。”
　　洛青舟停下脚步，看了一眼她手里的玉石道：“郡主想要怎样？”
　　南宫美骄没有回答，在黑暗中盯着他看了一会儿，道：“你喝醉了吗？”
　　洛青舟道：“没有。”
　　南宫美骄伸出了纤纤玉手，道：“我醉了，过来扶我。”
　　洛青舟与她目光对视了一会儿，走过去握住了她纤柔的手腕，道：“郡主要回内城吗？我帮你去雇马车。”
　　南宫美贴在了他的怀里，扬起俏脸。
　　漆黑的小巷里，突然寂静下来。
　　夜风吹过，几片枯黄的树叶从枝头飘落，在小巷里打着旋儿。
　　月光皎洁，却照不进漆黑的小巷。


第494章 你怎么解释？
　　夜空中，乌云飘动。
　　月亮躲进云层，夜色突然变的更暗。
　　萧瑟的秋风带着凉意，掠进了小巷，吹乱了少女的秀发与衣裙，也吹乱了少年的心。
　　时间仿佛停止。
　　世界突然变的寂静。
　　有行人从巷口路过，向着里面看了一眼，又匆匆离开。
　　不知过了多久，两人的身影方缓缓分开。
　　南宫美骄擦着嘴，脸上带着两抹红晕，心满意足地走出了小巷，很快便消失在了巷外的街道上。
　　又了过半晌。
　　另一道身影才走出小巷。
　　他站在巷口，看着街道上阑珊的灯火，怔了许久，方叹了一口气，转身返回小巷。
　　摘掉面具，换上宽大的儒袍，敛去武者气息，气势由强变弱，摇身一变，已是一名气质儒雅的文弱书生。
　　回到秦府，晚宴已散。
　　大厅里，依旧亮着灯光，但人都已经散去。
　　只有秦二小姐，披着雪白的狐裘，柔柔弱弱地坐在那里，正捧着一本书，在安静地看着，似乎正在等着他。
　　看到他回来，秦二小姐站起身，柔声解释道：“爹爹和娘亲都喝多了，先回去休息了。娘亲走的时候，还叮嘱我要在这里等着你，让我告诉你，楚公子很好，让你经常邀请他过来吃饭。还说，他跟美骄很般配，让你也帮忙操些心。”
　　说完，她忍不住笑了起来。
　　洛青舟却是笑不出来，叹了一口气，苦恼道：“二小姐，我该怎么办呢？”
　　秦二小姐走到他面前，柔声道：“青舟哥哥，你这么聪明，一定会想到办法的。”
　　洛青舟与她目光相对：“你知道我在说什么吗？”
　　秦二小姐微微一笑，轻声道：“微墨当然知道。”
　　洛青舟一愣，脸上顿时露出一抹尴尬。
　　“微墨，我们回房说话。”
　　洛青舟没敢再多说，扶着她，出了大厅。
　　珠儿和秋儿拎着灯笼，一人走在前面，一人走在后面。
　　夜风拂过，带着深秋的凉意。
　　秦二小姐突然咳嗽了几声。
　　洛青舟连忙帮她裹紧了身上的狐裘，把她紧紧抱在了怀里。
　　秦二小姐柔声道：“青舟哥哥，美骄姐一直在帮助我们秦家，也一直在默默地帮助你，你知道吗？”
　　洛青舟道：“我知道。听说外城鱼龙混杂，各种势力都有，很乱，但我们刚来京都，却并没有任何人来找麻烦，应该都是她提前帮我们处理好了。还有开店的事情，在内城开店，没有她帮忙，估计连店铺都租不到。当然，还有帮你寻药，帮我背负罪名和冒险帮我打听事情。”
　　秦二小姐疑惑道：“青舟哥哥，美骄姐还帮你背负罪名了？什么罪名？”
　　洛青舟低声道：“杀人的罪名，在云雾山脉。”
　　秦二小姐怔了怔，沉默下来。
　　两人刚到梅香小园门口，她突然道：“青舟哥哥，你先进去吧，我去灵蝉月宫一趟。时候还早，我想跟去姐姐说说话。”
　　洛青舟犹豫了一下，本来想也去的，不过想到今晚实在太尴尬，婵婵估计一晚上都在看他笑话，现在去了岂不是很丢人，所以没再说话，点了点头。
　　秋儿连忙过来扶着自家小姐。
　　珠儿拎着灯笼，在前面带路。
　　主仆三人很快离开。
　　洛青舟进了小院，又在小院里长吁短叹了一会儿，方进了屋。
　　屋里，小蝶正在房间忙着裁剪衣服。
　　洛青舟进去看了一会儿，又提了几个意见。
　　小蝶问道：“公子，郡主拿走的那两件衣服，卖出去了吗？”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“估计没有。”
　　小蝶笑道：“奴婢也觉得卖不出去，虽然穿着很舒服，但大家肯定都不好意思买的。”
　　洛青舟对这件事其实已经不在意了。
　　他现在烦恼太多，哪里还有闲心管卖衣服的事情。
　　又与小丫头说了会儿话，他回到自己的房间，拿出了鉴武石，握在掌心，看了一下数据。
　　各项数据都在快速增长。
　　特别是精神力，短短几天时间，已经由七千二变成八千五了。
　　如果不出意外的话，估计今晚就能突破。
　　他又看了一眼药圃里的那截嫩芽。
　　嫩芽已经舒展开，露出了绿叶上的脉络，同时，下面的枝干增长增粗了一些，正散发着勃勃生机。
　　洛青舟又拿出了两瓶灵液，各滴了一滴，又浇灌了一些清水。
　　然后，他又看向了那只火狐。
　　此时的小火狐，正独自在草坪上走着，左右张望，似乎还在寻找那两只小白兔。
　　看起来颇为孤单落寞。
　　洛青舟想了想，关上房门，把小火狐从储物空间里放了出来。
　　小火狐落在房间，愣了一下，目光看向了他，随即狐脸大变，刚要张嘴求饶，“砰”地一声，洛青舟一拳打在了它的嘴巴上，直接把它打飞了出去。
　　“还想吐火烧我？”
　　洛青舟追到了墙角，又举起了拳头，准备对着它的脑袋砸下去。
　　小火狐顿时瞪大双眼，满脸惊恐，慌忙抬起两只前肢，拱手作揖，嘴里发出了“吱吱吱”的求饶声。
　　它是真的被这个暴力狂给打怕了。
　　洛青舟愣了一下，停下了拳头，道：“还敢吐火烧我吗？”
　　小火狐似乎听懂了他的话，慌忙摇头，继续拱手作揖，仿佛人类一般，看着颇为滑稽。
　　洛青舟啧啧称奇，道：“服不服？”
　　小火狐立刻又点头。
　　洛青舟道：“以后听我话吗？”
　　小火狐再次点头。
　　洛青舟当然不敢全相信它，晃着拳头又威胁了一句：“以后若是不听话，我就拳头伺候，一直打到你听话为止。还有，以后我让哭，你就要哭，知道吗？就是那种掉眼泪的哭，我需要你的眼泪。你要是不哭，我就打到你哭。”
　　小火狐可怜巴巴地眨了眨眼睛，竟一下子就挤出了两颗粉红色的泪珠。
　　洛青舟见此，连忙拿出瓷瓶，在它两只眼角用力一刮，把两颗火狐泪收了起来，喜道：“就这样。以后只要你哭，我就不打你了。”
　　小火狐立刻抽泣了一下，连连点头。
　　洛青舟见它今天表现很好，从储物袋里拿出了一枚苹果，扔给了它。
　　小火狐立刻跳起来接在手里，连忙“吱吱吱”道谢，然后又可怜巴巴地看着他，突然撅起屁股，学着那两只小白兔的模样，耷拉着耳朵，一蹦一跳，嘴里发出了难过的“吱吱”声。
　　洛青舟愣了一下，道：“你说你想那两只小白兔了？”
　　小火狐连忙点头，举了举手里的苹果，又吱吱吱地叫着。
　　洛青舟道：“你想跟它们分享你的苹果？”
　　小火狐再次点头，然后又作揖哀求。
　　洛青舟满脸惊奇道：“我每次看你们时，就见你们在里面打架，而且打的还很凶狠，怎么几天不见，又想了？”
　　小火狐再次掉着眼泪。
　　洛青舟这次没有去接，想了想，道：“是因为孤单吗？还是打着打着，就打出感情了？”
　　不知为何，他突然想起了他跟某人。
　　“走吧，我带你去看看它们。”
　　洛青舟把它抓起来，拎在了手里，道：“它们现在过的很好，有两个漂亮可爱的小美人儿陪着，比你可舒服多了。”
　　小火狐抽泣了一下，表示自己羡慕。
　　洛青舟没有再理睬它，拎着它出了门，很快来到了灵蝉月宫。
　　走到门口时，他又把小火狐收进了储物戒里。
　　前院很安静，似乎并没有人。
　　他敲了几下门，见没有人回应，轻轻一推，院门打开。
　　他直接走了进去，去了后花园。
　　此时，在后花园里。
　　一袭雪白衣裙的秦大小姐，正坐在凉亭里，秦二小姐则披着厚厚的狐裘，坐在旁边，正与她低声说着话。
　　秋儿和珠儿，以及夏婵和百灵，则在不远处跟两只小白兔玩着。
　　珠儿咯咯笑着，看起来很开心。
　　秋儿也满脸笑容。
　　百灵抬起头，看向门口惊讶道：“姑爷，你怎么也来了？”
　　话语刚落，正在地上玩耍的两只小白兔，突然竖起耳朵，抬起头，看向了门口。
　　洛青舟走进了后花园，先看了亭子里的两姐妹一眼，又看向了她们，刚要说话，那两只小白兔突然向着他跑了过来，一左一右，冲向了他的鞋子。
　　洛青舟抬脚就要踢。
　　谁知那两只小白兔刚奔到他的面前，突然又折转方向，“嗖”地一声冲进了凉亭，一下子钻进了秦大小姐的雪白裙摆下，又一左一右，一口咬住了她的鞋子。
　　动作熟练，配合默契，仿佛早已训练了无数遍……
　　后花园里，突然安静下来。
　　秦二小姐愣了一下，转过头，看向了某人，眼神古怪。
　　洛青舟僵了一下，慌忙解释道：“二小姐，不是我训练的，我发誓……”
　　可是他的解释，却是那么的苍白无力，而且还有种欲盖弥彰的心虚感。
　　大家都眼神古怪看着他。
　　包括秦大小姐。
　　秦二小姐似笑非笑地道：“青舟哥哥，你没有来的时候，两只小兔兔那么老实，你刚一来，它们就冲过来咬姐姐的鞋子了。听百灵说，已经不是一次两次了……你怎么解释？”
　　“我……”
　　洛青舟顿时语塞，没法解释……


第495章 晋级与渡劫
　　“啪！啪！啪！”
　　“啪！啪！啪！”
　　夜色漆黑。
　　灵蝉月宫外的假山后面，突然传来了清脆而响亮的“啪啪”声。
　　同时，还夹杂着一些奇怪的叫声。
　　落叶打着旋儿，夜鸟被惊飞。
　　这些声音一直持续了很久，方停了下来。
　　“下次再敢咬大小姐的鞋子，嘴巴给你们抽烂！”
　　假山后，两只毛茸茸的小白兔，被洛青舟按在石头上，抽打的晕头转向，哀哀求饶。
　　洛青舟见它们老实后，方从储物戒里放出了那只小火狐。
　　小火狐刚落地，两只刚刚还瘫软在地上奄奄一息的小白兔，突然一下子蹦跳了起来，瞬间精神抖擞，战意昂扬。
　　小火狐看到它们满嘴鲜血的狼狈模样，顿时裂开嘴巴嘲笑起来。
　　“唰！”
　　两只小白兔顿时大怒，立刻扑了上去。
　　小火狐也不甘示弱，立刻躲过大宝的扑击，冲向了二宝。
　　三只小东西立刻战斗在了一起。
　　洛青舟没有理会它们，走出假山，稳定了一会儿情绪，见时间差不多了，方转头喝了一声：“都住手！”
　　三只小东西正打的兴起，置若未闻。
　　“砰！”
　　洛青舟一拳砸在了旁边的石头上，石头顿时四分五裂。
　　三只小东西这才吓的一颤，慌忙分开。
　　“好了，面也见了，架也打了，各回各家吧。”
　　洛青舟收起了小火狐，又一手一个，把两只小白兔抓了起来，从假山后面走出，进了灵蝉月宫。
　　“记住了，待会儿要是再敢咬大小姐的鞋子，牙齿给你们打掉，嘴巴给你们打烂，脑袋给你们打爆！”
　　洛青舟一边拎着它们走向后花园，一边冷声警告道。
　　两只小白兔连忙点头。
　　洛青舟突然好奇道：“你们为何要咬大小姐的鞋子？之前不是咬我的，咬婵婵的吗？”
　　大宝咧嘴弯眼，一副痴迷模样：“咕咕，咕咕……”
　　二宝双爪捂着兔脸，一副害羞模样：“咕咕，咕咕……”
　　洛青舟盯着她们的眼睛，突然道：“大小姐好香好可爱，所以想咬她，是不是？”
　　谁知此话刚出，前面的门口处突然探出一只脑袋来，吃惊道：“好啊姑爷，你竟然是这样的坏姑爷！哼！”
　　说完，立刻转身跑进了后花园，对着亭子里的两姐妹告状道：“小姐，二小姐，大事不好了！我刚刚听到姑爷在对两只小兔子自言自语，姑爷说大小姐好香好可爱，所以他好想咬大小姐，但是他不敢，所以就威逼利诱两只小兔子来咬，他好在一边开心地看着呢。”
　　凉亭里，突然安静下来。
　　洛青舟拎着两只小白兔，急匆匆地冲进了后花园，怒道：“百灵，休得胡言乱语！我刚刚只是在问这两只小兔子，为何要咬大小姐，我只是再猜测它们咬大小姐的原因，你怎能信口雌黄诬蔑我？”
　　百灵脆声道：“姑爷，两只小兔子根本就不会说话，你怎么知道它们是那么想的？说不定就是姑爷心里那么想，所以才不小心说出来的呢。”
　　洛青舟目光恼怒地看着她。
　　百灵立刻缩了缩脖子，跑过去躲在了夏婵的身后，探出脑袋道：“姑爷，人家只是实话实说嘛，你非要人家撒谎才高兴吗？小百灵向来诚实正义，绝不撒谎骗人的，姑爷就算再凶人家，人家也绝对不会像恶势力低头的，哼！”
　　洛青舟懒得再理睬她，把两只小白兔放在了地上，走进凉亭拱手解释道：“大小姐，我刚刚出去教训了一番大宝二宝，以后它们绝不敢再咬你的鞋子了。至于百灵刚刚说的，都是她胡说八道，我从未那样说过，我可以发誓。”
　　百灵哼了一声，正要说话，洛青舟转头看了一眼她的兔兔，然后咧开嘴，露了露自己的牙齿。
　　百灵脸色顿变，慌忙捂住了自己的小嘴，然后又捂住了自己的兔兔。
　　洛青舟这才收回目光，继续低头对着凉亭里的秦大小姐赔罪。
　　他本想告诉秦大小姐，他已经为她新做了一双鞋子的，但想了想，又忍住了，到时候给她一个惊喜吧。
　　“姐姐，时候不早了，那我们先回去了。”
　　这时，秦二小姐站起身来，打破了尴尬。
　　因为秦大小姐自始至终都神情清冷，并未理睬他。
　　“青舟哥哥，我们回去吧。”
　　秦二小姐轻声道。
　　洛青舟连忙扶着她，走出了凉亭。
　　珠儿和秋儿拎着灯笼，走在了前面照路。
　　洛青舟回头看了一眼夏婵，挥了挥手道：“婵婵，明晚见。明晚去姑爷那里，姑爷给你讲故事听，记得不要带某个舌头很长的人，姑爷以后都不会给她讲故事听了。”
　　说完，扶着秦二小姐出了门。
　　百灵站在夏婵的身后愣了一会儿，突然吐出了粉嫩的小舌头，用手指捏住，嘴里含糊不清地道：“婵婵，姑爷说的那个人，应该不会是我吧？”
　　夏婵转身离开，没有理睬她。
　　两只小白兔在凉亭外站了一会儿，确定某个可怕的人不会再来后，连忙又一蹦一跳地进了凉亭，凑到了秦大小姐的脚下，仰着头，吸着鼻子，嗅着秦大小姐雪白的裙摆，一脸痴迷的模样。
　　秦大小姐低头看了它们一眼，犹豫了一下，一伸手，把二宝抱了起来，放在了腿上。
　　二宝顿时眯着眼睛，嘴里发出了受宠若惊的奇怪叫声，激动的身子都在发颤，却不敢乱动。
　　大宝则急的在下面团团转，嘴里发出了焦急和哀求的叫声，似乎也想上去。
　　秦大小姐盯着二宝的眼睛，安静地看了一会儿，纤美的玉手，轻轻抚摸着它柔顺的毛发，嘴里突然喃喃地道：“寻宝兔，干嘛要咬我？我是他的……宝吗？”
　　花园里，突然万籁俱寂。
　　这一瞬间，似乎连风声都停止了。
　　百灵也安静下来，看向凉亭里那道皎洁如月，雪白无瑕的身影，怔怔发呆。
　　夏婵握紧了手里的剑，抬起头，望向了夜空那轮明月，俏丽的脸颊，漆黑的眸子，变的异常温柔起来。
　　洛青舟扶着秦二小姐回到梅香小园。
　　洗完澡后，两人躺在了床上。
　　秦二小姐柔弱娇软的身子，紧紧贴在他的怀里，仰着清丽的小脸，柔声道：“青舟哥哥，别怪百灵，百灵也是在帮青舟哥哥。”
　　洛青舟握着她柔软的小手，抚摸着她柔顺的秀发道：“我没有怪她，那丫头就那样，嘴毒，我早就习惯了。不过，二小姐说她在帮我，是什么意思？”
　　秦二小姐道：“青舟哥哥认识姐姐那么久了，还与姐姐当了那么长时间的夫妻，可是你们两人之间的关系，一直都是相敬如宾，冷漠疏离。百灵每次开玩笑，看似是让青舟哥哥难堪，其实也是为了拉近你们之间的关系。要怪，就怪青舟哥哥太不主动了，当然，也怪姐姐太冷漠了，这么长的时间，怎么就没点进步呢？”
　　洛青舟叹了一口气，道：“事情已经过去了，就算了吧，反正我现在也已经与大小姐和离了，现在这样挺好，免得被人说闲话。其实百灵有些玩笑有些过分了，只怕大小姐比我更尴尬，下次我还是要说她几句的。”
　　秦二小姐笑道：“青舟哥哥，微墨看的出来，姐姐其实也有变化的，微墨觉得，都是青舟哥哥每晚去讲故事的功劳。”
　　洛青舟道：“想要改变大小姐的性格，让她变的开朗一些，只怕很难。不过事在人为，我以后会多去给她讲故事的，二小姐也经常过去陪她说说话。我觉得只要让她话慢慢变多，让她说出心里想的事情，把心头的情绪抒发出来，应该就会改变很多。”
　　秦二小姐道：“微墨也是这么想的，那以后，还要多多麻烦青舟哥哥了。”
　　洛青舟道：“应该的，一家人嘛。”
　　秦二小姐笑道：“嗯，一家人。”
　　两人又抱着说了一会儿话，秦二小姐突然道：“青舟哥哥，床单和被子，微墨都没有换呢，昨晚美骄姐睡过，你闻闻，上面还有她的味道呢。”
　　洛青舟尴尬道：“别提她了，快睡吧。”
　　秦二小姐抱着他的脖子，咬了咬粉唇，仰着小脸，双眸水汪汪地看着他道：“青舟哥哥，你想跟兔兔玩一会儿吗？”
　　洛青舟冷哼道：“刚刚在灵蝉月宫不是已经玩了吗？我还狠狠地教训了它们一顿。下次它们要是再敢咬大小姐的鞋子，我就打烂它们的嘴。”
　　秦二小姐撅嘴道：“青舟哥哥，别那么暴力嘛，兔兔那么可爱……”
　　顿了下，她又低声道：“青舟哥哥，其实，微墨刚刚偷偷把它们抱回来了，青舟哥哥要再跟它们玩一会儿吗？这次温柔点，好不好？”
　　洛青舟顿时惊讶道：“在哪里？”
　　随即立刻道：“二小姐小心，它们会咬人的。”
　　秦二小姐握着他的手，放在了两只雪白骄傲的兔兔上，咬着粉唇道：“别怕，青舟哥哥……你也可以咬它们……”
　　洛青舟顿时一僵，随即冷哼一声：“可恶，两个小东西竟然藏在这里，看我怎么教训它们！”
　　随即握紧拳头，对着两只小兔子就是“砰砰”两拳。
　　秦二小姐：“……”
　　窗外，夜色如墨。
　　乌云掩盖了月亮，天空阴沉沉的。
　　夜风呼啸，似乎又要下雨。
　　凌晨时分。
　　洛青舟把秦二小姐哄睡后，就怀着激动的心情，神魂出窍，赶往西湖。
　　如果不出意外的话，今晚他的神魂将会突破到炼神境后期。
　　听月姐姐说，到了炼神境后期，驱使飞剑时，就不用神魂出窍了，即便用肉身，也能用神念和魂力驱使。
　　虽然距离和威力都没有用神魂驱使时的强，但对付普通武者，绝对是绰绰有余。
　　到时候肉身对战正酣时，突然再来个飞剑突击，一般的武者根本就来不及反应，即便没有被刺中，也绝对会被吓一跳，那时候对方神魂惊恐，心生退意之时，就是他进攻的最好时候。
　　洛青舟一路想着，很快来到了西湖。
　　此时夜空之中，乌云密布，突然划过一道闪电，照亮了整座西湖。
　　湖水波澜起伏，水面下突然出现了一道巨大的黑影，看着躁动不安。
　　夜空中，突然开始闪电不断。
　　洛青舟见此一幕，心头暗惊。
　　那名妖族少女不会又要渡劫吧？
　　上次在这里渡劫失败，难道今晚又要继续冲击？
　　想到此，他立刻飞上了阁楼。
　　月白身影正站在飞檐，低头看着下面湖水中的巨大阴影，看不清脸上的神情。
　　洛青舟拱手道：“月姐姐，那是龙儿姑娘吗？”
　　月白身影看着下面，微微点头，语气有些凝重：“雷劫提前来了，她似乎有些危险。”


第496章 渡劫成灵，苏醒雷灵之根！
　　“轰！”
　　雷声轰鸣，乌云翻滚。
　　一条条粗大的雷电，划破苍穹，在聚集的厚厚乌云中，结成了一张电闪雷鸣的雷劫大网，笼罩在整座西湖的上空，锁定了湖中渡劫之物的所有气机。
　　她无处可逃，只能迎劫而上！
　　上一次雷劫失败，她遍体鳞伤；
　　这一次，若是再失败，她将再难晋级，甚至会在雷劫身死道消，魂飞魄散！
　　所以，这是她最后一次的机会！
　　她服下了早已准备好的所有丹药，拿出了所有的宝物，爆发出了自己所有的潜能，准备孤注一掷！
　　赢了，化蛇为蛟，一飞冲天。
　　输了，灰飞烟灭……
　　湖面妖力澎湃，气浪旋转。
　　湖水最中央的位置，出现了一道巨大的漩涡，开始急速旋转。
　　一股股可怕的能量，在漩涡中聚集。
　　“轰隆！”
　　一声雷鸣，天空中亮如白昼。
　　一条条粗大的雷电，开始从那道巨大的雷电之网中疾射而下，落入湖面那道漩涡之中！
　　巨浪滔天！
　　漩涡之下，一条巨大的黑影，正以肉身迎接！
　　在西湖四周，隐隐出现了一层薄薄的透明光罩，隔绝了这片天空所有的异象和声音。
　　那是她提前准备的法器结界。
　　“轰！”
　　雷电入湖，湖水翻滚。
　　水面之下，那条黑影正在痛苦地颤抖着，却无法躲避，只能咬紧牙关，继续迎接那一条条从天而落的粗大雷电！
　　整座西湖，被雷电照耀的如同白昼。
　　阁楼之上。
　　洛青舟看着这可怕的天威，心头震惊，但看着那一条条粗大的雷电，他的身体却不自觉地产生一种亲切与渴望之感。
　　仿佛口渴时，想喝水。
　　又仿佛饥饿时，想吃东西。
　　他竟对那些狰狞而可怕的雷电，产生了亲近之感。
　　他看向了身前的月白身影。
　　她依旧站在那里，一动不动，衣袂飘飘，秀发摇曳，整个身子被雷电照耀的如镀圣光，朦胧入幻，似真似假。
　　“轰隆！”
　　突然，一条粗大的雷电，竟然斜着射向了这里，落向了她的头顶。
　　洛青舟没有任何犹豫，身影一闪，站在了她的身旁，猛然一拳向着那条粗大的雷电打了上去。
　　“滋……”
　　雷电落在他的拳头，随即顺着他的手臂蹿向了全身，如一条雷蛇般缠绕在了他的身上。
　　但很快就消失不见。
　　洛青舟看了看自己的拳头，又低头看了看自己的身体，似乎没有任何异常。
　　月白身影转过头，看向了他。
　　洛青舟愣了一下，方松开拳头，与她目光对视，道：“月姐姐，我好像一点都不害怕雷电，甚至想去触碰一下。”
　　月白身影安静了一会儿，淡淡地道：“你是雷灵之体，体内有雷灵之根，你可以吸收这些雷电。但是一次不能吸收太多，不然承受不住，会焚烧你的五脏六腑。”
　　洛青舟看向了下面的湖水，道：“那我可以帮龙儿姑娘渡劫吗？”
　　月白身影看着他道：“她是妖身化灵，雷劫强大，你可以帮她，但有危险。”
　　洛青舟看向她道：“会死吗？”
　　月白身影沉默了一下，道：“会经脉受损，修为尽废，可能也会死。”
　　洛青舟没有再说话。
　　此时，天空中的雷电越来越多，落入湖水中的雷电也越来越密集。
　　湖中的黑影，开始痛苦地翻滚着，湖面上，飘起了一缕缕猩红的鲜血。
　　她已经被雷电击穿了厚厚的鳞甲，全身伤痕累累。
　　月白身影看湖水里一眼，道：“还需要半个时辰，半个时辰后，她还需要冲上天空，在云中接受天雷最后的淬炼和洗涤，那个时候才是最危险的。”
　　洛青舟看着湖面的鲜血和水中痛苦翻滚的黑影，道：“月姐姐觉得，她会成功吗？”
　　月白身影淡淡地道：“距离上次雷劫的时间太短，她的身子没有恢复好，也没有提前准备好，所以，失败的几率更大一些。”
　　洛青舟微微蹙了蹙眉头。
　　月白身影转头看着他，道：“有些心疼吗？”
　　洛青舟回过神来，道：“心疼倒是不至于，我跟龙儿姑娘也就见过几面。只是如果龙儿姑娘渡劫失败，灰飞烟灭，我心里肯定会有些可惜和难过的。毕竟是一个生命，而且还是一个历经千辛万苦才修炼到现在这个境界的生命，我又与她认识，眼睁睁看着她消逝，不可能心无波澜。”
　　月白身影看向湖面，淡淡地道：“解释这么多，不就是因为她有一双好看的，从不穿鞋子的脚吗？”
　　洛青舟：“……不是。月姐姐，你真的误会我了。”
　　月白身影没有再说话。
　　“轰隆！”
　　雷电滚滚落下，整片湖水仿佛被雷电覆盖。
　　湖水之下，黑影发出了一声声凄厉而痛苦的呻吟声，湖面上不仅飘起了鲜血，还飘起了鳞甲。
　　洛青舟神情凝重。
　　而天空中那些雷电，不仅没有减弱，反而越加密集凶猛起来。
　　一条条粗大的雷电，宛若暴怒而狰狞的凶兽，张牙舞爪，冲入湖水中，缠绕在她的身上，肆意抽打。
　　她的身体开始缩小，妖气开始衰弱，力量也渐渐减弱。
　　而雷电却依旧如狂风暴雨，连绵不断地汹涌而下。
　　洛青舟目光凝重地看着，心头暗暗为她捏了一把汗。
　　时间一分一秒过去。
　　雷电终于开始渐渐减弱，落下的速度，也开始变的慢了起来。
　　终于，半个时辰后，雷电不再落下。
　　湖面的浪潮，开始渐渐平息下来。
　　湖水正中那道漩涡，也开始变的缓慢，很快消失不见。
　　然而，夜空中，那道巨大的雷电之网，依旧挂在那里，中间的雷电漩涡，依旧在缓缓旋转着。
　　同时，漩涡之中，亮起了一道道更加粗大的雷电。
　　一股恐怖的气息，从那道雷电漩涡中传出，即便是站在阁楼上的两人，也能清晰感觉到。
　　洛青舟明显感到身旁的月白身影，微微颤了一下。
　　他下意识地伸出手，想要握住她的手安慰，指尖刚触碰到她的冰凉的手心，忽地惊醒过来，又连忙缩了回来，尴尬地转移话题：“月姐姐，龙儿姑娘怎么样了？”
　　月白身影看着湖面，没有回应。
　　“哗！”
　　正在此时，一条长约十余米的黑影突然裹着水浪，破水而出，飞向了半空。
　　那黑影身上皮开肉绽，鲜血淋淋，看着颇为凄惨。
　　但此刻，她必须抓住最后的机会，冲上云霄，接受雷劫的最后击打和淬炼，否则，她将前功尽弃！
　　她目光坚毅，带着勇往直前视死如归的气势！
　　这一刻，她把所有的一切，都置之度外！
　　她将用自己残破的身躯和仅剩的力量，来承受雷劫的最后洗礼！
　　“唰！”
　　她冲上了云霄，冲进了那道恐怖的雷电漩涡之中，遍体鳞伤的身子，瞬间便被那些粗大狰狞的雷电缠绕！
　　这最后的雷电，将会击穿她的身体，击打她的神魂！
　　无论是她的身体，还是她的神魂，都将承受着巨大的疼痛与痛苦，无论是谁坚持不住，她都将被雷电漩涡吞噬，在里面灰飞烟灭！
　　她的身体开始出现裂缝，一条条粗大的雷电开始钻进了她的神魂……
　　她痛苦地蜷缩着身体，全身剧烈哆嗦着，猩红的双眼中开始出现了惊恐与绝望。
　　因为她清楚地感觉到，自己的肉身和神魂都快要承受不住了。
　　她的肉身将要支离破碎，她的神魂将要魂飞魄散，她所有的一切，都将化为乌有。
　　这一刻，她想起了自己的父亲，想起了自己的母亲，想起了自己死在雷劫中的姐姐……
　　“姐姐，龙儿终于要与你见面了吗？”
　　她喃喃自语，感觉身体已经开始破碎，感觉神魂已经开始麻木……
　　这一刻，她竟突然感觉不到了疼痛。
　　这是即将失去意识，彻底毁灭的预兆……
　　“轰！”
　　一条粗大的雷电，再次向着她的身体击打而来。
　　她绝望地闭上了眼睛。
　　但等了数息，那条雷电却并未落在她的身上，她的肉身与神魂，也并没有被肢解。
　　她睁开眼看去，一道熟悉的身影正站在她的上面，全身缠绕着那条粗大而狰狞的雷电，双眸亮若星辰，神采奕奕地望着头顶上更多的雷电。
　　那条粗大的雷电并没有在他身上消失，而是变的很弱，从他脚下蹿出，又落在了她的身上。
　　雷劫无法被阻挡，只能被减弱。
　　这一次的雷击，她可以承受。
　　看着头顶上再次汹涌而下的雷电风暴，她突然冲了上去，身子一扭，紧紧缠绕在了他的身上。
　　肉身没有缠住，但神魂却紧紧缠绕在上面。
　　她受伤的身子竟开始快速修复，消失的疼痛，也开始阵阵袭来。
　　“轰隆！”
　　电闪雷鸣！
　　一条条可怕的雷电，疾射而下，瞬间击打缠绕在了一人一蛇的身上。
　　那些雷电先是被洛青舟的身体吸引，进入了他的雷灵之根，随即又蹿了出来，虚弱地缠绕在了蛇的身上。
　　两道身影瞬间被雷电风暴包裹在了里面。
　　夜空中，爆出了刺眼的光芒。
　　下面的阁楼上，月白身影站在飞檐，安静地看着这一幕。
　　刚刚她只对他说一句：“帮她吸收雷电渡劫，你今晚不仅可以晋级，或许还可以提前苏醒你体内的雷灵之根，让你的肉身和神魂，以及功法，变的更加强大。”
　　然后，他就毫不犹豫地冲了上去。
　　其实她之前是骗他的。
　　这种雷劫，对于渡劫之人和其他人来说，很可怕。
　　但对于他来说，并不会致命，反而会有好处。
　　“轰隆！”
　　漩涡中，雷电愈发猛烈。
　　即便是神魂缠绕在洛青舟的身上，那落下的雷电已经变弱了很多，妖族少女依旧疼痛无比，全身哆嗦不止。
　　此时，她的肉身，她的神魂，不仅在被雷电击打着，还在被雷电淬炼改造着。
　　逆天而行，哪能不痛？
　　她全身的鳞甲，竟然全部褪去，变的血肉模糊，但在雷电的缠绕击打下，竟然又开始生出了新的鳞甲……
　　洛青舟感觉自己有些承受不住了，体内的雷灵之根，仿佛已经被灌满，五脏六腑开始变的滚烫疼痛起来，神魂丹海中，仿佛有什么东西要爆发出来。
　　妖族少女与他神魂相缠，似乎也感觉到了他的疼痛，连忙颤声道：“公……公子，再……再坚持一会儿，龙儿……龙儿快好了……马上就要……”
　　“啊——”
　　雷电灌体，神魂蜕变！
　　两人竟突然同时尖叫起来，不过洛青舟只叫一声，就停了下来，神魂突然感到前所未有的强大。
　　他竟一下子就晋级了！
　　而妖族少女，则依旧在尖叫着，全身颤抖不止，蛇影与人影的形态来回变幻，肉身与神魂仿佛被撕裂了一般的疼痛……
　　尖叫声与剧烈的颤抖一直持续了许久，方渐渐停了下来。
　　同时，雷电风暴开始渐渐减弱。
　　她的身子被一团柔和的光芒包裹着，开始由僵硬渐渐变的柔软，却看不清已经蜕变成了什么模样。
　　她睁开猩红的双眼，看了身上的少年一眼，随即身子忽地缩小，光芒一敛，化为了一名不着片缕的人类少女，被他抱在了怀里……
　　“公子，龙儿……好了……”
　　她虚弱地道，目光与声音格外的温柔。


第497章 红颜祸水
　　雷电消散，乌云散开。
　　夜空中，明月再现，星辰漫天。
　　一切，都重归平静。
　　洛青舟抱着怀里的少女，面对着她温柔的目光与雪白的玉体，愣了半晌，方突然惊醒过来，双臂一垂，直接把她从半空中丢了下去。
　　“哗！”
　　一抹雪白，在月光下一闪即逝。
　　湖面，水花四溅。
　　洛青舟又怔了怔，方从云霄飞落下去，飘落在了阁楼上，抬起双手，激动道：“月姐姐，我好像突破了。”
　　说着，他身影一闪，落在了月白身影的旁边，与她并肩站着，伸出拳头道：“月姐姐，你看，我的神魂似乎变的更加凝实了，也更像是肉身了。我现在感觉体内充满了力量，对四周的感知，对月华的感知，也更加清晰和敏锐了。”
　　月白身影淡淡地道：“哦。”
　　洛青舟转过头，有些疑惑地看着她。
　　他明明这么激动，明明怎么优秀，月姐姐怎么就不能给他点夸奖和鼓励呢？就一个字——哦？
　　洛青舟厚着脸皮道：“月姐姐，我需要你的表扬和鼓励。”
　　月白身影容颜冰冷，没有再理睬他。
　　洛青舟心头的喜悦难以倾泻，感觉有些发堵，想了想，身影一闪，飘落在了屋檐上，然后拿出传讯宝牒，给小月发了消息：【小月，我刚刚晋级了，而且好像还激活了雷灵之根】
　　与此同时。
　　内城某座宫殿中，一袭火红衣裙，赤着一双雪白玉足的冷傲少女，正坐在案台前，蹙着眉头，在认真地写着什么东西。
　　正在此时，身上的玉石突然振动了一下，打断了她的思路。
　　“可恶！”
　　她恼怒地把狼毫拍在了桌子上，从身上拿出了传讯宝牒，咬着牙恨恨地道：“肯定又是那个让本宫丢尽颜面，觊觎本宫宝物的混蛋！”
　　定眼一看，果然是他！
　　她又气又怒，连内容都没有看，直接伸出手指写道：【滚！】
　　为了不让自己反悔，字刚写完，她立刻发了出去。
　　“呼——”
　　“滚”字发送出去，她感觉自己终于出了一口恶气，很是舒服，这才看向了对方发来的内容。
　　外城，西湖。
　　阁楼之上。
　　洛青舟消息发送出去不久，就收到了回复。
　　一看回复，他满脸惊诧，以为自己看错了。
　　小月：【滚！】
　　不会又是小月的姐姐发送的吧？
　　正在他纳闷之时，第二条消息快速发送过来：【哥哥哥哥哥哥……】
　　他仔细数了数，这条消息里一共有二十多个哥哥。
　　刚数完，第二条消息又发送过来：【好哥哥，刚刚那个字是我姐姐发的，妹妹已经把她狠狠地打了一顿，可恶，竟然想要离间我们兄妹之间的关系！她休想得逞！好哥哥，你太棒了！太厉害了！妹妹好崇拜你，好佩服你！你竟然又晋级了！竟然还激活了雷灵之根！妹妹爱你，妹妹好想跪舔哥哥。哥哥在西湖吗？妹妹这就过去】
　　洛青舟：“……”
　　果然，还是小月说话好听，不过……是不是有些夸张了？
　　洛青舟心里舒服多了，回复道：【天快亮了，我要回家了，下次吧】
　　小月：【哥哥，别回家了，来妹妹这里吧。妹妹去内城城墙接哥哥吧，妹妹已经迫不及待地想要看到哥哥晋级后威武霸气的模样了！妹妹这里还有很多宝贝准备给哥哥呢？哥哥不是想要进内城吗？妹妹带哥哥进去！】
　　洛青舟看到这条消息，心头一动，又抬头看了看天色。
　　这个时候进入内城，去忠武伯府探查一番，再出城，时间应该是来得及的。
　　他又思考了一下，正要低头编辑消息答应时，站在飞檐上的月白身影，突然开口道：“给我讲几段经书吧。”
　　洛青舟愣了一下，连忙答应道：“好，月姐姐稍等。”
　　他立刻回复道：【小月，现在就不去了，天快亮了，等今晚吧】
　　回复完，收起了传讯宝牒。
　　月姐姐帮助他那么多，他今晚之所以能够成功晋级，也是月姐姐的功劳，所以对于月姐姐的请求，他当然不能拒绝。
　　“月姐姐，那我开始了。”
　　洛青舟稳定心神，沉吟了一下，继续上次的讲了起来。
　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母……”
　　“吾不知其名，强字之曰：道……”
　　月白身影听到这段话，神情忽地变的凝重起来，道：“再念一遍，慢一些。”
　　洛青舟停下，重头念起。
　　而此时，被他丢进湖水伤痕累累的妖族少女，也浮出水面，竖起耳朵，凝神倾听，默默记在心中。
　　“故道大，天大，地大，人亦大……”
　　洛青舟反复念了好几遍，月白身影方让他继续念下去。
　　夜色悄然流逝。
　　不知不觉间，朝阳已经从东边的青山探出了脑袋。
　　橘红色的光芒，洒落在西湖之上。
　　昨晚电闪雷鸣波涛汹涌的西湖，此时已经风平浪静，唯美如画。
　　洛青舟见时候不早了，拱手告辞。
　　月白身影顿了顿，转过身，看着他道：“你为我讲法，我可以再出手帮你一次。”
　　洛青舟闻言一愣，连忙道：“月姐姐，你已经帮我很多了，我为你讲法是应该的，月姐姐不用客气。”
　　月白身影沉默了一下，道：“你没有什么事情要求我吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“没有。月姐姐，你才传授我的内功心法，才帮我修炼，我哪里还敢再麻烦你。”
　　月白身影顿了顿，淡淡地道：“有事的话你就说。”
　　洛青舟心头感动，拱手道：“多谢月姐姐，不过我暂时真没事，我现在一心修炼，并无其他事情。”
　　月白身影看着他，没有再说话。
　　洛青舟见太阳升起，拱手告辞道：“月姐姐，那我先回去了，今晚见。”
　　说完，身影一闪，飞上半空，快速离开。
　　晋级后的神魂，飞行速度更快了。
　　洛青舟又拿出了飞剑，试了一下，驱使飞剑的距离更远了。
　　他决定回去用肉身试一试。
　　待他离开后，月白身影依旧站在阁楼飞檐上，一动不动。
　　朝阳冉冉升起，为她镀上了一层金色的光芒，仿佛西湖中一道最美的风景。
　　妖族少女无声无息地出现在她的身后，小心翼翼地道：“姐姐，你想让洛公子求你做什么事情？你跟龙儿说，龙儿今晚提醒他。”
　　月白身影转过头，看着她。
　　妖族少女脸色一变，颤声道：“姐姐，我刚渡完劫，身子柔弱不堪，流了很多血，再让我养几天吧？”
　　阁楼上安静下来。
　　洛青舟回到府中，又抱着柔弱娇软的秦二小姐温存了一会儿，方起床离开。
　　秋儿依旧准时守在门口，帮他穿鞋。
　　洛青舟刚晋级，心情高兴，见她温柔体贴，青春可爱，不禁低头对着她的小嘴亲了一口，低声道：“今晚跟小蝶睡，姑爷晚上去找你们，好吗？”
　　秋儿起身笑道：“嗯。”
　　洛青舟刚离开，珠儿又从隔壁房间探出脑袋来：“秋儿，姑爷这么辛苦，就不累吗？”
　　秋儿没有理睬她，转身去了走廊。
　　洛青舟从后门出去，刚戴上面具换上劲装，突然看到前面巷口处，出现一道熟悉的身影。
　　一袭紫裙，身材高挑窈窕，双腿笔直修长，纤腰盈盈一握，胸前高耸，臀儿挺翘，不是那位南宫郡主又是谁！
　　洛青舟停下脚步，想到昨晚的一幕，顿时有些慌了。
　　南宫美骄迈着笔直的大长腿，走进了小巷，停在了他的面前，目光冷冷地盯着他看了一会儿，道：“昨晚我喝醉了，亲了你，所以……道歉！”
　　洛青舟愣了一下，怔怔地看着她。
　　南宫美骄冷冷地道：“楚飞扬，本郡主让你道歉，你没有听到吗？”
　　洛青舟：“？？？”
　　昨晚你喝醉了，亲了我，然后，今早来堵我，让我给你道歉？
　　这是哪门子道理？
　　洛青舟呆滞了一下，果断低头道：“郡主，我错了，对不起……我向你道歉……”
　　识时务者为俊杰，道歉就道歉吧。
　　谁让人家是高高在上的郡主，又握着他的把柄呢。
　　南宫美骄冷哼道：“下次还敢吗？”
　　洛青舟摇头：“再也不敢了。”
　　南宫美骄眯起了眸子，似乎并不满意这个回答，道：“再给你一次机会，重新回答。”
　　洛青舟愣了一下，脑子急速旋转几下，小心翼翼地道：“下次……听郡主的？”
　　南宫美骄挑了挑眉，嘴角微翘：“这个回答，还将将就就，马马虎虎。那么，本郡主就原谅你昨晚禽兽不如的行为了。”
　　说完，转过身，准备离开，突然又回头道：“对了，楚飞扬，告诉你朋友，今天是最后一天了。他那下流的衣服，肯定是卖不出去了。今晚我会来找他，告诉他结果，然后……希望他愿赌服输，不要耍赖，否则，本郡主要他好看！”
　　说完，冷哼一声，迈着大长腿，快步离开。
　　洛青舟又在小巷里愣了许久，方走了出去。
　　今天一整天的修炼，他都有些心不在焉，胡思乱想着今晚输了赌约后，那位南宫郡主提出的条件。
　　如果没有昨晚的事情，他肯定不会这般忐忑和紧张的。
　　女人果然是红颜祸水！
　　特别是那些长的漂亮，身材又好，身份又尊贵，地位又高，又主动撩他和强迫他，他却无法拒绝的可恶女人。
　　傍晚时分。
　　南宫美骄带着木姨，进了徐梅的店铺，直接道：“把那两件衣服拿给我吧，我拿回去。”
　　谁知徐梅却眉开眼笑地道：“郡主，好消息！那两件衣服昨晚已经卖出去了，今早那位顾客又来了，说要再定制十套颜色不一样的，还说她的两个朋友也喜欢，让我们赶快再上新的，她们明天就要来看……”


第498章 赌约，你输了！
　　时间回到昨日。
　　内城某府老爷的小妾春花，在生下女儿后，老爷再也没有来跟她同房过。
　　身为食髓知味，还没有满三十岁的女人来说，这很难熬。
　　而且她身为妾，又生了个女儿，如果再得不到老爷的关注，以后在府中的日子将会很难过。
　　她想尽了一切办法，涂抹各种高昂的胭脂水粉，身上熏染各种香料，穿各种衣服，可是都无济于事。
　　老爷除了过来与女儿玩一会儿以外，根本就没有多看过她一眼。
　　春花很着急，也很担忧。
　　这一日下午，她心情抑郁地出了门，与几名好友一边逛街，一边诉说自己的心事和委屈。
　　几名年轻的妇人在街上随便逛着，无意间来到了徐梅的店铺。
　　当她们进入里屋后，第一眼便看到了挂在上面的那件与众不同的肚兜。
　　那件肚兜不仅非常薄，可以隐约看见里面，中间竟然是分开的，只用一条细绳系着蝴蝶结，随便一扯，就能拉开，穿在身上，可以看到两胸之前的沟壑和肌肤，更令她们感到惊愕的是，肚兜的最下面很短，竟然连肚子都没法遮掩，可以看到肚脐眼……
　　“好羞耻的肚兜……”
　　几名年轻的妇人，都忍不住嘀咕着，然后开始看其他的衣服。
　　临走时，其中一名妇人又看了一眼，耻笑道：“这种肚兜穿着不三不四，肯定是用来勾引坏男人的。”
　　说者无心，听者有意。
　　春花一听，心头暗忖，我身材与模样也不差，老爷如今连多看我一眼都不肯，无非是我的打扮穿着与其他女子没有什么区别，若是我穿上这种与众不同的肚兜，老爷会不会突然就注意到我？
　　想到此，她决定试一试。
　　反正她现在已经无计可施，试一试也无妨。
　　她立刻停下脚步，对着旁边的店老板道：“把那件肚兜拿下来，我买了。”
　　此话一出，她的同伴顿时满脸惊诧。
　　徐梅也是很惊讶，连忙取了下来，想了想，又指了指旁边的丝袜，笑道：“这位夫人，这肚兜和丝袜是一套的，您也可以看看。”
　　春花接过肚兜，用手指抚摸了一下，触感竟然意外的舒服，又抬头看向了那条丝袜。
　　那丝袜薄如蝉翼，竟还是肉色的，穿了跟没穿有什么区别？
　　不过她已经决定要这件肚兜了，那么这条丝袜，就也拿回去试试吧。
　　反正她又不缺钱。
　　“好，把这双丝袜也包了。”
　　春花豁出去了，再羞耻她也决定要试一试。
　　徐梅满脸堆笑，连忙把肚兜和丝袜都包了起来，至于价钱，郡主没有交代，那她就随便喊，跟其他的肚兜和丝袜一样就可以了。
　　春花买了肚兜和丝袜，与自己的几个同伴离开。
　　一路上，同伴都在嘲笑她。
　　春花没有理睬，回到府中后，就立刻在房间试了一下，穿在身上柔软丝滑，轻薄透气，竟然格外舒服。
　　夜幕降临后。
　　她洗了澡，换上了熏香后的肚兜和丝袜，外面又披了一件轻纱，然后吩咐丫鬟把女儿带到房间玩耍。
　　晚饭过来，老爷终于过来，进了房间后，就跟女儿说话，根本就没有看旁边的春花一眼。
　　春花跟他说话，他的目光也一直看着自己的闺女，很敷衍地回答。
　　老爷待了一会儿，就准备离开，这才抬起头看向她。
　　春花披着轻纱，胸前露出了下午刚买的肚兜，修长的大腿上裹着薄薄的丝袜，在轻纱下若隐若现，她见老爷态度依旧冷淡，心头无比失望，蹙着眉头，低头矮身，准备恭送老爷离开。
　　老爷的目光，却盯着她的胸口，愣了一下，突然问道：“春花，你这里面衣服……怎么是这样的？”
　　春花闻言一愣，心头暗喜，连忙抬头解释道：“老爷，这是妾身今日刚买的，这中间的细绳……”
　　她突然停了下来，看向了自己的闺女。
　　老爷立刻吩咐丫鬟把自己的闺女带走，然后走到她面前，伸手捏住了她胸口的细绳，轻轻一扯，细绳解开……
　　这时，春花也适时里敞开了下面轻纱，露出了雪白平坦的小腹。
　　老爷满脸惊奇的表情，道：“竟然有这样的肚兜……”
　　春花连忙又拨开裙摆，抬起了自己的修长美腿，娇声道：“老爷，你看，这丝袜也很特别呢。”
　　老爷愣了一下，伸手抚摸，触感柔软丝滑，竟令他心头一荡，爱不释手。
　　“老爷……您好久都没有陪妾身了，今晚就在妾身这里过夜，让妾身伺候您，好不好？”
　　春花见此，连忙咬着嘴唇，扭着身子，撒起娇来。
　　老爷抚摸着她的大腿，目光又看了一眼她的胸口，突然一把把她抱了起来，走向了里面大床……
　　这一晚，春花终于又尝到了阔别已久的做女人的滋味。
　　翌日，老爷刚离开，她就立刻激动地出了府，去了徐梅的店铺，直接扔下一袋银子，定制了十套各种颜色和样式的肚兜和丝袜。
　　她那几名同伴听说了昨晚的事情，也都纷纷动了心思，让她再去店铺催一催，让店老板赶快上新的，她们明天再来看看。
　　事情的经过就是这样的。
　　徐梅怎么也想不到，那样羞耻的肚兜和丝袜，不仅卖出去了，而且还让顾客非常满意，顾客一大早就赶来，说要再定十套。
　　要知道，她在这家店铺卖了这么多年衣服，还从未遇到这种令客人迫不及待要定的衣服呢。
　　她立刻嗅到了商机。
　　如果这种衣服打响了名声，卖的火爆，那么今年年底，或许她的这家店铺业绩就会反超其他店铺，不用再被撤除了。
　　所以她激动无比，立刻动了自己的心思。
　　“郡主，这种肚兜和丝袜，看来很有市场，您那位朋友不仅仅是开店吧？应该还会自己制作衣服吧？您看可不可以让我与他们签订合同，让他们单独供货给我们这家店铺？当然，日期可以只签订半年。只要能让我们这家店铺活过来，不用被撤出就可以了。至于进价和价格，郡主说了算……”
　　徐梅立刻满脸讨好地哀求起来。
　　南宫美骄愣了半晌，方道：“放心吧，这种衣服本郡主求了一圈，就只有你这家店铺让我挂，以后就单独给你们供货了。”
　　此话一出，徐梅顿时眉开眼笑，千恩万谢。
　　南宫美骄心情复杂地带着木姨离开。
　　徐梅追到门口提醒道：“郡主，明天那几名客人就要来看，您看您那位朋友那里，还有没有做好的？可以再让她们拿几件来吗？”
　　南宫美骄脸上的表情僵了僵，顿了顿，道：“我去问问。”
　　徐梅立刻感激道：“多谢郡主。”
　　南宫美骄冷着脸离开。
　　木姨是知晓她与洛青舟的赌约的，见她脸色不好，犹豫了一下，低声道：“郡主，要不，我们就说没有卖出去？等那小子输了赌约，过几天后，我们再说卖出去了？”
　　南宫美骄瞥了她一眼，冷声道：“本郡主是那种喜欢耍赖输不起的人吗？”
　　木姨没敢再吭声。
　　两人雇了马车，去了外城。
　　来到秦府时，夜幕已经笼罩下来。
　　南宫美骄直接去了梅香小园，找到洛青舟道：“洛青舟，三天时间已到，你那种羞耻的衣服并没有卖出去一件，连看一眼的人都没有，你输了。”
　　旁边的木姨：“……”
　　洛青舟听了，并无意外，三天的时间还是太短，吃螃蟹的人还没有出现而已。
　　他当着秦二小姐的面道：“郡主，我愿赌服输，你要我做什么？”
　　有秦二小姐在，她应该不敢胡来吧？
　　南宫美骄冷哼一声，道：“本郡主还没想好，等想好了再告诉你。”
　　洛青舟连忙道：“郡主可以现在想一个，比如让我学小狗叫学马儿跑什么的，都可以。”
　　南宫美骄冷笑一声：“你想得美！我偏不。”
　　秦二小姐在一旁偷笑。
　　洛青舟见她不上当，没敢多待，道：“那我去给大小姐她们讲故事去了，晚点回来。郡主今晚要留下的话，可以提前跟我说，我可以在谪仙居睡。”
　　南宫美骄冷笑道：“只怕不是谪仙居，而是灵蝉月宫吧？”
　　洛青舟没有再理他，出了房间，快步离去。
　　秋儿拎着灯笼，把他送到大门口，洛青舟突然道：“秋儿，今晚不用等我了。郡主今晚应该不会走，我就不回来了，我去谪仙居睡。”
　　他想婵婵了，决定今晚去陪婵婵。
　　秋儿道：“让小蝶过去吗？”
　　洛青舟道：“不用，我今晚要挑灯夜读，谁都不用陪。”
　　说完，快步离开。
　　秋儿怔了怔，虽然不相信他的话，但也没有多问，直到他的背影消失后，方轻轻关上了院门。
　　房间里。
　　窗户打开，南宫美骄站在窗前，在确定那个家伙真的离开后，方转过身，走到秦二小姐的面前，低声道：“微墨，上次我拿走的那套肚兜和丝袜，你们这里还有吗？”
　　秦二小姐闻言微怔，盯着她脸上的表情看了几眼，顿时反应过来：“美骄姐，那两件……卖出去了？”
　　南宫美骄脸上露出了一抹尴尬，有些愤愤不平和不甘心道：“也不知道哪个不要脸的女人，不仅把那两件买走了，竟然又去店铺说还要定十套，不知廉耻！”
　　秦二小姐：“……”


第499章 求月姐姐，《法华经》
　　“唰！”
　　谪仙居，后院中。
　　月光如霜，秋风瑟瑟，洛青舟一袭儒袍，正以肉身驱使着飞剑。
　　神念一动，那口无柄飞剑，疾射而出。
　　速度虽然没法与神魂驱使时的速度相比，但比肉身出拳或者使用其他武器时，可要快要的多。
　　最关键的是，在夜晚时，这通体漆黑纤薄锋利的飞剑，神出鬼没，很难被人发觉。
　　以后与人对敌，无需神魂出窍，只用神念一动，就能随意驱使飞剑了。
　　这绝对是他的一大杀器！
　　“唰！唰！唰！”
　　他继续在花园中练习着。
　　刚刚他去了灵蝉月宫一趟，不过百灵没有让他进门。
　　百灵说大小姐身子不舒服，不知道是真的不舒服，还是又怕他一去，那两只小兔子又要咬她鞋子了。
　　他想喊夏婵出来，也被拒绝了。
　　所以他就独自来到谪仙居，练习飞剑。
　　“轰！”
　　他猛然一拳打出，同时神念一动，飞剑竟无声无息地向着他出拳的方向疾射而去。
　　他现在神魂强大，可以一边肉身战斗，一边用神念驱使飞剑，相当于多了一个帮手。
　　等他晋升到分神境以后，估计会更厉害。
　　过两天就要去凌霄宗总部了，听刀姐说，那里也有弟子修炼神魂，不知道到时候可否见识一番。
　　当然，不到万不得已之时，他是绝对不会暴露自己修炼神魂的。
　　洛玉最后被割下脑袋，明显就是修魂者所为。
　　洛长天本来就已经开始怀疑他了，如果他修魂的事情再暴露出去，估计麻烦就大了，到时候可能连凌霄宗都保不住他。
　　所以飞剑只能作为他暗杀的武器。
　　最近这几日，每次去武馆修炼时，他都能够明显的感觉到体内的能量蠢蠢欲动，显然是快要突破了。
　　只希望能够在去凌霄宗之前突破到武师后期。
　　这样的话，到时候去宗门比试时，获得前几名的机会就会更大一些。
　　等他拿到了修炼功法，下一步，就是要去内城报仇了。
　　洛延年最多只是武师后期的修为。
　　至于那位王氏，身边应该有护卫，身上还戴着克制神魂的法器，不过对他如今的实力来说，杀她应该不难。
　　只要抓住机会。
　　“唰！唰！唰！”
　　一边想着报仇的事情，他一边继续练习着飞剑。
　　不知道今晚是否有机会，进入内城一趟，去查看一下忠武伯府的情况。
　　又练习了半个时辰。
　　寂静的前院突然传来了敲门声，和秋儿的声音。
　　他立刻收了飞剑，去前院打开了院门。
　　秋儿拎着灯笼，站在外面道：“姑爷，郡主走了，小姐问你今晚回去吗？如果不回去的话，我们就要关门了。”
　　一边说着，一边向着院里看了几眼。
　　洛青舟不禁笑道：“二小姐让你来查岗的？”
　　秋儿笑道：“小姐可没有这样说，只是让奴婢来问姑爷一声而已。姑爷若是不回去，也没有关系的。”
　　洛青舟关了院门，道：“走吧。晚上这么冷，还是两个人睡比较舒服。”
　　顿了下，又道：“三个人睡的话，应该会更舒服。”
　　秋儿笑了笑，没有回话。
　　洛青舟握着她的手，与她并肩而行，问道：“郡主跟二小姐说什么呢？”
　　秋儿轻声道：“奴婢也不知道。不过……”
　　“不过什么？”
　　洛青舟问道。
　　秋儿道：“郡主走的时候，又找小蝶拿了两套那样的衣服离开，而且还让小蝶尽快多做几件。”
　　洛青舟听了，心头顿时疑窦丛生。
　　回到梅香小园。
　　他先去找了小蝶，问了情况后，又进了书房，找到了秦二小姐，问道：“郡主是不是骗我了？”
　　秦二小姐疑惑道：“青舟哥哥，你指的是什么事情？”
　　洛青舟盯着她脸上的表情看了一会儿，道：“赌约的事情。听小蝶说，刚刚郡主走的时候，又拿走了她新做的两套衣服，而且还让她尽快做十套出来。这说明，她之前拿走的那一套，应该是卖出去了，而且顾客非常喜欢，又重新订了十套颜色不一样的，对不对？”
　　秦二小姐一脸惊讶：“是这样的吗？微墨不知道呢，美骄姐也没有跟微墨说呢。”
　　洛青舟眯了眯眸子：“你真不知道？”
　　秦二小姐一脸无辜地摇了摇头。
　　洛青舟又盯着她脸上的表情看了一会儿，突然一把抱起她，走向了里屋的床上，道：“既然你不说实话，那就别怪本夫君不客气了。”
　　秦二小姐抱着他的脖子，哀声求饶：“青舟哥哥饶命，妾身真不知道……”
　　“哼，还敢撒谎！为夫要好好教训教训你！”
　　“呜呜，青舟哥哥，不要啊，妾身好怕啊……”
　　洛青舟把她放在床上，放下了秀帐，刚压住她，就被她一把抱住，亲吻在了他的嘴上……
　　片刻后。
　　“二小姐，别……”
　　“娘子饶命，我错了……我不问了……”
　　“二小姐，停下，你的身子……”
　　“娘子……嘶……”
　　凌晨时分。
　　洛青舟把秦二小姐哄睡后，神魂出窍，赶往西湖。
　　在路上时，他给小月发了消息：【小月，今晚有时间吗？可以带我去内城吗？】
　　等到赶到西湖阁楼上，消息方回复过来：【哥哥，抱歉，今晚我有事，没法出去，等明晚吧】
　　洛青舟有些失望，回复：【好】
　　阁楼之上，月姐姐还没有来，那名妖族少女倒是一动不动地站在那里。
　　洛青舟刚落下，妖族少女立刻低头弯腰，满脸感激地道：“楚公子，请受龙儿一拜。洛公子大恩，龙儿会永远铭记在心，绝不敢忘。”
　　说着，恭恭敬敬地拜了三下。
　　洛青舟打量了一下她，见她似乎并没有什么明显的变化，只是瞳孔似乎变的更加深邃了一些，裙下的雪白玉足似乎也变的更白了一些，道：“龙儿姑娘不用客气，我帮你，也是帮我自己。我昨晚也晋级了。”
　　龙儿抬起头看着他，轻声道：“公子，你昨晚最后时刻若是不帮我，我现在已经灰飞烟灭了。公子大恩，龙儿无以为报，以后公子无论有何事情，都可以对龙儿说，龙儿绝不敢推辞。”
　　洛青舟顿了一下，道：“龙儿姑娘也救过我，不是吗？”
　　龙儿微微一笑，没有说话。
　　洛青舟也不想提那日的事情。
　　毕竟当时戴着面具，还是自己的肉身。
　　他不想神魂认识的人，与肉身有任何牵扯。
　　“月姐姐怎么还没有来？”
　　他左右看了一眼，又看向了荷花丛。
　　龙儿轻声道：“姐姐刚刚来过，然后有事又走了，说是去内城一趟，待会儿就回来。”
　　洛青舟一听，立刻道：“月姐姐去内城了？”
　　龙儿点了点头。
　　洛青舟顿时暗暗后悔。
　　一是后悔来晚了，二是后悔没有求月姐姐。
　　他当初也想过求月姐姐待他进入内城的，只不过月姐姐一直在承受雷电帮他修炼，又传授他内功心法，他实在不好意思再麻烦对方，谁知道她今晚竟然去内城了。
　　早知道昨晚就告诉她他想去内城，那么今晚她不就可以顺路带他一起去了？
　　龙儿看着他道：“公子也想去内城吗？”
　　洛青舟叹了一口气，道：“的确想去。怕麻烦月姐姐，所以就没有告诉她。”
　　龙儿笑道：“没事的，以姐姐的实力，去往内城来去自如。待会儿等姐姐回来，楚公子再求她就是了，她应该会答应的。”
　　洛青舟看着她道：“她才去的内城，我再求她去，不太好吧？”
　　龙儿笑道：“公子与姐姐就这么生疏吗？你们应该认识了很久吧？有什么事情，完全可以直接说的，没必要顾忌太多。姐姐虽然性子清冷，其实心底很好的，而且又与公子这么熟，公子不用害怕的。”
　　洛青舟苦笑一声，道：“不是害怕，只是心里过意不去。我欠了她太多东西，感觉一辈子都没法报答了，哪里还敢主动麻烦她做事。”
　　龙儿看着他脸上的神情，心头突然有些羡慕和嫉妒，轻声道：“公子不用担心，到时候姐姐渡劫时，还需要公子帮忙。”
　　洛青舟点头道：“我一定会帮她的。”
　　两人又说了一会话，龙儿突然看着远处道：“公子，姐姐回来了。”
　　洛青舟转头看去，一道月白身影忽地从黑夜中出现，很快到了近前，飘落了下来。
　　洛青舟还未说话，龙儿突然道：“姐姐，楚公子有事情求你。”
　　月白身影看了他一眼，淡淡地道：“说。”
　　洛青舟只得厚着脸皮道：“月姐姐，我想去一趟内城，不过城头有许多法器，内城里面可能也有很多，我想……月姐姐你那里还有像是手帕那样的法器吗？可以借给我用一下吗？”
　　一旁的龙儿立刻插话道：“公子有所不知，内城那些法器可厉害了，普通的法器是没法隐匿身形的。公子若是想要进去，就必须让姐姐带着你一起进去才可以，那样才最安全。”
　　洛青舟一听，只得低头拱手道：“月姐姐，那可以麻烦你，再带我去一趟内城吗？”
　　月白身影沉默了一下，道：“男女授受不亲。”
　　洛青舟闻言，满脸疑惑。
　　一旁的龙儿连忙解释道：“公子，你需要隐藏在姐姐的魂光中，就是身上的光晕中，并且要贴着她的身子，让你们的气息融为一体，这样才能瞒过那些法器。”
　　洛青舟：“……”
　　“那……”
　　他正要说算了时，龙儿连忙走到他近前，低声道：“公子，你求一下姐姐，或者说……会对她负责的……”
　　月白身影看了她一眼。
　　龙儿立刻捂着嘴巴退开。
　　洛青舟当然不会那样说，大不了明天让小月带他进去就是了，小月那样的人，用利益就可以交易，他不会有什么心理负担。
　　至于月姐姐，他可不敢有任何亵渎和越礼的心思。
　　实在不行，他明天白天肉身进去，然后再找一个无人的地方神魂出窍就是了。
　　虽然白天神魂去探查会很危险，但那也是没有办法的办法了。
　　他必须要探查清楚洛延年府中的情况，不然到时候报仇，遇到突发情况就麻烦了。
　　“月姐姐，既然要那样才行，那就当我……”
　　他刚要就此作罢，月白身影突然淡淡地开口道：“《法华经》，你那里有吗？”
　　洛青舟闻言微怔，连忙道：“有，月姐姐现在就要听吗？”
　　月白身影又沉默了一下，道：“我可以带你进去，不过你需要把《法华经》讲给我听。”
　　洛青舟立刻道：“这部经书我本来就答应过月姐姐，准备讲给你听的。月姐姐放心，等《西游记》和《道德经》讲完后，我就把这部经书讲给你听。当然，月姐姐如果现在想听，也可以。至于去内城，月姐姐不用……”
　　“走吧。”
　　不待他说完，月白身影忽地在原地消失，出现在了不远处的夜空中。
　　龙儿连忙在旁边催促道：“公子，快去，姐姐答应了。”
　　洛青舟愣了一下，连忙飞上夜空，跟了上去。
　　看着两人的背影一前一后消失在夜幕中，龙儿不禁摇摇头，喃喃地道：“公子好笨……”
　　随即又叹了一口气，满脸遗憾：“可惜，不是我先遇到的。若是我先遇到，一定把他吃的死死的，让他对我言听计从，再也离不开我……哎，雷灵之体啊，好想跟他交配，吸一些雷灵之根的灵气过来，那样的话，以后就再也不害怕打雷了……”
　　夜空中，明月高悬，满天星辰。
　　洛青舟跟在月姐姐的身后，一路畅通无阻，很快来到了内城城外的城墙处。
　　看着身前停下的月白身影，想着刚刚那位龙儿姑娘的话，他突然有些紧张起来。


第500章 夜探忠武伯府
　　城楼上，寂静无声。
　　但每隔一段距离的箭楼里，都亮着微弱的灯光。
　　有士兵二十四小时把守。
　　箭楼外，有身穿铠甲，手执利器的士兵，时不时经过，来回巡逻。
　　洛青舟刚一靠近，就感到了一股危险的气息传来。
　　镶嵌在城头的石砖法器，正严阵以待。
　　月白身影停在半空，没有说话，周身散发的月白光晕，正微微闪烁着。
　　洛青舟无奈，只得厚着脸皮靠近，小心翼翼地道：“月姐姐，那个……我该怎么……贴着你？”
　　月白身影背对着他，看向内城里面，脸上看不清表情，语气淡淡地道：“随便。”
　　洛青舟心头又犹豫一下，方大着胆子，缓缓贴近了她，道：“月姐姐，那……我从后面贴着你，可以吗？”
　　月白身影清冷孤傲地立在半空，一动不动，没有说话。
　　洛青舟又道：“那……从前面？”
　　月白身影依旧没有回应。
　　洛青舟心头愈发忐忑，不知道她是怎么想的。
　　按照龙儿所说，两人必须紧紧贴在一起，把各自的气息融为一体，那样的话，就只能从前面或者后面贴着了。
　　可是，前面好尴尬，后面也很尴尬，反正怎么贴都尴尬。
　　要是只用触碰不用贴那就好了，那样的话，他只用抓着她的手腕，或者脚……
　　突然，他心头一动，立刻道：“月姐姐，我知道该怎么贴着了！”
　　月白身影依旧沉默无言，只是身上散发的月白光晕，忽地渐渐消失，露出了一副高挑窈窕的身段儿。
　　这是在示意他该贴上去了吗？
　　洛青舟看了一眼她弧度优美的后背和纤细的腰肢，以及挺翘的臀儿，没有再犹豫，立刻从后面贴了上去，刚要接触，他突然一个转身，后背与她的后背贴在了一起，屁股……
　　“你干嘛？”
　　月白身影突然转过身来，冷冷地看着他道。
　　洛青舟心头一跳，还从未听过她这样的语气，连忙转过身道：“我……我准备与月姐姐背对背……贴着……这样的话，总比从后面抱着月姐姐，或者从前面抱着，好一些吧？”
　　月白身影目光冷冷地看着他，没有再说话。
　　洛青舟第一次见她这副神情，心头顿时惴惴不安，忐忑道：“那……那月姐姐说，我该怎么贴？我听月姐姐的……”
　　月白身影睫毛颤动了几下，又盯着他冷冷地看了一会儿，方转过身，背对着他道：“不用贴，靠近我，不要碰我。”
　　洛青舟：“？？？”
　　月白身影没有再理睬他，身上光芒一闪，直接向着内城飞去。
　　洛青舟见此，没敢再犹豫，立刻跟了上去，靠近了她，触碰到了她飘起的柔软衣裙，融入到了她周身的月白光芒之中。
　　看着近在咫尺的城头，他的心突然提到了嗓子眼，伸手想要抱住她，又没敢。
　　“过去……千万别被发现……”
　　他心头暗暗祈祷着。
　　“嗖——”
　　月白光芒裹着两人，瞬间从城墙上空掠过。
　　而城墙上镶嵌的那些法器，竟无任何反应，那些守在箭楼的守卫，也依旧寂静无声。
　　洛青舟悬着的心，总算放了下去。
　　不过他却疑惑起来：“月姐姐，龙儿姑娘刚刚不是说，我们必须贴……”
　　“你要去哪里？”
　　月白身影突然停了下来，神情清冷地问道。
　　洛青舟被包裹在月白光芒之中，可以清晰地看到她的容颜和表情，不知为何，面对着那双清冷的眸子，他的心跳突然慢了半拍，怔了怔，方指了个方向，道：“忠武伯府。那个……月姐姐，我可以一个人去。”
　　月白身影没有理睬他，散发的月白光芒裹着他，快速向前飞去。
　　片刻间，已经到了忠武伯府的上空。
　　洛青舟停在半空，向着下面俯瞰而去，却见府中雾气缭绕，朦朦胧胧，什么都看不清楚。
　　“里面果然设有法器！”
　　洛青舟神情凝重，立刻小心翼翼地向下飞去，在距离屋顶只有十余米的距离时，突然感到一股森寒的气息扑面而来。
　　他几乎没有任何犹豫，“嗖”地一声，瞬间又升上了半空。
　　向下看去。
　　屋顶两边的飞檐上，以及屋脊正中，皆有一颗圆珠亮起了一抹光芒，随即又一闪即逝。
　　他暗暗捏了一把冷汗。
　　若是刚刚慢上一步，那些法器肯定会自动攻击，然后就会被府中的护卫察觉了。
　　洛长天果然早有准备。
　　身为锦衣卫指挥使，他肯定知晓他的弟弟最后是被神魂驱使的飞剑斩杀的，所以他在府中，设置了许多克制神魂的法器，为的就是保护洛延年和他母亲的安全。
　　而他自己，估计经常会住在宫里，自然更加安全。
　　洛青舟飘浮在半空，目光凝重地看着下面的府邸，心头暗暗思考着用什么方法探查府中的情况。
　　附身？
　　他心头一动，飘了下去，开始在街道上寻找小猫或者老鼠。
　　“唰——”
　　一道黑影突然从下面飞过。
　　是一只蝙蝠。
　　洛青舟心头一动，刚要追上去附身，身后突然传来了一道清冷的声音：“你现在神魂太过强大，太小的肉身，是没法支撑你的神魂的。除非你以后修炼到分神境，只用一小半的神魂附身。”
　　洛青舟顿时停住身子，转头道：“月姐姐，那小猫可以吗？”
　　月白身影点了点头，道：“应该可以。不过时间太长的话，小猫就会死亡。”
　　洛青舟立刻开始搜寻四周的街道，寻找野猫的身影。
　　月白身影安静地看着他，过了片刻，淡淡地开口道：“屋顶那些法器，其实只是普通的品质。”
　　洛青舟闻言，转过头看着她道：“那用月姐姐和小月给我的手帕，可以遮住吗？”
　　月白身影道：“不行。”
　　洛青舟耸了耸肩，目光又看向了下面的街道，道：“那就没法办法了，只能找小猫附身了。”
　　月白身影盯着他，又沉默了一会儿，忍了忍，没忍住道：“你为什么不求我？”
　　此话一出，洛青舟愣了一下，突然转头看着她道：“月姐姐，你可以吗？”
　　月白身影冷冷地道：“当然可以。”
　　洛青舟连忙道：“那……”
　　“晚了。”
　　月白身影神情冰冷，转过身，看向了别处，背影冷漠地道：“你自己想办法。”
　　洛青舟：“……”
　　“喵——”
　　正在此时，街道上突然传来一声猫叫。
　　洛青舟心头一喜，立刻飞了下去，很快找到了那只小野猫，身影一闪，钻进了它的身体。
　　他控制着小野猫的身体，很快靠近了忠武伯府。
　　不过他没敢直接跳上院墙进去，如果里面的护卫机警，估计他刚跳上去，就被一刀给劈死了。
　　他脚下无声地围着府邸走了一圈，找到了一个排水小洞，直接屏住呼吸，从污水里钻了进去。
　　浮出水面时，是一座后花园的墙角处。
　　他屏气凝神，竖起耳朵，睁大眼睛，仔细观察了一会儿四周的动静，见无异常后，方从坑中慢慢爬了出去，钻进了旁边的花丛中。
　　然后，他贴着墙角，开始一步一步，慢慢观察四周的环境。
　　拐过院门，前面是一座小院。
　　小院里晾着一些衣服，外面放着晒干的玉米等物，应该是下人住的地方。
　　穿过小院，他继续向前走去。
　　正在此时，不远处突然传来一阵脚步声，以及一道微弱的光芒。
　　他立刻躲进了旁边的草丛里，睁着琥珀色的眸子，定眼看去。
　　一名丫鬟拎着灯笼，由远及近，进了刚刚他过来的那间小院。
　　他看向了丫鬟出现的那条路，立刻顺着墙角，脚下无声地走了过去。
　　刚要拐出一道院门，他突然听到旁边的大树下，传来一阵急促的呼吸声，以及一阵奇怪的声音。
　　他立刻停下脚步，又竖起耳朵听了一会儿，方悄悄探出脑袋，看了过去。
　　不远处的大树下，一名身穿劲装的魁梧汉子，正抱着一名丫鬟的腰肢，在从后面刺着……
　　洛青舟看了一会儿，见他们并没有要结束的意思，立刻脚下无声地离开。
　　两人正在关键时刻，并没有注意到他。
　　洛青舟又穿了一间院落，突然听到一阵低低的说话声，定眼看去，是两名腰挂宝剑的男子，正在墙边低声说着话。
　　洛青舟记住了两人的模样，也记住了刚刚所走过的路和建筑。
　　用了大概半个时辰的时间，他把整个忠武伯府都转了一遍，记住了院落，记住了花园，记住了长廊等等，也记住了每个地方的护卫。
　　当然，一些小院戒备森严，他并没有进去。
　　其中两处院落，足足有七名武者把守，估计是洛延年和王氏住的地方，或者其他贵客住的地方。
　　整个府邸，光他看到的，一共就有二十二名武者护卫。
　　由此可见，洛长天对这座府邸，对他的父母，是多么的小心翼翼，生怕再发生洛玉那样的事情。
　　洛青舟并未确定洛延年和王氏具体的位置。
　　不过他没敢再继续多待，这只野猫的身体，明显是撑不住了。
　　他立刻按原路返回。
　　谁知他刚来到墙角下，要跳进水坑里时，旁边的花丛里竟突然“唰”地闪过一道寒芒，瞬间把小野猫的身体一分为二！
　　洛青舟神魂猛然一痛，“嗖”地一声，飞了出去。
　　“轰！”
　　正在此时，一颗带着滚烫气息的硕大拳头，突然对着他的神魂凶猛砸来！


第501章 大武师！
　　眼前突然一片血红！
　　这是武者强大的气血与力量，笼罩了他的整个神魂与视线！
　　洛青舟突然感到自己的身子，仿佛陷入了泥泞之中，速度瞬间慢了下来，整个神魂与气机都被那只拳头锁定！
　　“唰！”
　　他来不及任何犹豫，神念一动，飞剑疾射而出！
　　寒芒一闪，刺向那颗带着恐怖气血的硕大拳头！
　　他的身子终于恢复了自由，“嗖”地一声，随着拳头带来的气浪，飞上了半空。
　　然而那只拳头瞬间便把飞剑打飞了出去，同时“轰”地隔空一拳，重重地打在了他的神魂之上！
　　一股剧烈的疼痛袭来！
　　洛青舟眼前一黑，差点眩晕过去，立刻收回飞剑，准备继续向着高处飞去。
　　谁知飞剑刚收回来，地面那道偷袭的身影竟突然拔地而起，跳上了半空，“轰”地一拳，又向着他打了过来！
　　月光下，那张脸庞冰冷而熟悉，竟是洛延年的长子，如今的锦衣卫指挥使，洛长天！
　　大武师的修为！
　　“唰！”
　　正在此时，月光一闪，他突然被一道月白光芒包裹，瞬间脱离了那只冲天而上的拳头的攻击，眼前一晃，已经飞上云霄，向着城外疾射而去。
　　洛青舟低头看去，那道身影在跳上半空打出一拳后，无处借力，又快速降落了下去。
　　“砰！”
　　他直接落在了院墙上，整个院墙轰然倒塌！
　　他双脚稳稳地站在地面，目光森寒地盯着他疾速遁去的身影，身上衣衫猎猎，气势磅礴。
　　洛青舟心头胆寒。
　　大武师的境界，竟如此恐怖！
　　普通神魂遇见，只怕一拳就被打的魂飞魄散。
　　他如今已经是炼神境后期的修为，在对方的面前，竟然也毫无招架之力。
　　那本书上说的果然没错，阴魂始终是阴魂，除非修炼到阳神之境，否则在强大的正阳气血面前，始终矮上一头。
　　他若是以肉身与其战斗，还能过上几招，以神魂对之，则处处被克制。
　　毕竟大武师已经换血成功，气血强大的不可思议。
　　除非他的神魂远离对方强大的气血范围，只以飞剑攻击，方能与之周旋一二，一旦神魂接近对方的肉身，必定是被虐的份儿。
　　不知对方是何时发现他潜入进去的，竟然悄无声息地隐藏在那里偷袭！
　　幸好他昨晚晋级成功，神魂足够强大，速度也足够快，又有飞剑刺破对方的气血锁定，否则那第一拳下来，他就难以再动弹了。
　　今晚的刺探，虽然已经打草惊蛇，但也让他知道了对方的真正实力。
　　大武师初期境界，如今的他，无论是肉身，还是神魂，都不是对手。
　　但如果他的肉身与神魂配合，或许还能与对方过上几招。
　　当然，他必须尽快修炼到大武师境界，才能有信心真正杀了对方。
　　不过在这之前，他肯定要先杀了洛延年。
　　他马上就要突破到武师后期的境界了。
　　等他去凌霄宗得到修炼功法后，就是他去杀洛延年的时候。
　　至于王氏，他要让她对方最后死，要让她亲眼看到她的丈夫和两个儿子，都凄惨地离他而去，要让她失去她最爱的一切！
　　然后再告诉她真正的凶手，让她在痛苦与绝望，愤怒与不甘中死去！
　　“唰！”
　　月白身影带着他，很快出了内城，来到了西湖。
　　随即把他放在了荷花丛的一片荷叶上。
　　洛青舟感到全身撕裂般的疼痛，不过在月光的照耀下，全身的伤口，正在快速恢复。
　　龙儿从水中出来，站在月白身影的旁边，蹙眉道：“姐姐，楚公子受伤了吗？以楚公子的实力，只怕对方至少是炼神境，或者大武师的境界吧？姐姐没有出手帮忙吗？”
　　月白身影没有回答。
　　龙儿还要再说什么，看了她一眼，又立刻闭上了嘴巴。
　　洛青舟盘膝在荷叶上坐好，沐浴着洁白的月光，闭上双眼，开始运转内功心法，吸收月华之力。
　　头顶出现了一道肉眼难见的气流漩涡。
　　一丝丝的月华之力，快速从四周聚集而来，进入漩涡，钻入了他的身体。
　　身上的疼痛，开始渐渐减轻。
　　半个时辰后。
　　他的神魂终于恢复如初，身上的疼痛已经完全消失。
　　对方的拳头并未打中他的神魂，只是拳浪与气血隔空而来，撕裂和灼伤了他的神魂，不然不可能这么快就恢复了。
　　“月姐姐，多谢。”
　　他站起身，拱手道谢。
　　月白身影沉默了片刻，道：“我没有出手帮你，为何还要道谢？”
　　洛青舟恭敬道：“月姐姐已经出手帮我了。月姐姐带我去内城，又在最后关头救我离开，这还不叫出手吗？至于月姐姐为何没有帮我打架，肯定是有难言之隐，我并未奢求。”
　　月白身影目光安静地看了一会儿，道：“我不能在城内动手，也不能施展一些功法，除非在自己家里。”
　　洛青舟听小月说起过，此时再听她自己说起，心头忽地有些同情，道：“月姐姐，你的宗门……很厉害吗？”
　　月白身影没有回答，转过身，背对着他，看向了远处的黑夜，淡淡地道：“最近你不要出来了，就在家里修炼吧。你刚刚已经暴露了，这段时间，无论是内城还是外城，可能都会搜查神魂。若是被抓到，我没法救你。”
　　洛青舟拱手道：“月姐姐也要小心。”
　　一旁的龙儿道：“看来最近我也要藏在湖底，不能再出来了。”
　　随即又道：“不过楚公子，白天你可以过来找龙儿玩。龙儿会在画舫……”
　　说到此，她看了月白身影一眼，立刻又弱弱地道：“算了，公子还是抓紧时间修炼吧，龙儿也要修炼呢。”
　　洛青舟看了一眼她裙下的雪白玉足和玉足上那条红绳，点了点头，拱手道：“月姐姐，龙儿姑娘，那我就先回去了。你们也快回去吧，只怕一会儿他们就要找来了。”
　　龙儿轻声道：“公子保重，如果有事的话，就来西湖找龙儿。龙儿可以帮忙的，绝不会推辞。”
　　洛青舟又看了月白身影一眼，道：“月姐姐，那我们晚上用传讯宝牒联系。”
　　月白身影背对着他，并未回应。
　　洛青舟没敢再逗留，立刻飞上天空，消失不见。
　　虽然距离天亮还早，但刚刚他已经惊动了洛长天，估计对方很快就会派人搜寻过来。
　　神魂，飞剑。
　　对方肯定会联想到他弟弟被杀的事情，所以肯定会追查到底。
　　待他离开后不久。
　　月白身影缓缓转过身，看向了身后的妖族少女，沉默片刻，淡淡地问道：“你为何不穿鞋子？”
　　龙儿：“？？？”
　　她僵了僵，解释道：“姐姐，我在水里，而且我不是人……”
　　月白身影没有再理睬她，身影一闪，消失不见。
　　龙儿又在荷叶上愣了一会儿，方低下头，看向了自己雪白娇小的玉足，喃喃地道：“不穿鞋子也有错吗？我是蛇，竟然问我为何不穿鞋子……明明该质问他，为何总是要偷看人家的……就会欺负弱小，哼。”
　　说完，突然变成了一条庞然大物，“轰”地一声，钻进了水底。
　　洛青舟回到府中，又在四周仔细观察了一遍，见没有异常后，方穿过屋顶，回到房间，神魂归窍。
　　今晚的内城与外城，将会掀起一股可怕的风暴。
　　不过，暂时应该吹不到他这里来。
　　抱着怀里的柔弱娇软的秦二小姐，嗅着少女的清香，心头又想了一会儿事情，方低下头，亲吻了一下她的小嘴，抓着兔兔，闭上了双眼。
　　神魂有些疲惫，很快睡着。
　　翌日，阳光明媚。
　　他早早地起了床，在秋儿的服侍下洗漱完后，就出了门。
　　来到十八巷时，刀姐正站在巷口，双手空空地等着他。
　　“饼子呢？”
　　他问道。
　　刀姐冷哼一声，道：“吃完了。”
　　两人出了小巷，走在街道上，突然发现有官府的人，在挨家挨户查户籍。
　　洛青舟看了一眼，心头暗暗道，应该是为了昨晚的事情。
　　整个京都的人，估计都要被查一遍。
　　那些没有户籍，又说不出来历的人，估计要倒霉了。
　　洛青舟觉得楚飞扬也很危险，毕竟身份来历，家里住址，家庭成员的情况，都查不出来。
　　情况越来越紧急，也越来越危险。
　　他知道，迟早有一天，洛长天会查到他的头上。
　　当对方知晓楚飞扬就是他洛青舟后，所有的事情，恐怕都会水落石出。
　　到时候即便是长公主，恐怕也保不住他。
　　毕竟洛玉当时不仅仅是功勋家族的后人，还是龙虎学院招生的第一名。
　　到时候，只怕秦二哥和整个秦府都要受到牵连。
　　所以，事情迫在眉睫。
　　他一定要尽快突破到武师后期，一定要在这次的凌霄宗比试中拿到好名次，一定要拿到一些好的修炼资源。
　　然后，彻底解决这个麻烦。
　　到了武馆，去给师父请安后，他就去了后面的练武场，开始修炼凌霄宗的基础拳法凌风拳。
　　上午没有停歇过。
　　下午时，他先修炼了一个时辰的内功心法，然后又练习撼山霸拳。
　　见无人偷看后，他又练习了几遍牛魔神功。
　　晚上回到府中，他用药水泡澡，又滴了两滴日月宝镜产生的灵液。
　　随后又去谪仙居练习飞剑。
　　夜晚他并未再出去，而是神魂出窍，就在后院修炼。
　　三天时间，一晃而过。
　　这天傍晚，离开武馆之前，孙江对几人叮嘱道：“明天一早，天亮时在这里集合，过时不候。去宗门参加比试，一去一回，至少需要三天的时间。所以今晚回去后，你们记得要跟家里说清楚。还有，武者比试，生死自负……还有去宗门需要注意的事情，明天我会在马车上交代你们的。”
　　几人离开后，都很兴奋。
　　终于可以去凌霄宗的宗门看看了。
　　洛青舟与刀姐一起离开，刀姐也很激动：“我还从未去过宗门呢，希望不会让我失望。”
　　她见洛青舟不说话，心情似乎有些不好，以为还没有突破到武师后期的事情，不禁安慰道：“楚飞扬，没事的，没有突破就没有突破，反正以你的天赋，又不可能一直卡在这里。师父也说了，我们这队不求名列前茅，只求获得中等的排名就可以了，只要不丢他老人家的人就行了。至于修炼资源，虽然没有前几名多，但肯定也有。”
　　洛青舟蹙着眉头道：“我只是有些奇怪，以我之前的突破经验来看，最近这几日，我早该突破了，体内的力量一直蠢蠢欲动，血液似乎也炼化完毕，感觉各个穴窍里的力量都在躁动不安，明显早该突破了。我以前突破时，感觉甚至还没有像是现在这般强烈。可是我现在竟然迟迟不能冲破最后那处关隘，不知道是何原因。”
　　刀姐听闻，想了想，道：“可能是每个境界的感觉都不相同吧。毕竟是武师后期，哪有那么简单。你这修炼速度，已经很逆天很变态了。就算是几个月以后突破，也很可怕了。”
　　洛青舟依旧心头疑惑，总感觉哪里不对。
　　两人说着话，很快来到十八巷。
　　巷口，南宫美骄正双臂抱胸，靠在旁边的墙壁上，下巴微扬，一脸冷傲地等着他。
　　刀姐看了她一眼，果断挥手打了招呼后离开。
　　洛青舟停下脚步，看向了她。
　　这几日，这位南宫郡主都没有再来找过他，本以为对方已经玩腻了，不会再来找他了，谁知今天又来了。
　　“郡主有何吩咐？”
　　他先开口问道。
　　南宫美骄放下双臂，走到了他的面前，挑了挑眉道：“没什么事，就是几日不见，想过来看看你。你最近修炼这么刻苦，是准备要突破了吗？”
　　洛青舟眯了眯眸子，道：“郡主，你找人监视我，就是想知道这些事情吗？”
　　南宫美骄冷笑道：“你在说什么？我找人监视你？本郡主有那么无聊吗？”
　　洛青舟看着她，没有再说话。
　　南宫美骄冷哼道：“那你说是谁？本郡主找谁监视你了？是刀铃吗？”
　　洛青舟没有回答，盯着她看了几眼，突然道：“你知道我这几日在刻苦修炼，准备突破，所以就没有来打扰我。又知道我明天就要离开，所以今晚来找我，是不是？”
　　南宫美骄脸上的表情滞了滞，随即冷笑一声：“自作多情！你当你是香馍馍，本郡主哭着喊着要舔你？”
　　洛青舟向前走去，道：“郡主，你看也看了，我该回去了。”
　　南宫美骄在原地站了一会儿，又追上了他，待走进小巷后，方开口道：“楚飞扬，你们去凌霄宗总部的事情，洛长天也知道了，他肯定会派人去观看，你最好不要暴露太多东西。”
　　洛青舟停下了脚步，转头看着她，顿了顿，道：“郡主，谢谢你。”
　　“哼！”
　　南宫美骄扭过头，冷傲地看向了别处，迟迟听不到他说其他话，扭头一看，他已经脚下无声地快走出了小巷。
　　“楚飞扬！你这混蛋！等等我！我话还没说完！这就是你感谢本郡主的态度吗？本郡主要抽死你！”
　　她顿时大怒，立刻追了上去。
　　洛青舟停在巷口等着她，目光看向了巷外的街道，突然转过头道：“郡主，我想求你一件事。”


第502章 叫青舟哥哥
　　“求本郡主做事，是要付出代价的。”
　　“郡主有什么要求，尽管提。不过我听说郡主跟某人的赌约，好像输了。”
　　“你听谁说的？明明是本郡主赢了！”
　　“哦。”
　　“哦什么哦，你敢不信？”
　　“不敢。郡主，那就当我刚刚什么都没有说，我找别人帮忙就是了。”
　　“哼，你还有别的朋友吗？”
　　“郡主忘了上次的西湖之行吗？当然，我不是在提醒郡主我对郡主有救命之恩。”
　　“有救命之恩又如何？本郡主不回报又如何？本郡主还帮你背锅了，本郡主有没有经常挂在嘴边？”
　　“郡主，时间紧迫。其实不到万不得已，我是不会求别人的。”
　　小巷里，安静片刻。
　　南宫美骄冷哼一声，道：“先说是什么事吧，本郡主看看过不过分。”
　　洛青舟道：“帮我看家。”
　　南宫美骄闻言愣了一下，随即满脸讥讽：“帮你看家？你携美去游山玩水，让本郡主帮你看家？楚飞扬，你的脸皮怎么能这么厚呢？”
　　洛青舟看了看天色，道：“郡主只需回答愿不愿意。”
　　南宫美骄脸色一冷，道：“不愿意！”
　　洛青舟没有再跟她废话，快步离开。
　　南宫美骄站在小巷里，看着他走到巷口的背影，突然喊道：“楚飞扬，除非你求我！”
　　洛青舟没有理睬，很快消失在巷口。
　　“贱人！你等着！”
　　夕阳西下。
　　夜幕悄然落下，很快笼罩了整座城池。
　　洛青舟回到府中后，对秦二小姐说了要出去三天的事情，让她帮忙隐瞒。
　　秦二小姐听了，有些担忧，问道：“要不要夏婵陪你去？”
　　洛青舟从书架上拿出了城外的地图，一边在桌前看着，一边道：“不用，去宗门，又不是别处。而且我是以楚飞扬的身份去的，她若是跟着，就暴露了。”
　　秦二小姐走到他身旁，轻声问道：“美骄姐知道吗？”
　　洛青舟淡淡地道：“回来时见过她，我还求她在我走之后，住在这里，帮我保护你们，她没答应。”
　　秦二小姐道：“哦？”
　　洛青舟顿了顿，看向她：“她让我求她。”
　　秦二小姐闻言，顿时笑道：“青舟哥哥，你真笨，美骄姐既然这样说，那就是已经答应了。”
　　洛青舟道：“反正我是不会求她的。”
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥，干嘛要对美骄姐这样？你就当作是哄哄她呗，女孩子都是要哄的，美骄姐也不例外。”
　　洛青舟继续看着地图道：“不是我不哄她，是不敢，她的各种要求太离谱，我做不到。”
　　顿了顿，又道：“上次的赌约，你们合伙骗我，告诉我衣服没有卖出去，结果这几天小蝶忙的都没了影儿。订单一天比一天多，连岳母大人都乐的合不拢嘴，也不说那种衣服羞耻了，还让小蝶抓紧时间再设计。赌约是她输了，我都还没有向她提要求呢，她倒是先向我提要求了。”
　　秦二小姐听完，莞尔一笑：“青舟哥哥，赌约的确是美骄姐输了。但微墨觉得，你应该故作不知，就当作是自己输了。这样美骄姐才会觉得心里对不住你，你求她办事，她才会答应你。美骄姐又不是外人，青舟哥哥干嘛非要跟她争个输赢呢？”
　　洛青舟直起身子，转头看向她道：“是她非要跟我争个输赢，明明是我赢了，她却说是她赢了。我本来就不准备再提赌约的事情的，但她还得寸进尺，非要向我提要求，我能不生气吗？”
　　秦二小姐好奇道：“美骄姐到底提了什么要求？”
　　洛青舟道：“她让我学小狗叫，每次见面都要叫三声，这不是把我当成她的宠物了吗？而且是一种人格侮辱。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，道：“这个要求的确有些过分。青舟哥哥别生气，等美骄姐来了，微墨帮你说她。”
　　谁知话语刚落，秋儿突然在窗外道：“小姐，姑爷，美骄郡主来了。”
　　洛青舟立刻收起了地图，从书架上拿出了其他书籍。
　　秦二小姐走到房间门口迎接。
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　南宫美骄脱了鞋子，穿着黑裙黑丝，迈着大长腿走了进来，先看了桌前的某人一眼，方冷声开口道：“微墨，有些人说话不算数，愿赌不服输，你说怎么办？”
　　秦二小姐轻笑道：“让他学小狗叫呗。”
　　南宫美骄一听，有些尴尬，低声道：“那家伙已经跟你告状了？”
　　秦二小姐笑道：“不是告状，是诉说委屈。”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“你帮谁？”
　　秦二小姐低声道：“自然是帮美骄姐。美骄姐有什么要求，尽管说，微墨支持你。”
　　南宫美骄突然贴近她，对着她娇嫩的脸颊亲了一口，悄声道：“还是微墨爱我。”
　　“咳咳！”
　　洛青舟转过身来，冷眼看着两人。
　　这是当他不存在吗？
　　明目张胆地合伙耍无赖，还肆无忌惮地亲他家娘子，简直过分！
　　南宫美骄瞪着他道：“你咳什么咳？本郡主亲一下怎么了？微墨又不是你一个人的。”
　　洛青舟没有理睬她，准备离开。
　　与其在这里与她斗嘴，听她冷嘲热讽，还不如抓紧时间去谪仙居修炼一会儿。
　　当然，今晚还要去灵蝉月宫，见一见夏婵她们。
　　毕竟他要出去三天时间。
　　“洛青舟，我有话对你说，你急什么急？急着要去见你家大姨子吗？”
　　南宫美骄冷声讥讽道。
　　洛青舟在门口停下脚步，看向她道：“郡主如果想说赌约的事情，抱歉，我已经忘记了。”
　　南宫美骄嘴角微微一翘：“忘记了？真的假的？”
　　洛青舟一脸平静道：“真的。”
　　南宫美骄挑了挑眉，冷哼道：“算了，忘了就忘了吧。看在微墨的份上，本郡主就不为难你了。赌约的事情，就当作没有发生过，以后我们都不准提了，如何？”
　　洛青舟点了点头：“听郡主的。”
　　秦二小姐在一旁抿嘴偷笑。
　　南宫美骄正色道：“这两天不知道发生了什么，锦衣卫全体出动，在内城和外城挨家挨户搜查，官府也在挨家挨户检查外来人口。没有户籍的，也没有人可以为其作保的，都被抓了起来，或者被驱逐了出去。我已经跟姨母和姨夫说了，府里的所有人都要登记，我会拿回去让我爹爹帮忙置办户籍。因为我们南国郡王府的关系和长公主的关系，官府肯定不会为难你们，锦衣卫估计暂时也不敢再来了。但是……”
　　顿了顿，她神情严肃地道：“洛长天肯定不会善罢甘休。某个只有名字，修为很高，但没有家庭没有父母和兄弟姐妹的人，肯定是重点怀疑对象。没错，我说的就是你的朋友，楚飞扬。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“郡主有办法吗？”
　　南宫美骄挑了挑眉，道：“他如果求我的话，我会帮他想办法的。”
　　一旁的秦二小姐连忙道：“青舟哥哥，你先帮楚公子求美骄姐吧。”
　　南宫美骄扬了扬下巴。
　　洛青舟没有再说话。
　　这件事干系重大，谁帮他，谁就可能会被牵连。
　　他既然已经决定了斩草除根，彻底解决洛长天和他的家人，就没有必要再牵连其他人了。
　　他现在有凌霄宗弟子的身份，等明天去了宗门，在一跃成为凌霄宗的精英弟子，对方在没有证据的情况下，自然不敢把他怎样。
　　只要再给他一些时间，就够了。
　　他将彻底解决这个麻烦。
　　南宫美骄见他不说话，冷着脸道：“他必须要尽快找一个家，和具体的家庭住址。否则，即便是凌霄宗的弟子，也不能继续在城内待下去。锦衣卫要是给他按上一个妖族的同党，他也没法辩解。因为他除了名字，什么真实的情况都没有。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“只要解决了洛长天，事情应该就会到此为止了。”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“说的轻巧，洛长天有那么好解决吗？我重新找人确认了一下，洛长天是大武师初期的境界，身边有两个护卫都是武师后期。洛延年是武师的境界，在他忠武伯府，一共有二十五名护卫，其中一人是武师后期修为，两人是武师中期修为。你知道圣上对他的宠爱程度，以及他的实力有多恐怖吗？”
　　洛青舟淡淡地道：“这件事，不劳郡主费心。”
　　此话一出，南宫美骄顿时恼道：“洛青舟！你别自命清高，也别自以为是！你要是出事了，哭的可不是我，你自己好好想想再来跟我说话！”
　　洛青舟拱了拱手道：“我知道郡主是为我好，不过，这件事是我自己的事，我自己会解决的。”
　　“你……”
　　南宫美骄顿时气的握紧了拳头。
　　秦二小姐连忙轻声道：“美骄姐，你别生气，有什么事可以跟微墨说，微墨会劝青舟哥哥的。”
　　随即又道：“青舟哥哥，你去姐姐那里吧，今晚就不用回来了，我跟美骄姐睡。”
　　洛青舟看了她一眼，又看了某位怒目而视的郡主一眼，没敢再多待，立刻出了门。
　　他没有去灵蝉月宫，而是直接去了谪仙居。
　　在小院里想了一会儿事情，然后去了后花园，继续修炼飞剑。
　　灵蝉月宫就不去了，还是一心修炼，为明天去凌霄宗参加比试做准备吧。
　　尽早把这个麻烦事解决吧，免得整个秦府寝食难安。
　　“唰！唰！唰！”
　　神念一动，飞剑疾射而出。
　　黑夜中，看不到飞剑的影踪，只能看到后院里落叶纷飞，被裁剪成了一丝丝的碎片，飘落在地上。
　　练习了一个时辰的飞剑，又练习了一个时辰的凌风拳。
　　浑身大汗淋淋。
　　他去了前院，脱掉衣服，直接站在井边，用冰凉的井水洗了个澡。
　　体内的力量，丹海中的内力，以及经脉穴窍中的力量，都已经充满，依旧在躁动不安。
　　但他总感觉还是差了一口气，就是无法突破。
　　洗完澡，他从储物袋里拿出了两瓶灵液，直接各自倒了两滴在指尖，很快被身体吸收进去。
　　随后，他回到房间，坐在床上，开始运转内功心法，慢慢炼化灵液中蕴含的精纯能量。
　　身体开始发烫，丹海内浪潮汹涌，全身血液似乎都变的沸腾起来。
　　明明就差最后一步了，明明他体内蓄积的能量已经足够了，可是他依旧难以突破。
　　到底是怎么回事呢？
　　苦思冥想，他突然心头一动，难道是雷灵之根觉醒的缘故？
　　他立刻拿出传讯宝牒，询问月姐姐。
　　但消息发出后，很久都没有收到回复。
　　他又在床上等了一会儿，毫无困意，只得起身出了房间，在小院里一边踱着步，一边思考着。
　　又过了大概一炷香的时间，身上的传讯宝牒终于振动了一下。
　　他立刻拿了出来，定眼看去。
　　月姐姐：【雷灵之根觉醒之后，的确需要不断地吸收体内的能量，但它会让你体内的能量之池变的更大。当你用尽丹海中的能量后，雷灵之根里蕴藏的能量就会爆发出来，输送给你，更为精纯，也更为强大】
　　洛青舟心头恍然，原来如此。
　　原来体内觉醒的雷灵之根，在不断地汲取他体内的能量，难怪他明明感觉就要突破了，却总是差那么一点呢？
　　可是，这种被偷取的行为，何时才是尽头？
　　洛青舟问道：【那月姐姐可知道，它需要吸收多少或者多久的能量吗？】
　　月姐姐：【不知】
　　洛青舟愣了愣，沉吟了一下，又问道：【那我可以暂时关闭它吗？】
　　月姐姐：【不能】
　　洛青舟叹了一口气，只得作罢。
　　既然如此，那就只能继续修炼，等待着厚积薄发吧。
　　洛青舟：【好吧，月姐姐，我知道了，谢谢你解惑。对了，最近你也没有出去吧？】
　　月姐姐：【没】
　　洛青舟：【哦，那月姐姐早点休息，我也要睡了，明天天不亮就要起来呢】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟收起传讯宝牒，又在小院里站了一会儿，突然心头一动，看向了门口。
　　院门关闭，可是他神魂感觉敏锐，门外似乎多了一道熟悉的气息。
　　他怔了怔，脚下无声地走了过去，突然纵身一跃，直接从院墙跳了出去。
　　刚落地，一道身影忽地在门口一闪，就要离开。
　　洛青舟一把抓住了她，喝道：“女贼休走！吃我一棒！”
　　说完，猛然用力一扯，把她扯进了怀里，随即抱起她，纵身一跃，又跳进了小院里。
　　夏婵躺在他的怀里，手里握着剑柄，一边挣扎着，一边威胁道：“放，放我，下来，不然……”
　　“不然你要谋杀亲夫吗？”
　　洛青舟毫无畏惧，直接抱着她进了屋，关上了门，然后进了房间。
　　“不要……”
　　“什么不要？”
　　洛青舟直接把她的剑拿走，扔在了床边的凳子上，然后把她放在了床上，快速帮她脱掉了鞋袜，然后把帐幔拉了下来。
　　窗外，月光如水。
　　一道身影悄悄站在窗前，正探着脑袋向着里面偷看着，竖着耳朵，向着里面偷听着。
　　床头燃着红烛，帐幔上映照着身影。
　　她睁大眼睛看着里面，看了一会儿，突然忍不住忿忿道：“哼，姑爷好过分，欺负婵婵也就算了，竟然还……”


第503章 自作多情！
　　黑夜寂静。
　　秋风掠过，枯叶簌簌。
　　窗外，百灵依旧鬼鬼祟祟地站在那里，睁大眼睛，竖着耳朵，舍不得离开。
　　不知过了多久。
　　床头的烛台上，红烛依旧在燃烧。
　　但摇曳的帐幔，早已停了下来。
　　床前的地面上，落满了凌乱的衣裳，床上的两人，似乎正轻声细语地说着话，充满了恩爱。
　　过了一会儿，都安静了下来。
　　百灵又在窗外待了许久，方轻轻叹息了一声，一脸落寞的离开。
　　小院里的青石板上，结满了洁白的冰霜。
　　她的脚印，孤独地印在了上面。
　　月光皎洁，秋意愈浓。
　　房间里，洛青舟抱着怀里娇柔的人儿，又耳鬓厮磨温柔缠绵地说了会儿话，方哄着她睡去。
　　想到明天将要离开，他并无困意。
　　待怀里的人儿睡着后，他神魂出窍，飞上了屋顶，坐在了那里，仰头望着夜空中的明月，思考着最近发生的一些事情。
　　城中一片漆黑，灯火早已熄灭。
　　即便是在夜晚灯火辉煌的青楼，此刻也是一片黑暗。
　　这几日的事情，让城中所有的居民都人心惶惶。
　　他们并不知道，此时的始作俑者，正坐在屋脊上，吹着夜晚的凉风，沐浴着清冷的月光，在眺望着这满城的寂静与狼藉。
　　正在洛青舟想着事情时，身上的传讯宝牒忽地动了一下。
　　他醒过神来，拿出传讯宝牒，低头看去。
　　月姐姐：【在干嘛？】
　　洛青舟有些意外，回复道：【睡不着，在屋顶看月光，想事情，月姐姐呢？】
　　这时他才发现，小月也发了一条消息过来。
　　小月：【哥哥，好难过，最近妹妹出不去了。不知道那个该死的神魂，竟然进了内城，准备杀人，害的全城戒备和搜查。哥哥要小心，最近最好别出去了，要是被锦衣卫抓到，可就凉凉了】
　　洛青舟回复道：【好，你也小心】
　　这时，月姐姐回了消息：【一样】
　　“一样？”
　　洛青舟愣了愣，此时的月姐姐，也坐在屋顶看着月光，想着事情？
　　洛青舟：【这么巧吗？月姐姐在想什么？我就随口问问，月姐姐可以不用说。我在想最近发生的事情，和以后要做的事情。我要努力修炼，变的更加强大】
　　月白身影：【我在想，我为何要修炼】
　　洛青舟思考了一下，回复道：【修炼是为自己，也是为身边的人。这个世界本来就不公平，也很危险，如果自己不变的强大起来，如何自保，又如何保护自己身边的人？月姐姐难道就没有想要一辈子守护和保护的人吗？】
　　许久之后。
　　月白身影方回复道：【有】
　　洛青舟：【那不就是了，只要让自己变的更强大，才能活下去，才能保护他们。月姐姐，其实有些话我早就想跟你说了，又怕你生气，所以就没敢说】
　　月白身影：【说】
　　洛青舟：【我觉得月姐姐修炼的那些功法，并不合适。人如果没有了感情，活着还有什么意义？你历经千辛万苦，努力让自己变的更强大，难道就是为了虚无缥缈的长生？】
　　【大多数人就只有数十年的寿命，即便是我们修炼者，又有几个可以长生的？我觉得月姐姐应该在有限的生命里，珍惜身边的人和爱身边的人。喜怒哀乐，爱恨情仇，这是每个人都该拥有的感情，月姐姐不觉得你现在的生命里，只剩下了孤独和冰冷吗？人如果摒弃了感情，我觉得活得再久，也没有任何意义，只会更加孤独和难受】
　　消息发出后，久久没有得到回复。
　　洛青舟心头有些后悔，不经他人事，莫劝他人心。
　　每个人都有自己的经历和想法，她修炼那种功法，估计也是经过很久的思考才下的决定，肯定有特殊的原因，他现在突然冒然说别人的功法不合适，的确有些失礼。
　　而且人家的修为比他高的多，他有什么资格劝说人家修习的功法不好呢？
　　想了想，他又回复道：【月姐姐，我就是随口一说，这些只是我自己的想法，只是有些忍不住，所以才说了出来，你别放在心上。每个人都有自己的路，每个人看到的和想到的都不相同。或许以后月姐姐真的可以长生，然后长生以后进入另一个更加美好更加幸福的世界，也说不定】
　　又过了片刻。
　　消息方回复过来：【谢谢】
　　洛青舟看着这两个字，怔了一会儿，道：【月姐姐，你有家人吗？】
　　月姐姐：【有】
　　洛青舟犹豫了一下，又道：【有相公吗？】
　　良久，消息方回复过来：【有】
　　洛青舟：【哦，那月姐姐修炼这种功法，对他们应该影响很大吧？】
　　月姐姐：【没有人在乎我】
　　洛青舟：【月姐姐的相公呢，也不在乎你吗？】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟：【为何？月姐姐这么好】
　　月姐姐：【我哪里好了？我长的丑，性格也不好，没有人会喜欢的】
　　洛青舟：【月姐姐一点都不丑，虽然性格的确有些让人无法靠近，但身上有一种很特别的气质和魅力，其他女子根本就无法与月姐姐相比。你家相公若是不喜欢，不是眼瞎就是笨】
　　窗台前，月光如水。
　　一袭雪白衣裙的少女，安静地站在那里，沐浴着洁白的月光，手里拿着玉石，嘴角微微抿了一下。
　　片刻后。
　　洛青舟收到了回复：【是吗？那你喜欢吗？】
　　洛青舟看着这条消息，怔了怔，坦然回复：【我当然喜欢】
　　月姐姐：【哪种喜欢？】
　　洛青舟：【想每晚见到月姐姐，每晚跟月姐姐说会儿话，然后跟月姐姐一起修炼的喜欢。月姐姐别误会，我们都是家室的人，月姐姐像是我的老师，给了我各种教导和帮助，我对月姐姐只有尊重和感激，是对长辈的喜欢和亲近，并非男女间的那种喜欢】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟看着这个字，不知道该怎么回复。
　　黑夜寂静。
　　一人坐在屋顶，一人站在窗前，皆沐浴着洁白的月光，看着手里的玉石，陷入了沉默。
　　半晌后。
　　洛青舟看了看天色，道：【月姐姐，我要去睡一会儿了，晚安】
　　月姐姐：【晚安】
　　洛青舟收起玉石，回到房间，神魂归窍。
　　怀里的人儿，已经睁开了双眼，正睁着漆黑的眸子，一动不动地看着他。
　　洛青舟睁大眼睛，与她大眼瞪小眼地对视了一会儿，再无睡意。
　　“天都快亮了，婵婵怎么还没回来？”
　　灵蝉月宫前院里，百灵正坐在石桌前，一边无聊地撕扯着花瓣，一边嘀咕着。
　　又过了片刻。
　　她忍不住站起身，出了门，又去了谪仙居。
　　刚来到窗外，她突然听到一阵熟悉的声音，心头一动，立刻睁大眼睛看去。
　　这一看，她顿时握紧了粉拳，忿忿道：“臭姑爷，怎么还在让婵婵罚跪？可怜的婵婵，不会跪了一夜吧？难怪哭的这么伤心……”
　　天蒙蒙亮时。
　　洛青舟起床穿衣，出了房间。
　　百灵立刻躲在了墙角处，一动不动。
　　洛青舟向着她那里看了一眼，并未理睬，在井边洗漱一番后，离开了谪仙居，直接去了灵蝉月宫，把大宝和二宝偷走了。
　　这两只来自上古时期的兔子颇为神奇，可以让他无视结界阵法进去上古破碎空间，所以出远门时肯定要带在身上，说不定就会用上。
　　待他离开后，百灵又躲在墙角等了一会儿，方蹑手蹑脚地出来，然后进了屋。
　　“婵婵，可怜的婵婵，竟然被姑爷折磨的动不了了，呜呜……”
　　洛青舟从后门出了府。
　　刚戴上面具换上劲装，从巷口走出，旁边突然闪出一道身影，一把向着他的命门抓来。
　　洛青舟身子一侧，一把抓住了她偷袭的手，怒目而视。
　　南宫美骄冷哼一声，倒打一耙道：“楚飞扬，你抓着我的手干嘛？男女授受不亲，你别耍流氓，放开！”
　　洛青舟依旧紧紧握着她的手，冷着脸道：“我今日有事，郡主要是有何吩咐，等我回来了再说，可以吗？”
　　南宫美骄没有再挣扎，看着他道：“我今日也有事，我要去凌霄宗观看比赛，所以来跟你说一声。你别跟踪本郡主，听到没？”
　　洛青舟眉头一皱：“你也要去？”
　　南宫美骄得意道：“凌霄宗新弟子比试，每次都会邀请其他宗门和朝廷的人去观看。楚飞扬，我身为郡主，想拿到一个名额，轻而易举，羡慕吗？”
　　洛青舟沉默了一下，松开了她的手。
　　南宫美骄见他脸色不好看，又道：“不过你放心，本郡主已经让九嬷嬷在你家住下了，有大武师保护，相信你那些三妻四妾会很安全的。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“多谢。不过那种地方很混乱，郡主不该去涉险的。”
　　南宫美骄冷笑一声，道：“本郡主是跟其他皇家的人一起去的，哪个不长眼的敢欺负我？哼，除了你这个不长眼的坏蛋。”
　　洛青舟见她目光幽幽，神情娇嗔妩媚，没敢再多说，拱手道：“郡主，那你保重，我先告辞了。”
　　说完，快步离开。
　　南宫美骄看着他的背影，突然道：“楚飞扬，锦衣卫的人可能也会去，你要小心。”
　　洛青舟脚步一顿，突然转过头看着她道：“所以你才想办法获得一个名额，要跟我一起去？”
　　南宫美骄与他目光对视，突然冷哼一声，别过脸道：“嘁，自作多情！本郡主只是觉得无聊，想要去看热闹而已。”
　　洛青舟又看了她一会儿，突然道：“郡主，等我回来了，我给你学小狗叫。”
　　南宫美骄嘴角一翘，转过脸看向他道：“谁稀罕！”
　　洛青舟道：“那郡主给我学小狗叫？”
　　南宫美骄顿时眼睛一瞪：“楚飞扬，你要死吗？本郡主叫了，你敢听吗？你就不怕短命？”
　　洛青舟笑了笑，没再说话，准备离开。
　　刚走出两步，南宫美骄却突然又道：“楚飞扬，本郡主不会学小狗叫，不过，本郡主会学小狗咬人！那晚不就咬你了吗？等你回来，本郡主要再咬你一次，你不准反抗，听到没？”
　　洛青舟顿了顿，没有再理她，快步离开。
　　南宫美骄又在巷口站了一会儿，方走向了另一个方向。
　　洛青舟与刀姐汇合，进了武馆。
　　然后在孙江的带领下，一起坐上了马车，很快出了城。
　　此时，朝阳刚刚升起。


第504章 武师后期！
　　车厢里，格外安静。
　　因为有孙江在的缘故，大家都在闭目养神，或者思考着事情，并没有人随便说话。
　　凌霄宗的总部宗门，坐落于距离京都只有数十公里外的凌霄山峰上，与云雾山脉隔江相望。
　　不过那里山路崎岖，地势复杂，马车肯定是不能进去的。
　　所以到了十里亭外的马场时，孙江就带着几人下了马车，各自租了一匹骏马。
　　洛青舟牵着租来的马儿，有些怀念起上次那匹的卢宝马来。
　　那匹骏马才是真正的神骏宝马。
　　不过那匹的卢在送到刀姐家里的第二天时，就已经被那位南宫郡主给抢回去了。
　　“哒哒哒哒！”
　　几人上了马，在孙江的带领下，在官道上奔跑起来。
　　一个时辰后。
　　下了官道，转入了小路。
　　距离云雾山脉越来越近，洛青舟想起了上次诛杀何阳三人的事情。
　　当时若是没有那位南宫郡主主动帮他背锅，估计事情不可能那么轻易过去。
　　又联想到这段时日，那位南宫郡主对秦家的帮助，以及帮他打听各种消息，他的心头越发矛盾起来。
　　又一个时辰后。
　　几人穿过一片树林，前面豁然开朗起来。
　　一股凉风吹来，带着潮湿的气息。
　　转过一处山坡，前方突然出现一条水面宽阔，波涛汹涌的巨大河流。
　　那河流两岸，相距大概一千多米，水面烟雾朦胧，波光粼粼。
　　河流两岸以及河流之上，皆有小船在行驶。
　　而在河流对岸的不远处，则坐落着几座大山，其中一座尤为巍峨险峻，峰顶隐藏在云霄之中，看不到尽头，那便是与云雾山脉隔江相望的凌霄峰。
　　凌霄宗就坐落于山峰之上，常年烟雾缭绕，宛若仙境。
　　河边开着一家酒馆。
　　酒馆里可以吃饭喝酒，以及存马和租小船渡河。
　　此时已有一拨人存了马匹，渡河而去。
　　孙江向着河面上眺望了一眼，发现自己并不认识，这才带着几人，向着酒馆走去。
　　今日是凌霄宗举行一年一度初试的时候，除了分部在大炎各地的凌霄宗弟子赶过来以外，还邀请了许多宾客前来参观。
　　其他宗门，以及其他修炼世家，皆有邀请。
　　当然，还有渡河去其他地方的。
　　所以今日的渡船，显然特别忙碌，刚过去，就要匆匆返回继续接客。
　　孙江牵着马儿，带着几人来到了酒馆，让店小二把马儿牵到了马厩，然后找了个桌子坐下，让老板上了几大盘牛肉和几盘包子，以及一大壶茶水。
　　几人天还没有亮就出发，自然都没有吃早餐，又一路奔波，早已饥肠辘辘。
　　牛肉和包子上来后，大家都没有客气，直接埋头吃了起来。
　　各吃了几个包子，一盘牛肉后，方停下来歇息。
　　孙江喝了几杯茶水后，方擦了擦嘴叮嘱道：“待会儿就到宗门山下了，记住，话不可乱说，人不可随意冒犯，指不定宗门某位长老就在山下迎接客人，其他宾客也不能随意得罪，毕竟是来我们凌霄宗做客的。不可让人看了我们的笑话，更不可丢了为师的脸。”
　　几人连忙道：“是，师父。”
　　孙江又倒了一杯茶水，见四周没有其他人，方道：“这次回来宗门参加比试的，应该都是胸有成竹的。我算了一下，加上我们京都分舵，估计有大约三十来支队伍。比试的成绩，不仅仅按照各人分，还要按照每一支队伍来分。如果自己的队伍排的名次高，除了个人可以获得奖励以外，团队还能额外获得奖励。为师不求你们几人排进前十，但绝不能掉到二十名以后，毕竟我们是京都分舵的，若是连前二十都进不去，实在太丢人。你们有信心吗？”
　　楚小小立刻铿锵有力地道：“师父放心，我们一定努力进入前十，为您老人家争光！”
　　孙江笑了笑，又端起茶杯喝了一口，道：“前十就不指望了，毕竟我们人少。能进前二十，为师到时候还会额外给你们每人奖励十万金币，以及三瓶药水。”
　　此话一出，几人都很兴奋。
　　聂云容开玩笑道：“师父，那我们到时候进入前十，奖励是不是要翻倍？”
　　孙江笑道：“如果你们真的能够进入前十，或者你们个人的名次能够进入前十，奖励可不止翻倍。到时候为师还可以额外给你们每个人送件小法器。当然，个人名次能够进入前十的话，肯定会被宗门高层关注，到时候如果被收入内门，成为精英弟子，得到的修炼资源，绝对多的出乎你们的想象。”
　　几人一听，皆激动起来。
　　洛青舟心头更加期待。
　　如果他能够进入内城，成为凌霄宗的内门弟子，不光待遇会好上许多，身份地位也会高上许多，更利于他拖延时间报仇和解决麻烦。
　　到时候就算他没有户籍和讲不清来历，锦衣卫也不敢把他怎样吧？
　　“师父，那武生和武师的前三名，会得到怎样的奖励？”
　　刀姐好奇问道。
　　孙江笑了笑道：“前三名的奖励，自然会更丰厚。如果天赋真的不错，被某位峰主看中，甚至可能直接把你收为亲传弟子，身份地位，修炼资源，皆与其他弟子不可同日而语……”
　　几人听的心驰神往。
　　刀姐还要再问时，孙江突然看向不远处，眯起了眼睛。
　　这时，一声大笑传来。
　　随即，一名身材矮胖的老者大袖飘飘，带着八名年轻男女，大步走了过来。
　　“孙师兄，好久不见，别来无恙？”
　　矮胖老者人未到，嘶哑的声音先传了过来。
　　孙江站起身，满脸笑容地拱手道：“金师弟，的确是好久不见了。”
　　刀姐看到来人，蹙了蹙眉头，低声道：“此人叫金松，我去年在莫城见过一次，他与师父似乎有很深的矛盾。听师父说，当年为了一个弟子，两人大打出手，还闹到了宗主那里……”
　　名叫金松的老者大步走来，目光扫了桌前的几人一眼，直接笑道：“孙师兄，你就收了这么几个弟子吗？你这里可是京都，人才济济啊，一共就收了六个弟子，这也太说不过去了吧。”
　　孙江淡淡一笑道：“收那么多弟子干嘛？资源就那么多，能分配的过来吗？”
　　金松笑道：“孙师兄，话可不能这么说。你这里可是大炎国都，我们这么多师兄弟都争着抢着想来这里，结果被你捷足先登。本以为你能多收几个好弟子报答宗门，结果就才这么几个，还不如我一个穷乡僻壤的。”
　　孙江坐下，端起茶杯，淡淡地道：“我自然不如金师弟你。”
　　金松嘿嘿一笑，道：“孙师兄可不能妄自菲薄，宗门派你在京都收徒，自然对你给予厚望。对了孙师兄，我听说今年宗门各地招收的新弟子，有三名武师后期的弟子，而且天赋都很好，其中一名弟子不会就出自孙师兄手下吧？毕竟孙师兄以前经常说，收徒不在多，在于精。孙师兄占据京都这么好的位置，才收了六名弟子，肯定有一名是武师后期的弟子吧？”
　　孙江没有回答，看了桌前的几人一眼，淡淡地道：“这是你们金师叔，还不快见礼。”
　　刀姐六人连忙低头拱手道：“见过金师叔。”
　　金松满脸笑容道：“不客气，不客气，都是自家人。”
　　随即又转头对身后冷喝道：“都在发什么呆？没看到你们孙师伯的脸色都已经沉下来了吗？见到长辈不知道打招呼，教养呢？”
　　他身后那几名弟子，皆低头拱手，齐声道：“见过孙师伯。”
　　孙江脸上的肌肉抽搐了一下，抬手道：“不用客气。”
　　金松又满脸笑容地指着身后的一名女子道：“孙师兄，这位是我前两个月刚收的弟子，而且还是江南的才女，文武双全。这丫头上个月刚突破到武师后期，嘿嘿，孙师兄猜一猜，她从武师初期到后期，用了多久的时间？”
　　孙江脸色一僵，看向他身后那名身材纤细的少女，没有说话。
　　金松立刻对着身后道：“婉柔，告诉孙师伯。”
　　名叫云婉柔的江南女子，手里握着一把剑，低头恭敬道：“弟子从武师初期，到武师后期，用了将近一年的时间。”
　　金松哈哈一笑，道：“十个月的时间而已。孙师兄，这丫头的体质可不一般，而且对于剑的领悟，可谓是天赋绝伦。这次上山，如果不出意外，估计会被剑峰的令狐师姐，直接收为亲传弟子。”
　　孙江淡淡地道：“金师弟，恭喜了，你这个功劳可不小。”
　　金松笑道：“孙师兄可千万别误会，我这名弟子，上个月刚突破武师后期，并不是之前传的那三名弟子之一。所以刚刚我问孙师兄的问题，并无他意。”
　　孙江眼皮跳了跳，道：“这么说来，今年的初试，将会有四名武师后期的弟子争斗了，看来要比以往精彩多了。”
　　金松笑道：“那是，不过说不定其他师兄那里，最近也有弟子突破到武师后期了。孙师兄，你这几名弟子之中，到底有没有武师后期的弟子？介绍给师弟认识一下呗。”
　　孙江面无表情地道：“没有。”
　　金松嘿嘿一笑：“可惜了，还准备让婉柔这丫头，跟师兄的弟子比划比划呢。记得去年的初试，师兄的那位大弟子可是压的我那些弟子连擂台都不敢上。”
　　孙江站起身道：“金师弟，你们先吃饭吧，船来了，我们就先过去了。”
　　金松笑着拱手道：“好，孙师兄慢走，待会儿宗门见。”
　　孙江没有再说话，转身走向了河边，脸色顿时变的阴沉起来。
　　刀姐几人跟在身后，都没敢吭声。
　　小船停靠在岸边，船夫撑着竹篙大声道：“今日风浪太大，一次只能上来四个人，客人勿怪。”
　　刀姐立刻道：“师父，你们先上去吧。”
　　洛青舟和周伯约几人都谦让。
　　孙江没有心情说话，也懒得在这边多待，脸色阴沉地上了船。
　　几人相视一眼，张远山身为大师兄，没有再谦让，也上了船。
　　然后刀姐又把楚小小和聂云容推了上去。
　　船夫提醒大家坐稳，立刻撑着竹篙离了岸边，对岸上的三人道：“客人稍等，另一只船马上就过来了。”
　　洛青舟三人正站在岸边低声说话时，身后突然传来一道熟悉的声音：“三位，真巧。”
　　三人转头看去，顿时脸色一变。
　　洛长天一身麒麟袍，带着四名身穿锦衣卫飞鱼服的男子，从身后走了上来，满脸笑容地看着三人。
　　三人皆没有说话。
　　洛长天拱了拱手，笑道：“三位别紧张，今日我们也是奉命前来凌霄宗，观看新弟子比试的。圣上年轻有为，极为爱才，如果有新弟子天赋不错，又愿意去为圣上效劳的话，我们会与贵宗商量，把人带走，着重培养的。我们给的修炼资源，绝对不比贵宗给的少。想必三位也知道，这些年来，贵宗为我大炎输送了不少人才。大家都是大炎武者，为国家效力是我们的荣耀，也是我们的职责，在国家大义上，自然不分什么门派势力。”
　　刀姐冷冷地道：“这些事情，不用对我们说，洛指挥使去宗门说就是了。”
　　洛长天笑了笑，目光看向了她左边的少年，道：“楚兄弟，很期待你这次的比试。希望楚兄弟这次能够获得一个好名次，为我京都武者争光。”
　　洛青舟淡淡地道：“多谢。”
　　两人目光相对，皆未移开。
　　“船来了，我们先走了。”
　　刀姐碰了碰旁边的人，转身上了小船。
　　洛青舟与周伯约也跟着跳了上去。
　　船夫看向岸上道：“还可以上来一个。”
　　洛长天笑道：“不用了，我们等下一只。”
　　船夫没再多说，撑着小船离开。
　　洛长天站在岸边，目光望着船上的三道身影，脸上的笑容渐渐敛去。
　　身后一名护卫低声道：“大人，还是没有查到他的住址和家人。每次他去武馆和从武馆离开，都很警惕，在每条街道上和小巷里，都会走上一圈，我们的人每次都跟丢了。”
　　洛长天望着船上那道身影道：“内城能有多大？那么多人，没有一次能够跟上，说明他能够清楚地看到你们。武师中期的修为，可没有这种本事。”
　　护卫神色凝重道：“大人的意思是……”
　　洛长天眸中精光一闪，道：“或者有人帮他，又或者，他能躲进小巷，用另一种手段清楚地查看你们……”
　　河面上。
　　洛青舟坐在小船船舱中，迎着冰冷的河风，转过头，看向了岸边。
　　那道身影依旧站在那里，正看着他。
　　刀姐也顺着他的目光看了过去，低声道：“他想做什么？”
　　洛青舟没有回答，体内躁动不安的丹海，穴窍中，似乎正滋滋闪烁着雷电。
　　他的瞳孔中，也仿佛有雷电闪过。
　　他的身体，似乎正渴望着某种能量，才能冲破最后的关隘。


第505章 公子，小女子的脚受伤了……
　　小船靠岸。
　　孙江带着几人，又向前行走了大约两里的路程，方来到了凌霄峰山脚下。
　　登山路口，早已有凌霄宗的执事与弟子在登记迎接。
　　有很多武者听到消息，想来看看热闹，但如果没有请柬，又不是凌霄宗弟子的话，一般是不允许上山的。
　　当然，有名头的武者，还是可以破例的。
　　孙江带着洛青舟几人，走向了那名正在迎客的老者。
　　那名老者身材瘦高，一袭青袍，颚下留着长须，看着精神矍铄，仙风道骨，颇为适合充当迎客的门面。
　　他看到孙江后，立刻快步迎了上来，满脸笑容道：“孙师兄，你可算来了，刚刚钟长老还下山来问，孙师兄怎么还没有到，其他地方的师兄弟可都快到齐了。”
　　孙江笑着道：“住得近，所以就偷懒来晚了一点，能赶上祭拜祖师就行了。”
　　随即转头对身后道：“这是你们尚师叔，还不快过来见礼。”
　　洛青舟几人连忙上前，躬手作揖：“弟子见过尚师叔。”
　　老者哈哈一笑，扫了几人一眼，道：“好，好，大家都快上去吧，时候也不早了，等你们都到齐了，就要开始祭拜祖师了。”
　　孙江也没敢再耽搁，拱手告辞。
　　几人刚走上台阶，老者突然又道：“对了孙师兄，青云观和金蝉寺的人也来了，都是当年与孙师兄一起去南疆诛杀妖族的人。钟长老刚刚交代了，孙师兄如果来了，可以去帮忙招待一下，毕竟孙师兄与他们熟悉。”
　　孙江闻言微怔，点了点头，快步上了台阶。
　　凌霄宗宗门坐落于峰顶之上，几人即便中途没有停歇，也花费了将近半个时辰，才登上了峰顶。
　　此时的太阳，已经快要升到正空。
　　峰上怪石嶙峋，烟雾缥缈。
　　孙江带着几人进了大门，在仆役的带领下，来到了一座小型广场之上。
　　因为新弟子要先祭拜祖师，所以此时的广场之上，聚集着从大炎各地赶来的弟子。
　　每个人都在默默地打量着其他人。
　　当然，也有满脸兴奋，低声说话的弟子。
　　孙江让几人找一处空位站好后，就去与其他师兄弟打招呼去了，顺便去帮几人登记信息。
　　每个新弟子的姓名，年纪，修为，以及出自那个分舵和师父等等信息，都要在宗门登记入册。
　　等他们祭拜完祖师以后，宗门就会立刻为他们制作各自的腰牌，以后他们才算是真正的凌霄宗弟子。
　　孙江离开后，楚小小就开始兴奋地叽叽喳喳说个不停，一会儿说这里好美，像是仙境，一会儿又说这里好高，上来好累，然后又开始议论其他弟子。
　　最后又愤愤不平地道：“那个金师叔好过分，不就是收了个武师后期的弟子嘛，有什么好炫耀的，还故意当着师父的面炫耀呢，一开口就讥讽师父，好可恶。”
　　张远山连忙道：“楚师妹，长辈间的矛盾，我们就不要在这里议论了，小心被别的弟子听见了笑话。”
　　楚小小哼了一声，没有再继续这个话题，又兴奋道：“听说我们的宗主紫霞仙子很漂亮呢，不知道待会儿能不能见到。”
　　聂云容道：“待会儿要去后山祭拜祖师，宗主应该会出现吧。”
　　几人正说着话时，那名叫金松的矮胖老者，带着他的八名弟子，大步走了过来，笑道：“你们的师父呢？”
　　张远山拱手道：“金师叔，师父他老人家去跟其他师叔打招呼去了。”
　　金松一听，满脸笑容道：“刚来都到处去联络感情去了嘛，难怪能够得到京都分舵的位置。你们这位师父啊，马屁功夫可了不得。”
　　说完，哈哈一笑，对着身后道：“你们在这里与你们孙师伯的几位弟子认识认识，好好学习一下人家的为人处世，为师也得去跟其他师兄弟联络联络感情去了，免得又落后于人。”
　　说罢，大步离去。
　　张远山几人的脸色，都很不好看。
　　云婉柔几人看了他们一眼，站在了旁边，都没有过来说话。
　　又等了大概一炷香的时间，本来嘈杂的广场上，突然渐渐安静下来。
　　一名须发皆白的老者，带着几名中年男女，走上了石台，目光看向了下面的新弟子。
　　这时，孙江和金松都赶了回来，站在了各自弟子的身前，安静地看向了台上。
　　待所有人都安静下来后，那名老者方开口道：“老夫乃凌霄宗大长老吴有子，欢迎各位弟子今日回到宗门。这次除了要举行一年一度的凌霄初试以外，新入门的弟子，还需要去祭拜祖师，宣誓效忠宗门。老夫现在来念一下名字，被念到名字的弟子，过去站在右边的空地处，待会儿老夫以及其他长老，还有各峰峰主，会带着你们去后山祭拜祖师。至于其他弟子，先行去歇息和吃饭，等下午时，进行第一场比试。”
　　说罢，拿出了名单，开始念着名字。
　　“白帝城分舵，柏子川，张瑶！”
　　“云州分舵，吕境，王当，苗小兰！”
　　片刻后，方念道京都分舵：“玉京分舵，刀铃，楚飞扬，周伯约，楚小小！”
　　“水城分舵，云婉柔，雷扬，贺如兰，曹华！”
　　被念到名字的，都过去站在了右边的空地处，那里早有身穿青衣的迎客弟子等着，让他们排好了队。
　　楚小小低声道：“刀师姐，你在莫城时不就加入宗门了吗？一直都没有来祭拜过祖师吗？”
　　刀姐低声道：“当时我爹爹在养伤，我不放心离开，所以就一直没有来过，不过师父早就帮我登记了。”
　　两人正在说话时，旁边突然走来一名青衣弟子，瞪了他们一眼道：“安静！”
　　两人立刻闭上嘴巴。
　　新入门而没有来祭拜过祖师的弟子，一共有四十多名，此时皆聚集在空地处，排列成队，安静地等待着。
　　过了片刻。
　　大长老吴有子方带着一群人走了过来，解释道：“此次祭拜祖师，本该由宗主亲自带领的，不过最近宗主正在闭关修炼，无法出来，所以今日就由老夫带领。尔等待会儿不可喧哗，不可交头接耳和说笑，要抱着虔诚与敬畏的心，去往祠堂。若是惊扰了各位师祖和前辈，老夫可饶不得你们。”
　　众弟子皆低头垂目，满脸恭敬之色。
　　吴有子又扫了众人一眼，方转身带着他们，从旁边的青石小道上，去往后山。
　　出了后山山门，又穿过一片竹林，前方巨石堆砌，山雾缭绕。
　　拐过巨石小路，前方突然出现一座巍峨的建筑。
　　吴有子带着众人，踩着白玉石铺成的道路，来到了祖祠的大门前，先是弯腰拜了拜，然后高声道：“弟子吴有子，今日带领宗门新弟子，前来祖祠祭拜祖师与各位前辈！”
　　话语刚落，萦绕在祖祠门前的白雾，突然消散一空。
　　一名身穿灰袍，身材佝偻的老者，抱着一把扫帚，从祖祠里走出，看了众人一眼，弯腰离开。
　　吴有子见他走远后，方直起身来，带着众弟子进了祠堂。
　　祠堂里摆放着密密麻麻的灵牌，其中最中间最大的灵牌上，赫然写着凌霄子祖师几个大字。
　　吴有子去点燃了香，插在了灵牌前，先带领众长老，众峰主祭拜，然后，每名弟子依次上前上香跪拜，举掌宣誓。
　　至于宣誓的誓言，吴有子念一句，新弟子跟着念一句。
　　祠堂内，香烟袅袅，肃穆而庄严。
　　一名名弟子铿锵的誓言，在整个大殿回荡。
　　轮到洛青舟时，他上前点香祭拜，随即举起手掌，目光注视着上面的牌位，嘴里跟着身旁的大长老，铿锵有力地念着。
　　当誓言出口的那一刻，他神魂微颤，总感觉自己的誓言像是触动了这里的什么东西，而那些在袅袅烟雾中朦朦胧胧的牌位上，仿佛正有一双双眼睛，正盯着他。
　　洛青舟镇定心神，肃穆念完，躬身退了下去。
　　待所有的新弟子都祭拜宣誓完后，方由几名执事和迎客弟子带走，回到了广场，走回到了自己的队伍。
　　然后由仆役带领，先去休息吃饭。
　　孙江带着几人，跟在仆役的后面，来到了一排房屋前，进了一间屋子。
　　仆役很快端来了丰盛的午饭。
　　孙江让大家都坐下吃，然后道：“为师还要去跟青云观和金蝉寺的几位朋友说说话，午饭你们自己吃，吃完以后，就在这里休息。下午是武生比试，等到明天一早，才是武师的比试。比试的地点，就在广场左侧的擂台上，你们下午可以去看看，也可以就在房间休息。不过记住，不可乱跑，也不可惹事，想要走动或者看看风景，就在这附近，不能走远，更不能去其他峰上，一定谨记。”
　　几人恭敬道：“是，师父。”
　　楚小小看了一眼房间，道：“师父，今晚我们几个都要挤在这里一起睡吗？”
　　孙江道：“有三个房间，你们将就一下。这次来的客人比较多，其他地方都住满了。至于其他峰上，对于你们来说都说禁地。不是内门弟子和亲传弟子，是不能随便上去的。反正我们就将就两晚，后天下午应该就可以离开了。”
　　楚小小“哦”了一声，道：“师父，那晚上我们有地方洗澡吗？不洗澡会很难受的。”
　　孙江顿了一下，道：“后面山坡上有一处温泉，平时应该没有人去洗，你们要是想洗，可以提前去洗一下。如果等到今晚的话，估计人会很多。”
　　正说着话时，一名青衣弟子匆匆走来道：“孙师叔，钟师伯和其他师叔喊你过去，让你陪客人。”
　　孙江一听，连忙出了小屋，匆匆离去。
　　楚小小立刻凑到刀姐的身边道：“刀师姐，聂师姐，我们待会儿去泡温泉吧？反正下午的比试是武生比试，也没有什么好看的，还不如我们自己去玩呢。”
　　聂云容表示同意。
　　刀姐犹豫了一下，道：“不知道安不安全，若是其他人也去了怎么办？”
　　楚小小想了一下，目光看向了洛青舟三人，笑嘻嘻地道：“让张师兄，楚师兄，周师兄他们帮我们在外面守着呗。如果有人来了，就提前通知我们。”
　　张远山连忙道：“我下午还要去看比试，虽然是武生的比试，但我还是想要观察一下。让楚师弟和周师弟陪你们去吧。”
　　周伯约有些不好意思地道：“我也想去看看比试，毕竟第一次来宗门，也是第一次看这种比试，或许可以学一些经验。”
　　张远山笑道：“周师弟跟我想的一样。虽然是武生的比试，但肯定有很多值得我们学习的地方，说不定我们明天上台比试就可以用上了。”
　　此话一出，刀姐也连忙道：“既然张师兄这样说，那我们下午都去看吧。希望这次可以拿得一个好名次，不然那位金师叔就更要讥讽师父了。”
　　聂云容也点头道：“那我也去看。”
　　楚小小见此，有些小小的失望，又看向一直没有说话的洛青舟道：“楚师兄，你呢？你也要去看吗？”
　　洛青舟道：“我不去。”
　　刀姐看了他一眼，挑眉道：“小小，看来你家楚师兄愿意陪你去泡温泉，不过你要小心某人监守自盗。”
　　楚小小笑道：“楚师兄才不会呢，我身材又不好，楚师兄才不会对我有兴趣呢。除非刀师姐去，楚师兄说不定才会去偷看几眼呢。”
　　刀姐撇撇嘴道：“某些人说不定来者不拒呢。”
　　一旁聂云容笑道：“楚师弟，你下午准备去哪里？是要陪小小去泡温泉吗？”
　　洛青舟看了她一眼，顿了顿，道：“怎么，我如果要去的话，聂师姐也要一起去吗？”
　　刀姐有些奇怪地看了他一眼。
　　聂云容笑道：“我不去，我去看比试。”
　　洛青舟没有再说话，过了片刻，道：“我下午要在屋里修炼，哪儿也不去。”
　　刀姐低声道：“要突破了？”
　　洛青舟摇了摇头：“还没，总感觉还差了一点什么。”
　　张远山闻言，开口安慰道：“楚师弟，别着急，这说明时候还没有到。等时候到了，自然就能突破了。”
　　其他人也安慰了几句。
　　吃完午饭，又过了片刻，张远山招呼其他人一起去看比试。
　　楚小小见没有人陪她，自然也去了。
　　刀姐最后一个离开，见其他人都出了门后，方凑到洛青舟身边低声问道：“你这几日怎么对聂师姐是那种态度？人家得罪你了？”
　　洛青舟走进房间，脱了鞋子，在床上盘膝坐下，闭上了眼睛，没有理睬她。
　　刀姐握着拳头，对着他的肩膀捶了一拳，生气道：“楚飞扬，跟你说话呢？聂师姐人那么好，你干嘛总是怼她？”
　　洛青舟睁开眼，看向她道：“她人的确可以，不过，对我不好。”
　　刀姐一听，满脸疑惑，道：“什么意思？人家哪里对你不好了？你每次怼人家，人家都没有生气呢。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“师姐，你待会儿跟着她，应该就会知道原因了。”
　　刀姐听完，更加疑惑。
　　洛青舟道：“快去吧，待会儿就跟不上了，我还要修炼，别打扰我。”
　　刀姐又看了他一眼，方半信半疑地出了房间，快步追上了几人。
　　五人一起到了广场。
　　这个时候，广场上已经聚集了不少人。
　　不过比试还没有开始。
　　几人正在听楚小小说着话时，聂云容轻声道：“我去方便一下，待会儿就过来。”
　　说着，转身离开。
　　待她走远后，刀姐怀着疑惑，跟了上去。
　　聂云容走出广场，停在了一间房屋的后面，左右看了一眼，从储物袋里拿出了一块玉石，伸出手指，在上面写着什么。
　　刀姐绕了一圈，躲在她侧面不远处的大树后面偷看着。
　　不多时，一道高挑而熟悉的身影，走到了聂云容的面前，满脸冷酷地听她低声说着话。
　　刀姐看着那道窈窕的身影，终于明白过来。
　　刚刚的屋子里。
　　洛青舟在房间里坐了一会儿，并未修炼，而是拿出灵液，在指尖各滴了两滴灵液，然后起身出了小屋，关上了门，向着后山走去。
　　他感觉体内的力量躁动不安，比前几日更加明显起来，而且丹海中似乎有另一种陌生的力量在涌动。
　　所以他要找个安静的地方修炼。
　　至于那间小屋，肯定是待不成了。
　　他一个人留在小屋的消息，估计不消片刻就传出去了，如果不出意外的话，某人很快就会来小屋找他了。
　　他这次一定要获得一个好名次，至少要让宗门高层注意到他。
　　不然，麻烦很快就来了。
　　他感觉洛长天已经在怀疑他了，而且不是普通的怀疑。
　　时间迫在眉睫。
　　所以他必须要抓紧时间修炼，如果能够在今天突破，自然更有把握。
　　顺着崎岖的小路，一路向前。
　　待他爬上山坡时，忽地感到一股温暖的气息扑面而来，又走了一段距离，前方果然出现了一潭雾气氤氲的温泉。
　　不过这个时候正值晌午，并没有人来泡澡。
　　他没有停留，继续向前走去。
　　前面是一片怪石嶙峋的乱石岗，应该有不少无人洞穴。
　　来到乱石岗，他正在四处寻找洞穴时，突然听到前面传来一阵奇怪的叫声，抬头望去，前方仙雾缭绕，隐约间出现了一条铁链桥，不知通往何处。
　　他犹豫了一下，继续向前走去。
　　一股寒风扑面而来，前面竟然是一处万丈悬崖。
　　悬崖之下，白雾袅袅，深不见底。
　　而在悬崖之上，则架着一座用铁链和木板搭建而成的桥梁，桥梁的另一端，通往另一座山峰。
　　那座山峰隐藏在雾气中，朦朦胧胧，看不清晰。
　　正在此时，那阵奇怪的叫声再次传来。
　　洛青舟顺着叫声看去，铁桥正中的雾气中，隐约站着一道身穿红裙的婀娜身影，似乎正在呼喊着什么。
　　他走近了几步，突然听到那道身影在娇声喊道：“公子，公子，快过来扶一下小女子……小女子的脚受伤了，走不动了……”
　　洛青舟愣了一下，左右看了一眼，这才发现，那人似乎就是在对着他呼喊。
　　他眯了眯眸子，走到了桥头，再次定眼看去。


第506章 牢房中的妖怪
　　铁桥中央，雾气朦胧。
　　一名身穿红裙的女子，正扶着铁链栏杆，身子娇软地站在那里，看不清容颜，语气里满是痛苦和哀求。
　　“公子，公子……过来扶一下奴家……”
　　“奴家的脚好疼……”
　　洛青舟看了一眼她裙下的脚，上面隐约带着一抹猩红的血迹。
　　“公子，求求你……”
　　女子依旧在凄声哀求。
　　洛青舟站在桥头又看了一会儿，目光看向了旁边的石碑。
　　石碑上写着几个猩红的大字：锁妖峰，闲人勿进！
　　洛青舟心头奇怪。
　　这种重地，怎会没有人有把守？
　　他又看了那名女子一眼，转过身，准备离开。
　　女子突然凄厉大叫：“公子，救救奴家！奴家不是妖怪，奴家是从未害过人！公子既然能够穿过阵法过来，一定可以救奴家的。只要公子救了奴家，奴家愿意为奴为婢，伺候公子……”
　　“阵法？”
　　洛青舟闻言，心头一动，目光看向了四周。
　　四周除了模样狰狞的怪石以外，只有插在地面的几支白色小旗子，那些小旗子呈一种众星拱月的形状排列着，簇拥着一块巨石。
　　那块巨石的表面，则铭刻着一些奇怪的符文。
　　难道这就是她所说的阵法？
　　但他刚刚来时，只看到白雾以及感到一丝寒冷，似乎并没有感觉其他异常。
　　“公子，救救奴家，救救奴家……”
　　洛青舟没敢在此地逗留，立刻快步离开。
　　那女子见他头也不回地离开，顿时“嗷”地一声大叫，两边嘴角突然裂开，模样变的狰狞可怖，尖声大叫道：“有种放本尊出来！本尊要把你们凌霄宗全宗上下，先奸后杀，一个不留！”
　　随即，她的身影忽地如身旁的白雾一般，消散而开，消失无踪。
　　洛青舟快步离开此地，进入了乱石岗，又寻找了一会儿，方看到一处岩洞，立刻钻了进去。
　　先平复了一会儿起伏的情绪，方闭上双眼，开始催动丹海中的内力，在经脉穴窍中缓缓流转。
　　血液早已炼化干净，体内蓄积的能量也早已足够。
　　五脏六腑，以及各个穴窍中，早已灌满了能量，蠢蠢欲动，只等最后时刻爆发出去，助他冲破那道障碍！
　　快了！应该快了！
　　在他修炼之时，刚刚在铁桥上消失的女子身影，忽地又出现在了锁妖峰的地底牢房里。
　　“狐道友，可探查到了什么？”
　　其他牢室里，突然有声音问道。
　　那女子的神魂飘在走廊上，恨恨地道：“看到一个闯入这里的人类小子，他竟然无视桥外的阵法，没有惊动任何守卫。我本想把他引诱过来，占据他的身子，然后回来救各位道友的，可惜那小子机警，没有上桥。”
　　“哎，道友太冲动了，你这神魂化形被他看到，若是他告知了守卫，你就惨了。你现在可是我们这里唯一的希望啊。”
　　“不用担心，那小子看着陌生，估计是无意间闯进来的，他应该不敢对别人乱说。”
　　这时，另一边的牢室里，突然传来了一阵“嘶嘶”声，随即，一名女子的声音响起：“狐道友，可否想办法通知妖族其他前辈？听那些守卫议论，现在我们妖族大军正在反攻大炎城池，正是用人之际，其他妖族前辈知晓，一定会来救我们的。”
　　“哎，桥上有阵法，外面也有阵法，我虽然偷偷恢复了一些修为，可以神魂出窍了，但实在过不去啊。至于附身，那些守卫身上都带着法器，我可不敢冒险……”
　　“哎……”
　　其他牢室里，也都陆续发出了叹息声。
　　“狐道友，快回来，有守卫来了！”
　　最前面的牢室里，突然传来一道嘶哑的声音。
　　此话一出，飘在走廊上的女子身影，忽地钻进了旁边的牢室中，不见了踪影。
　　乱石堆，岩洞里。
　　洛青舟依旧在修炼着。
　　而在外面的广场擂台上，新弟子武生的比试，已经开始。
　　聂云容回到广场上，装作若无其事的模样，满脸笑容地楚小小说着话。
　　提前回来的刀姐，看了她一眼，也装作什么都不知道的样子。
　　而与聂云容见面的那道身影，在广场上看了一会儿比试后，就撇下护卫，独自去了新弟子住的那排房屋。
　　她精准地找到了某间小屋，在外面偷听了一会儿，然后过去敲门。
　　屋里没有任何动静。
　　她又敲了几下，方冷声道：“楚飞扬，我知道你在里面，快开门！本郡主有消息要告诉你！”
　　原来此人竟是跟着皇家武者一起来凌霄宗的南宫美骄！
　　“咚！咚！咚！”
　　屋里依旧没有任何动静。
　　南宫美骄又踢了几下，猛然用力推开了门，随即感到不对，立刻冲了进去。
　　然而三个房间里，皆是空无一人。
　　南宫美骄站在屋里愣了一会儿，突然心头一动，想到刚刚聂云容对她说的话来。
　　“师父说后面有一处温泉，小小师妹本来想去后面泡温泉的，想让楚师弟过去帮忙看着……”
　　温泉？
　　南宫美骄的眸中，忽地闪过一道寒芒。
　　有温泉，肯定有人在里面洗澡。
　　那家伙不会偷偷溜过去看别人洗澡去了吧？
　　想到此，她立刻出了小屋，沿着旁边的小路，向着后面的山坡走去。
　　穿过一片竹林，登上山坡，乱石堆积，灌丛茂盛。
　　一股热气扑面而来。
　　同时，前面突然传来一阵“啪啪啪”地水花声，以及一名女子的声音。
　　南宫美骄脸色一变，立刻快步走了过去。
　　前面的岩石后面，雾气氤氲。
　　两道身影在氤氲的雾气中若隐若现。
　　南宫美骄脸色阴沉，手握腰间的鞭柄，在岩石后面犹豫了半晌，突然转过身，准备离开。
　　但正在此时，那名女子娇滴滴地道：“师兄，等你回去了，就把你家那个贱人娘子给休了，娶师妹，好不好？”
　　“唰！”
　　南宫美骄一听此话，心头的怒气顿时蹿了起来，再也忍不住，转身就掠了过去，手中长鞭一挥，猛然向着潭水中的两人狠狠地抽打了下去！
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　两人哪里料到会突然冲出一个人，二话不说，对着他们就是一鞭子！
　　南宫美骄愤怒之中出手，鞭子上倒刺皆竖了起来。
　　这一鞭子下去，直接把两人抽的皮开肉绽，鲜血淋淋！
　　两人皆“啊”地惨叫一声，又惊又惧地分开，以为是宗门那位执法师叔路过，顿时吓的面无人色，瑟瑟发抖。
　　南宫美骄站在岸边，这一鞭子下去，方发现抽错了人，呆滞了一下，正不知如何收场时，见两人惊恐发抖，心念一动，立刻喝道：“你们两人是哪座峰上的弟子？可知我凌霄宗的门规？”
　　两人看清她的面容，本来正在疑惑时，听她这般义正词严地一喝问，顿时更加恐惧，以为真是宗门执法处的人。
　　那名男子连忙拱手哀求：“这位师姐，我们错了，我们是今天新来的弟子，不知晓规矩，求师姐千万不要告诉执法堂，千万不要告知我们师父……”
　　那名女子也哭着求饶。
　　“立刻起来，下不为例！”
　　南宫美骄又喝斥了一声，手中长鞭“啪”地一甩，直接把旁边的岩石抽的粉碎，随即缠绕在纤腰上，冷着脸，转身大步而去。
　　两人见此，哪里还敢多待，慌忙惊恐起来。
　　那年轻男子拔腿就跑。
　　女子也跟在后面，仓皇而逃。
　　南宫美骄见两人离开后，方从不远处的一块岩石后走了出来，暗暗松了一口气，随即左右张望，蹙了蹙眉头，继续向着后山走去。
　　刚走了一段距离，突然感到一股寒气扑面而来。
　　“咦，前面好像是一处悬崖，那家伙不会躲在那里吧？”
　　南宫美骄顺着崎岖的小路，走了过去。
　　前方悬崖云雾缭绕，朦朦胧胧，宛若仙境。
　　然而很快她就发现不对。
　　前面看着明明那么近，但她走了许久，眼看着越来越近，但就是到不了近前。
　　她又走了片刻，突然停下了脚步。
　　“阵法？”
　　她心头惊疑，不敢再向前，立刻转身原路返回。
　　然而她走了许久，竟然看不到那处温泉了，同时，她发现四周的岩石并无变化。
　　待她转过身后，发现前面的悬崖，依旧近在咫尺，仿佛与她的距离从未变过。
　　她脸色顿变，心头开始焦急起来。
　　她突然一跃而起，跳上了旁边的岩石，向着另一个方向走去。
　　正在此时，天空突然变得昏暗，四周的白雾突然变成了黑雾，光线瞬间暗了下来。
　　转眼间，白天变成了黑夜。
　　“呜——”
　　忽地一阵阴风吹来，随即，一声声鬼哭狼嚎，从四周的黑暗中传来。
　　接着，一双双猩红的双眼，在四周的黑暗中出现。
　　南宫美骄脸色发白，抽出了腰间的鞭子。
　　“嗷呜——”
　　正在此时，旁边的黑暗中，突然跳出一只青面獠牙的小鬼，向着她凶狠扑来！


第507章 以身相许，人我要了
　　“啪！”
　　南宫美骄一鞭子抽了过去，直接把那只小鬼抽的一分为二，化为乌有。
　　“嗷——”
　　突然，四周更多狰狞的鬼怪扑了上来。
　　南宫美骄一边向前奔跑着，一边挥舞着手中的鞭子，响亮的皮鞭声与鬼怪的尖叫声，不断地冲刺着她的耳膜与脑海。
　　她的精神很快疲惫虚弱，手里的皮鞭也慢了下来。
　　但四周的鬼怪，依旧像是无穷无尽一般，呲着獠牙，瞪着猩红的双眼，挥舞着利爪，怪叫着向着她扑来！
　　不远处巨大的岩石上。
　　两名身穿灰袍的老者，正站立在那里，向下俯视着下面的一幕。
　　“师兄，这名女子好像并非我凌霄宗弟子，应该是今日前来宗门做客的，伤了她不太好吧？”
　　“无妨，她自己踏入禁地，自该给她一些教训。山坡的岩石上，阵法外的石碑上，已经写的很清楚了，此地为我凌霄宗禁地，她既然无视，那现在我们也无视她就是了。”
　　“师兄，今日山上雾气有些多，她估计是没有看到。”
　　“再等半个时辰吧，等她精疲力竭，神魂衰弱时，再把她带走，送回她家长辈那里去。”
　　“只怕待会儿她受了伤，或者神魂受到重创，我们没法交代。”
　　“我们需要交代什么？我们只是看守牢房的，这阵法又不是我等布下的，她也不是我们请来的。擅自进入我凌霄宗的禁地，该交代的是她家长辈，而不是我们。师弟不用担心，我们再看一会儿，我正好想看看这个阵法的威力。当初我进去了，也一直没有出来，听说每个人进去看到的都不同，不知道她现在看到的是什么。”
　　“听裘师叔说，这阵法是从一道残破的上古阵法中修改而来的，威力极大，即便是大武师境界的武者，进入其中，也很难出来。最后只能累的精疲力竭，昏迷过去，不知真假。”
　　“自然是真的，不然袁师兄他们来审讯那些妖物时，也不至于再三向我们确认阵法是否完全关闭。也就只有这些小辈们，无知者无畏，不知里面的凶险。”
　　“师兄觉得这女孩能坚持多久？”
　　“估计最多半个时辰，如果她触动了其中最厉害的阴兵鬼将，估计片刻间就要倒下了。”
　　“咦，师兄，好像又有人进来了！”
　　“的确又有一名弟子进来了，看他衣着，应该是我们宗门这次新招收的弟子，不知道是哪个师兄弟手下。哼，现在的新弟子，胆子越来越大了。不用管他，等他昏迷后，把他带去执法堂，让他的师父去接他。”
　　“咦，师兄，你快看，那小子好像没有被幻境迷惑，竟然直接向着那个女孩走了过去。”
　　两人站在巨石上，凝目看去，皆惊疑不定。
　　进入阵法的，自然就是在不远处乱石堆的岩洞里修炼的洛青舟。
　　他刚进入状态不久，就听到了这里传来了熟悉的皮鞭声，立刻赶了过来。
　　等他过来一看，那位南宫郡主脸色煞白，像是疯了一般，正挥舞着上手里的皮鞭，在到处抽打着，一边打，一边奔跑，看着一副惊慌失措的模样。
　　可是四周什么都没有，只有一阵阵阴风和模样狰狞的岩石。
　　不过他可以明显感觉到，这里的气息不对。
　　联想到刚刚那名妖怪所说的话，这里应该就是阵法所在了，而那位南宫郡主估计是触动了阵法的机关，正在幻境中，又或者正面对着只有她才能看到的东西。
　　洛青舟没敢迟疑，快步走了过去，一边靠近，一边大声道：“郡主，站在那里不要动！”
　　南宫美骄脸色煞白，浑身香汗淋淋，正在一片漆黑中面对着密密麻麻的狰狞鬼怪，她越厮杀，鬼怪越多，而且似乎越加强大，她感到有些绝望，但正在此时，她突然听到遥远的地方传来一道熟悉的声音。
　　那声音仿佛在天边，又仿佛在脑海里响起。
　　她左右查看，却什么都看不到，只能看到可怕的黑暗与汹涌如潮的鬼怪。
　　“啪！”
　　她扬起皮鞭，狠狠对着一只鬼怪抽了上去，想到就要死在这里，心头顿时一酸，哭着道：“楚飞扬，你这个混蛋，我就算是做鬼，也要缠着你！”
　　谁知话语刚落，旁边突然出现一道身影，一把抱住了她，道：“郡主干嘛要缠着我？”
　　南宫美骄顿时一僵，盯着他看了几眼，突然一鞭子向着他抽了过去，怒道：“幻觉！你是小鬼变的，不准碰我！”
　　洛青舟一把抓住了她的鞭子，一手搂着她的纤腰，纵身一跃，跳上了旁边的一块岩石，随即“轰”地一拳打出！
　　“滋！”
　　一道闪电划过！
　　南宫美骄眼前的黑暗突然被照亮，四周那些狰狞的小鬼，竟瞬间消失无踪！
　　仿佛太阳划破黑夜，瞬间照亮了整个世界！
　　南宫美骄被晃的睁不开眼睛，却清楚地感觉到了搂着自己纤腰的那只手臂，是多么的熟悉与温暖。
　　同时，身边的气息，也是那么的熟悉与令她兴奋。
　　“郡主，睁开眼睛看看，我到底是小鬼还是人？”
　　洛青舟抱着她站在岩石上，侧脸看着她带着汗渍的娇美脸蛋儿，语气调侃地问道。
　　但下一秒，他突然僵住。
　　南宫美骄一把抓住了他的命门，然后缓缓地睁开了双眼，看着他道：“本郡主不用睁开眼睛，就能知道你到底是人是鬼。”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄看着阳光下他这张普通却明媚的脸颊，嘴角微微翘了起来，眸中满是笑意。
　　她身上香汗淋漓，嘴里呼吸急促，胸口剧烈起伏着，早已疲惫不堪，此时身子一软，贴在了他的怀里，脸颊贴着他的胸膛，轻声道：“楚飞扬，你又救了本郡主，本郡主无以为报，只能以……”
　　“郡主，不用以身相许！”
　　洛青舟连忙打断了她的话。
　　南宫美骄扬起了汗水沾湿了发丝，娇媚动人的小脸道：“楚飞扬，人怎么能这么不要脸，这么自作多情呢？本郡主什么时候说了要以身相许了？本郡主说的是，以手报答。”
　　说着，动了几下。
　　洛青舟全身僵硬道：“郡主，不用……”
　　南宫美骄突然又道：“哦，本郡主差点忘记了，楚公子不喜欢手，楚公子喜欢脚……楚公子，那你要不要跪在地上，帮本郡主把鞋袜脱掉？本郡主好好报答你？”
　　洛青舟连忙凑到她耳边低声道：“郡主，有人看着，好像是守阵法的人，我们快离开这里。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，转过头，左右看了一眼，并没有看到人。
　　但她知道，她刚刚误入阵法，肯定惊动了凌霄宗的人。
　　她五指勒紧了他的命门，道：“楚飞扬，那你告诉我，你为什么要来救我，我就放了你。”
　　洛青舟正要回答，她又道：“只给你一次机会，你要是回答错了，或者回答的令本郡主不满意，你应该知道后果。”
　　洛青舟僵硬着沉吟一下，对着她水汪汪的眸子道：“因为郡主漂亮，身材好，我不忍心看到郡主受伤。”
　　女人都喜欢别人夸她漂亮，再漂亮的女人也是如此，所以就算回答错误，对方也绝对是高兴的。
　　对方高兴了，自然不会太过为难他。
　　南宫美骄眯了眯眸子，道：“这个回答，本郡主不太满意。”
　　洛青舟心头一紧，正准备说出第二个致命一击绝对正确的答案时，南宫美骄突然松开了他，道：“不过，还算将将就就，马马虎虎。所以，就饶了你。”
　　洛青舟松了一口气，没再多说，看了不远处巨大的岩石一眼，一把抱住她，跳了下去，随即快步离开。
　　虽然他没有在那块巨大的岩石上看到什么，但可以很明显地感觉到那里有气息波动。
　　有人站在那里。
　　他的神魂如今已经是炼神境后期，这点波动自然瞒不过他。
　　如果他神魂出窍，或者动用魂力，或许就能看清楚。
　　但没有那个必要。
　　他现在还不想暴露太多。
　　待两人走远后，那块巨大的岩石上，方出现两道身穿灰袍的身影。
　　“师兄，那小子到底是何来头，竟然无视阵法，来去自由，而且还一拳打散了那女子眼前的幻境，这阵法可是袁师叔他们费了好几年的功夫，才从那道残破的上古阵法中修补出来的。”
　　其中一名身材较矮的老者，满脸不可思议的表情，目光依旧惊疑不定地看着远处那道已经走远，在雾气中朦朦胧胧的身影。
　　旁边另一名身材较高的老者，同样满脸惊疑和不解：“还有一点你没有说出来，那小子刚刚好像发现我们了。我们这隐匿身法，又身在阵法之中，即便是大武师，也绝对不可能察觉的。”
　　“师兄，怎么办？这件事肯定要上报宗门的，或许是阵法出了问题。”
　　“不可能是阵法出了问题，那小子显然非同寻常。既然是这次上山的新弟子，那对于我们宗门来说，绝对是一件值得庆幸的好事。”
　　“师兄觉得该怎么办？”
　　“哼，以这小子的本事，进入内门绰绰有余，这次根本就不用比试了。他刚刚那一拳，好像是普通的奔雷拳，但是却打出了雷电，啧啧，而且从他刚刚那一拳的力量来看，他早该突破到武师后期了，但却没有突破，那就表示他现在可以越级战斗，有隐藏的天赋，潜力无穷。师弟，你先别告诉别人，我去北望峰通知师父，这种好苗子，自然不能便宜别的峰，或许师父见了会直接把他收为亲传弟子也说不定……”
　　“好，师兄快去，我去看看他是哪个分舵的，待会儿……”
　　“怎么了？”
　　两人的对话，突然停了下来。
　　旁边的一块巨大岩石上，不知何时，竟突然无声无息地站在一名女子，正目光冰冷地看着他们。
　　“令……令狐师妹，你什么时候来的？”
　　两人尴尬一笑，似乎对眼前的女子有些惧怕。
　　那女子一袭青衣，身材高挑，看着只有二十来岁，披散的秀发上简单地插着一根木簪，纤细的腰间挂着一枚青色铃铛，冰冷的瞳孔深处，仿佛有两道剑影在环绕。
　　她盯着两人看了一会儿，淡淡的道：“人我要了，谁如果要跟我抢，去剑峰找我。”
　　说完，身影一闪，消失不见。
　　两人站在岩石上，面面相觑。


第508章 我的清白被你毁了，你要对我负责！
　　广场上，人声鼎沸。
　　擂台上似乎有弟子超乎寻常的发挥，引得台下众人热烈讨论。
　　洛青舟带着南宫美骄，回到了小屋，让她休息一会儿。
　　南宫美骄的脸色有些苍白，精神也有些萎靡。
　　刚刚走路时，她差点摔跤，看起来体力和精神都消耗太多，的确需要休息一会儿。
　　洛青舟从储物袋里拿出了一张崭新的床单，铺在了床上，然后扶着她坐在了上去。
　　他知道这位郡主有洁癖。
　　南宫美骄看了洁白的床单一眼，眯了眯眸子，看着他道：“楚飞扬，你准备的这么齐全，是不是随时都准备在上面做坏事？”
　　洛青舟皱眉道：“难道郡主的储物戒里，没有这些基本的生活用品？”
　　南宫美骄冷哼道：“当然没有。至少没有这么白的床单，像是贞洁布。”
　　洛青舟没有再理睬她，出去给她倒了一杯茶水。
　　南宫美骄又看了他一眼，方伸手接过，一口喝了个干净，又埋怨道：“楚飞扬，都怪你，你不好好待在屋里，到处乱跑什么？你要是不到处乱跑，本郡主也不会误入阵法，差点死在那里。”
　　洛青舟没有争辩，又出去给她倒了一杯茶水，道：“是的，都怪我，郡主快休息吧。”
　　南宫美骄接过茶杯，又一口气喝完，缓了缓，方抬头看着他道：“楚飞扬，洛长天已经怀疑你了，京都传来消息，有锦衣卫在秦府四周转悠，不知道是不是在怀疑你的身份。你明日比试时，可要小心了，我觉得，名次和奖励是次要的，你如果想要报仇，暂时就不要暴露全部的实力。不然的话，他要是看到你的真实实力，估计会更加怀疑了，而且你以后想要报仇，只怕会更难了。”
　　洛青舟闻言，沉默了一下，道：“那些锦衣卫会不会进入秦府查看？”
　　南宫美骄脱掉鞋子，盘膝坐在床上，拉了拉自己的裙摆，想要遮住了脚，但裙摆太短，并没有遮住。
　　她抬头看了他一眼，道：“放心吧，上次长公主当着圣上的面，给他们的教训，他们短时间内估计是不敢忘记的，除非长公主离开京都了。而且，九嬷嬷也在府中，洛长天又不在，那些锦衣卫就算胆子再大，也不敢进去的。”
　　洛青舟转过身，背对着她，看向窗外道：“这次比试，我想拿个好名次。如果能够引起宗门高层的关注，或者被收为内门弟子，我现在的身份，应该就不会有问题了。不然洛长天肯定会以我的身份不明为由，继续追查我，或者把我驱离京都。他只要一直追查这个身份，我肯定会露出破绽的。”
　　南宫美骄看着他道：“楚飞扬，成为内门弟子很难的，你刚加入凌霄宗，连忠心都还未测试，人家凭什么让你加入内门？据我所知，只有进入外门三年以后，或者对宗门有重大贡献的弟子，又在比试中脱颖而出的，才能加入内门。至于亲传弟子，就更是难上加难了。”
　　“你身份不明，又刚加入宗门不久，谁也不知道你对宗门是否忠心，或许你是别的宗门派来的奸细呢？所以，就算你这次在比试中获得好名次，最多也只能获得更多的修炼资源和宗门的着重培养，想要直接加入内门，只怕很难。”
　　“还有，楚飞扬，你干嘛背着我说话？不敢看我吗？转过身来！”
　　洛青舟转过身来，看着她的脸，目不斜视，道：“郡主，我的修为是武师中期，我自然只会用武师中期的实力，至于其他东西，我肯定不会暴露的。”
　　“其他东西？”
　　南宫美骄眯了眯眸子，看着他道：“除了武师中期的实力，你还有其他东西吗？说来听听。”
　　洛青舟没有再理睬她，拱手道：“郡主快休息吧，我在外面帮你守着。”
　　正要离开，南宫美骄突然道：“楚飞扬，不许你在外面，你就坐在这里守着，不然我睡不着。”
　　说着，她拍了拍床沿，道：“坐在这里。”
　　洛青舟看了她一眼，正迟疑着时，南宫美骄挪开了位置，身子一倒，躺在了床上，闭上双眼道：“别怕，本郡主真的累了，不会欺负你的。你就在旁边坐着，闻着你的味道，本郡主才会有安全感。”
　　洛青舟看着她闭上的双眼，颤动的睫毛，以及凸凹起伏的窈窕身段，又顿了顿，方走到床边坐下，背对着她，轻声道：“郡主，谢谢你为我做的一切。”
　　南宫美骄闭着眼睛道：“就只会嘴上道谢吗？”
　　洛青舟没有再说话。
　　南宫美骄睁开眼，看着他的后背，突然道：“楚哥哥，我冷。”
　　洛青舟怔了怔，转过头看着她。
　　南宫美骄高耸的胸口微微起伏着，双眸秋波盈盈地看着他，又道：“脚脚也冷。”
　　洛青舟收回目光，从储物袋里拿出了被子，盖在了她的身上，道：“这样应该就不会冷了吧？”
　　南宫美骄闭上了眼睛，再也没有理他。
　　洛青舟起身，走到窗前，目光看向了外面，耳中听着远处广场上传来的嘈杂声，脑中想着明日的比试。
　　郡主说的没错，有洛长天在，他的确不能暴露太多的实力。
　　不然对方有了警惕，他再想报仇，只怕会更难了。
　　但如果不拿到好的名次，他该如何利用凌霄宗自保呢？
　　外门弟子与内门的弟子的差别，可不仅仅是修炼资源和宗门的重视。
　　有了内门弟子的身份，哪怕真查出来他杀了人，朝廷也不敢擅作主张杀他，估计也需要宗门来重新审查。
　　只要没有铁证，只要宗门重视他，那就绝对不会有事。
　　但从郡主刚刚的话来看，想要在这次的比试中成为内门弟子，估计不太现实。
　　那么，他到底该不该全力以赴呢？
　　也许获得了好的名次，有了更多的修炼资源，就能更快的晋级，然后报仇杀掉洛延年全家，解决所有的麻烦。
　　又或许，他暴露了真正的实力，对方早有准备，先下手为强，他将再无机会。
　　洛长天今日亲自来，估计除了圣上的任务以外，还想亲自看看他的真正实力，和所用的功法招式。
　　牛魔神功他肯定不会暴露的。
　　因为那晚去暗杀洛玉时，他就用的牛魔神功，在与洛延年交手时，也用的牛魔神功。
　　洛延年肯定把他的招数早就告诉洛长天了。
　　所以他一旦暴露这件功法，那就坐实了他是暗杀洛玉的凶手。
　　“楚飞扬，不准……不准咬……”
　　正在他想着事情时，身后的床上，突然传来了南宫郡主的梦呓。
　　他转过头看了一眼，南宫郡主已经睡着，此时正微微蹙着眉头，似乎正在做梦。
　　洛青舟怔了怔，关上了窗户。
　　窗外的嘈杂声，顿时变的小了一些。
　　他走到床边，看着睡梦中的郡主，想着与她第一次见面到现在的点点滴滴，不由得叹了一口气。
　　又过了片刻。
　　他在床边坐下，闭上了双眼，决定继续修炼。
　　房间里一片宁静。
　　时间悄悄流逝。
　　外面的广场擂台上，依旧在进行着精彩而激烈的比试。
　　有人沮丧下台，有人春风得意。
　　台下的看客，有新弟子，有老弟子，也有各大门派前来观战的客人。
　　太阳很快从正空，坠到了西边的山头。
　　洛青舟正修炼时，突然感到脖子有些痒，同时，一阵温热的气息，吐在了他的脖子里。
　　他立刻收功，转过头看去。
　　南宫美骄已经醒来，此时正跪坐在他的身后，手里拿着自己的一缕秀发，在他的脖子处撩着，见他回头，目光幽幽地道：“楚飞扬，我刚刚醒来时，发现自己的袜袜被脱掉了，身上也衣衫不整，头发也乱了，身上也疼，你要对我负责。”
　　洛青舟立刻下了床，远离了她道：“第一，我没有脱你的任何东西，第二，我也没有碰你的任何东西。你衣衫不整，头发凌乱，身上疼痛，都是之前进入阵法造成的，跟我没关系。”
　　南宫美骄摸着自己的胸前道：“可是我亵衣的带子也断了，而且这里也疼，你肯定偷偷碰过，甚至咬过。”
　　洛青舟懒得再理睬她，过去打开了窗户，又打开了房门，道：“郡主，比试已经快结束了，他们马上就会回来了，你还是快离开吧。”
　　南宫美骄突然又躺下，卷着被子道：“我干嘛要离开？今晚我就睡在这里了，让他们去别处睡去。”
　　洛青舟看了她一眼，直接走过去，把被子和被单都强行扯了起来，收进了储物袋里，道：“郡主如果非要在这里睡的话，那也可以，这间屋子就让给郡主，我带他们重新去找地方。”
　　说完，出了房间。
　　南宫美骄咬了咬牙，立刻下床穿鞋，追了出去，凶巴巴地道：“楚飞扬，你那被单和被子我都睡过，上面有我的味道，你还给我！”
　　洛青舟怔了怔，又把被单和被子从储物袋里拿了出来。
　　南宫美骄一把抢过去，装进了自己的储物戒里，正要说话时，突然听到外面传来了脚步声和说话声，连忙把手里的一块玉佩塞进了他的手里，道：“这玉佩你拿着，是我娘亲祖传的法器，明天比试时你带在身上，如果遇到生命危险时，它会帮你抵挡住致命一击。”
　　顿了顿，又看着他的眼睛道：“楚飞扬，我们刚刚睡在一张床上，一张被单上，而且是雪白的被单，我的清白已经被你毁了，你要对我负责。不许玩失踪，更不许耍赖！”
　　说完，快步离开。
　　待她走出小院时，方发现过来的是别处的弟子，但她并没有停留，满脸冷傲地迈着大长腿，快步走远。
　　“好漂亮的女孩！是宗门的师姐吗？”
　　“身材太好了，气质也好，只怕不是普通女子。”
　　几名新弟子低声议论着，走进了旁边的另一间小屋。
　　洛青舟站在门口，愣了一会儿，方进了房间，把房门和窗户全部开到最大，又打了几拳劲风，把房间里的气味都吹了出去，免得待会儿刀姐他们回来闻到了又误会。
　　与此同时。
　　在凌霄宗东边的剑峰上。
　　一名青衣女子，正在吩咐两名女弟子，让她们今晚去把一名新弟子带上剑峰。
　　“如果他不愿意来，就直接掳来。”
　　“是，师父。”
　　两名女弟子恭敬地答应一声，退了下去。
　　青衣女子坐在屋里，又寂静了一会儿，方看向了窗外远处的云雾，喃喃地道：“上古阵法么？希望他不会让我失望，可以带我进去……”


第509章 剑峰内定弟子，木棍与剑！
　　傍晚时分。
　　广场上，凌霄初试的武生比试，终于结束。
　　众弟子和宾客，皆陆续散去。
　　刀姐与众人，一边议论着，一边回到了小屋。
　　楚小小一进门，就兴奋地道：“楚师兄，你下午没有去，好可惜。有几场比试可精彩了，两名新弟子越级打败了对手呢。还有一名弟子，用的招式竟然像是野猪撞击时的动作，而且他攻击时，嘴里还发出了野猪的叫声了，可好笑了……”
　　楚小小一边叽叽喳喳地说着，一边笑着。
　　刀姐进了屋后，就去各个房间转了一圈，而且还动着鼻子到处闻了闻，似乎在寻找什么证据。
　　洛青舟一脸淡定。
　　楚小小兴奋地说了一会儿，见他没有什么反应，立刻去喝了一杯茶，又准备过来继续说。
　　这时，张远山从外面回来道：“师父说他今晚不回来了，师父让我们自己吃饭，晚上早些休息，不要乱跑，明早去广场集合。”
　　楚小小一听，顿时雀跃欢呼道：“太好了，师父要是回来，我们连话都不敢说呢。刀师姐，聂师姐，我们待会儿吃完饭了，去后面温泉看看吧？如果没有人的话，我们就去洗个澡。”
　　然后又道：“张师兄，楚师兄，周师兄，你们帮我们在外面看着，好吗？”
　　张远山犹豫了一下，道：“师父说了，不要到处乱跑。你们要是想洗澡的话，我们几个先出去，你们就在屋里洗就是了。”
　　楚小小撅嘴道：“在屋里洗太麻烦了，光准备水就要很长时间呢，而且人家想去泡温泉嘛。”
　　张远山无奈，看了洛青舟和周伯约一眼，见两人都没有说话，道：“那好吧，待会儿我们先去看看。”
　　楚小小见他答应答应下来，立刻开心道：“大师兄真好。”
　　随即又看向洛青舟和周伯约道：“二师兄和三师兄也都很好呢。”
　　洛青舟连忙道：“别叫我二师兄，我不想当二师兄。”
　　楚小小疑惑道：“为什么呢？反正我们这里就只有你们三个师兄，楚师兄不想当二师兄，难道还想当大师兄？”
　　洛青舟只得道：“按照进门的顺序吧，张师兄是大师兄，刀姐是二师姐，聂师姐是三师姐，我是四师兄，伯约是五师兄，你是小师妹。”
　　楚小小听到“小师妹”这三个字，立刻拍手同意道：“好耶，我是小师妹，故事里的小师妹，都是最受宠最漂亮的呢。”
　　其他人也都笑了起来，不过都没有意见，这样喊的话，大家关系都显得亲近一些。
　　很快，仆人送来了简单的晚餐。
　　几人吃过晚饭后，就向着后面的温泉走去。
　　一路上，不少新弟子向着那边走去。
　　刀姐见此，蹙了蹙眉头道：“小小，我们还是不去了，看情况那边的人应该很多，根本洗不了。”
　　楚小小望了一眼那边的山坡，道：“师父说温泉在山坡上呢，那里或许没有人，我们还是过去看看吧。”
　　几人无奈，只得陪着她继续向着山坡上走去。
　　向前走了一段路程，路上的人变的少了起来，那些新弟子估计都听了师父的叮嘱，不敢跑的太远。
　　楚小小立刻兴奋地奔上山坡，顺着热气走去，一眼就看到了那潭温泉。
　　她见温泉里没有人，四周似乎也没有其他人，顿时喜不自胜地招手道：“二师姐，三师姐，快来，这里没有人呢，我们可以在这里好好洗个澡了。”
　　刀姐和聂云容闻言，都加快脚步，走上了山坡。
　　楚小小带着两人去温泉旁看了一眼，两人都很高兴，毕竟今天骑马奔跑，全身满是灰尘，下午又挤在广场看比试，满身是汗，这个时候能在这里泡一泡温泉，自然很舒服。
　　楚小小立刻对着山坡下的三人喊道：“大师兄，四师兄，五师兄，你们站在那里帮我们看着，我们要脱衣服洗澡了，你们不准靠近哦！”
　　张远山三人已经在山坡下停下，闻言立刻道：“你们快洗，我们会帮你们看着的。”
　　楚小小立刻走到温泉旁，就迫不及待地解开了衣带。
　　刀姐连忙阻止道：“小小，等一下，我们先去前面看看。如果前面突然来人，大师兄他们可看不到。”
　　此话一出，楚小小连忙又系好了衣带。
　　三人正要向着前面走去，洛青舟突然在山坡下喊道：“刀师姐，前面不能去！前面是禁地！”
　　下午他带着南宫郡主返回时，才看到隐藏在雾气中的石碑。
　　刀姐听了看了他一眼，问道：“楚飞扬，你怎么知道？”
　　洛青舟道：“我下午来过，你向前走两百米，到旁边的草丛找一下，那里有一块石碑，仔细看看石碑上的字。记住，千万不要越过石碑。你就在那里看看四周是否有人就行了，没有人的话就立刻回来。”
　　刀姐闻言，带着楚小小和聂云容向前走去，果然在二百米的草丛里发现了一块石碑，石碑上用鲜红的颜色写着两行大字：此处禁地，阵法凶险，闲人勿入，生死自负！
　　三人一看，连忙停下脚步。
　　“这里好像没有人，走吧，去洗澡。”
　　刀姐立刻带着两人返回。
　　三人回到温泉，刀姐对着下面喊道：“前面没有人，楚飞扬，你们记得守好下面，我们要洗澡了，你也不准靠近偷看！”
　　洛青舟没有理睬她。
　　楚小小立刻迫不及待地跑到温泉边，就开始脱着衣裙鞋袜。
　　三人刚脱衣裙，露出了雪白的身子，山坡下突然传来了张远山的声音：“各位，抱歉了，我们师妹在上面洗澡，各位可以先等一等。”
　　随即，一名男子的声音传来：“笑话！这凌霄宗又不是你们的地方，你们有什么资格在这里拦着？那温泉也不是你们买下的，就准你们师妹上面洗澡，凭什么不准我们师妹上去洗澡？我们今日偏要过去，又如何？”
　　刀姐三人听到这番争论，脸色微变。
　　刀姐立刻拿起衣服道：“快把衣服穿上，下去看看。”
　　三人连忙穿上衣服后，快步走下了山坡，这才发现，与张远山他们对峙的，竟然是那位金师叔的八名弟子。
　　五名身材魁梧的男弟子，正在咄咄逼人地要上山坡。
　　三名女弟子则站在后面看着。
　　刀姐带着聂云容和楚小小，很快下了山坡，来到了张远山三人的旁边，蹙眉问道：“怎么回事？”
　　张远山见她们下来，沉着脸道：“他们几个要非要强行闯上去，我已经说了，你们在上面洗澡。”
　　此话一出，对面一名长脸男子冷笑道：“什么叫非要强行闯上去？这地方是你们的吗？你们能上去，我们就不能上去了？”
　　另一名矮个男子也冷笑道：“各位，你们能上去洗澡，我们自然也能上去。我们没有别的意思，我们只是想要上去看看上面是否有其他男子，然后让我们家师妹也去洗澡。”
　　刀姐冷着脸道：“她们要去洗澡，自然可以，但至少该等到我们洗完了再上去吧？”
　　此话一出，一名头戴金钗的女子从后面走出，冷笑道：“凭什么要我们等？那温泉那么大，我们想上去跟你们一起洗，难道不可以吗？”
　　“就是，你们也太霸道了！京都来的就了不起吗？”
　　另一名微胖的女子冷声道。
　　只有那名武师后期的云婉柔，安静地看着，没有开口说话。
　　张远山忍不住道：“你们刚刚可不是这样说的！你们这几位师兄，想要强行闯上去。你们几个女子若是要上去，我们自然不会阻拦。”
　　微胖女子冷哼道：“谁知道你们上面有没有男弟子在一起洗，我家师兄是为了我们的安全着想。”
　　楚小小立刻怼道：“谁知道你们这几位师兄是不是色狼，故意想要上去偷看我们，不让你们上去是对的！”
　　“你……”
　　微胖女子看了她一眼，讥讽道：“就你那身材，也有人想偷看？还没长大吧？我家十岁的侄女都长的比你高。”
　　楚小小一听，顿时大怒：“至少我长的可爱，没你那么胖，也没你那么丑！”
　　微胖女子大怒，握着拳头就要动手。
　　双方立刻剑拔弩张。
　　这时，一直没有说话的云婉柔，突然轻声开口道：“师兄，师姐，师父说了，不要惹事。”
　　虽然她说话轻声细语，很是温柔，但此话一出，那几名握着拳头，气势汹汹的男女，立刻平静了下来。
　　云婉柔从后面走出，看了面前的几人一眼，微微低头行了一礼，道：“抱歉，是我家师兄师姐太冲动，打扰各位了。”
　　刀姐见她态度温和，人也温柔，也放缓语气道：“没事，都是同门，你们要是想上去，我们就一起吧。上面的池子很大，六个人一起洗没问题的。”
　　云婉柔歉意一笑，道：“实在抱歉，我有洁癖的。我这两个师姐，也只是陪我一起上去，看我洗完了才会下去洗的。所以，三位师姐，你们看，能不能先让我上去洗？等我洗完了，你们再去洗？”
　　此话一出，刀姐皱了皱眉头。
　　楚小小立刻道：“凭什么？明明是我们先来的，你要是有洁癖，就不该上去洗，因为那池子里，别人早洗过了，说不定还在里面方便过呢。”
　　云婉柔笑道：“那池温泉是活水，我今日来看过。至少今日，还没有人下去过，应该是干净的。这位小师姐，可否行个方便？”
　　这时，一直没有说话的洛青舟，突然看着她的眼睛道：“很抱歉，云师姐，下午时，我来这里洗过澡，还在里面尿尿了。”
　　此话一出，云婉柔脸色微变。
　　楚小小“噗嗤”一声，笑道：“四师兄，真的假的？”
　　洛青舟道：“当然是真的。”
　　对面男女，皆怒目而视，又握紧了拳头。
　　云婉柔突然又微微一笑，道：“没关系，既然是活水，经过这么长时间的换水，应该是干净了。我还是想上去洗个澡。”
　　楚小小正要说话，刀姐突然开口道：“小小，算了，让她先上去洗吧，我们在这里等一等就是了。”
　　楚小小见她开口，没再说话。
　　但这时云婉柔却笑道：“抱歉，三位师姐，各位师兄，我洗澡时，不希望旁边有人，就算站在这里也不行，你们还是先回去吧。等我洗完澡了，再去喊你们过来，可以吗？”
　　此话一出，就连聂云容也有些怒道：“凭什么？你这才是霸道吧？我们站的这么远还不行吗？”
　　那名微胖女子冷笑一声道：“凭我家婉柔师妹是武师后期的修为！凭我家婉柔师妹已经被剑峰内定成为了内门弟子！你们区区外门弟子，也有资格质问一个内门弟子？”
　　聂云容一听这话，愣了一下，看了那名江南少女一眼，没敢再吭声。
　　内门弟子可不是他们能够招惹的，上山之前，师父可是千叮万嘱过。
　　一旁的楚小小却是满脸不信道：“比试都还没有开始呢，你们说她是内门弟子，就是内门弟子了？吓唬谁呢？”
　　微胖女子得意笑道：“下午时，我家师父已经带着婉柔师妹去剑峰了，剑峰的一位师叔看了我家师妹的修为和天赋后，立刻就当场决定要收她为内门弟子了。所以不管明日比试是何结果，我家婉柔师妹，都绝对会成为内门弟子。”
　　楚小小依旧冷哼道：“是又如何？反正她现在还不是内门弟子，就算是内门弟子，也该知晓先来后到的规矩吧？我们已经大度让她先上去洗了，结果她还是咄咄逼人，让我们离开，真当我们好欺负？”
　　“当你们好欺负又如何！”
　　这时，那名长脸男子突然拔出了手中的刀，冷笑道：“要不我们几个来试试？刚好，我家师父也早就想要领教你们家师父的高招了，不如我们做徒弟的，来帮师父比划比划？谁若是输了，闭上嘴离开就是了，不要去告状，敢不敢？”
　　楚小小正要说话，刀姐一把拉住了她。
　　长脸男子见几人不敢应答，更加得意，满脸讥讽道：“没种的话就回去吧，别在这里耽搁我家师妹洗澡。”
　　这时，云婉柔突然道：“要不，你们出来一人，与我过几招？放心，我是武师后期的修为，不会欺负你们的。我就用普通的剑招，十招之内，如果我没有把剑抵在你们的咽喉，我就算输，如何？”
　　然后又道：“我若是输了，我们转身就走，当然，还会为刚刚的事情道歉。”
　　旁边的微胖女子嗤笑一声道：“我家师妹只用十招，你们都不敢吗？好歹也是京都来的，就这么胆小吗？”
　　另一名女子也讥讽道：“啧啧，没想到堂堂孙师伯的弟子，竟然这么怂，听说孙师伯当然可是威风的很啦，连我家师父都不敌他的风采，没想到今日却……”
　　张远山立刻站出来怒道：“好，在下来接招！”
　　他本不是个冲动的人，但此刻不仅仅是为了他们师兄妹出气，也是为了给师父长脸，白天时师父被那位金师叔气的不轻，如果今晚他们再被对方的弟子三言两语给吓走，师父若是听了，以后的脸还往哪里放？
　　云婉柔看了他一眼，微微一笑，道：“这位是张师兄吧，你先出招，放心，我只出十招，十招之后，无论输赢，我都会收剑，绝不会伤着张师兄。而张师兄可以多出几招，只要张师兄的拳头触碰到了我的衣裙，就算张师兄赢。”
　　她身后其他弟子，皆满脸讥讽和看好戏的表情。
　　张远山心头顿时升起一股被羞辱的愤怒，握着拳头道：“云师妹，我虽然不是你的对手，但也绝对不会任你侮辱！十招之后，我若是触碰不到你，我自会认输！”
　　云婉柔笑了笑，没有再说话，走向侧面的空地，神情平静地看向他。
　　张远山握紧拳头，正要过去，洛青舟突然开口道：“大师兄，让我来吧。”
　　此话一出，众人的目光都看向他。
　　张远山愣了一下，道：“楚师弟，你……”
　　洛青舟道：“大师兄，我的速度应该比你快一些，打不赢可以躲，拖她十招就是了。”
　　张远山还要说话，刀姐突然道：“大师兄，让楚飞扬去吧，没事的，反正都是打不过，他能多拖几招就多拖几招吧。”
　　张远山看了她一眼，犹豫了一下，只得点了点，叮嘱道：“楚师弟，小心些。”
　　洛青舟没有再说话，走了过去，站在那名少女的对面，道：“云师姐，我可以用武器吗？”
　　此话一出，云婉柔的那七名师兄师姐，皆哄笑起来。
　　云婉柔也笑了笑，道：“当然可以，无论用什么武器，都可以。”
　　洛青舟“哦”了一声，似乎有些犹豫。
　　刀姐听了他的话，又看着他这副表情，嘴角顿时一抽，心头暗暗道：这家伙，不会又要用那根……
　　“唰！”
　　洛青舟的手里，突然出现了一根漆黑木棍，道：“云师姐，你的剑是不是很珍贵？”
　　刀姐听到这句话，仿佛立刻又听到了当初那位梅师姐的哭嚎声。
　　那位言师姐的家传铁棍，只用了一招，就被这根又黑又硬的棍子给打断了，那时候哭的那叫一个伤心啊……
　　云婉柔听了这话，抬起了手里的剑，笑道：“这柄宝剑的确是锋利无匹，无坚不摧，不过这位师弟，你放心，我绝对不会让它触碰到你的身子的。”
　　洛青舟握着手里的木棍，再一次确认道：“云师姐，我只用避开你十招，就可以了，对吗？”
　　云婉柔点头道：“对，十招之后，如果我的剑没有抵在你的咽喉，我就算输。”
　　洛青舟又道：“云师姐，那如果我们两人手里的武器，某一件突然被对方毁掉了，需要让对方赔吗？”
　　一旁的刀姐听了这话，嘴角又不禁抽搐了几下，这腹黑的家伙……
　　云婉柔微微一笑：“既然是约定的比试，自然不用赔。不过你那棍子……我可以赔你。”
　　她身后那几名男女，也都满脸嘲笑起来。
　　洛青舟连忙道：“不用，我就是问问，既然是规矩，那肯定不能乱了。我们都是习武之人，不仅要一诺千金，还要遵守比武的规矩，师姐说对不对？”
　　云婉柔眸中露出了一抹不耐烦，脸上依旧带着柔和的微笑道：“这位师弟，可以开始了。”
　　洛青舟点了点头，目光看着她的眸子，再一次听到了她心里的话：【这粗俗的乡巴佬，只怕是脑子有问题吧？我剑若是碰了他，只怕会弄脏了我的剑，待会儿先斩断他手里的木棍，再一剑指着他的咽喉，然后再给他一脚，让他跪下……】
　　洛青舟看着她的眼睛，握紧手里的木棍，后退了几步，与她拉开了一些距离。
　　虽然他对手里的木棍有信心，但面对着武师后期的高手，他还是要小心谨慎。
　　不过还好，对方是用剑。
　　他就不信，她的剑比婵婵的剑还要快！
　　“云师姐，我这棍子又长又硬，你可要小心了哦。”
　　说完，直接拖着手里的木棍，冲了上去。


第510章 被蹂躏的天之骄女！
　　“唰！”
　　洛青舟并未客气，一棍子劈了上去。
　　看着动作迅捷，力道凶猛。
　　但由于他修炼的是拳法，并非是功法，所以这一棍毫无招式可言，在云婉柔的眼中，更像是小丑一般。
　　她并未还击，仅仅是站在原地，身子一侧，轻松地避开了劈砸而下的木棍。
　　“唰！”
　　洛青舟又一横扫！
　　云婉柔纤腰一弯，再次避开。
　　她身后那些师兄师姐，皆是拍手叫好：“婉柔师妹，好身法！”
　　随即又嘲笑道：“那小子好像在乱打一通，没有修炼过棍法吧？这是来搞笑的？”
　　说完，七人都哄笑起来。
　　“唰！”
　　洛青舟一脸紧张的表情，又挥了一棍子出去。
　　云婉柔再次轻灵闪开，微微一笑，“哐”地一声，拔出了手中的宝剑，轻声道：“这位师兄，我已经让你三招了，现在，该我出剑了。我只出七招，七招之内，若不能制住你，我就认输。”
　　那宝剑雪亮森寒，刚一出鞘，四周的气温仿佛陡然降落。
　　“好了，婉柔师妹的宝剑出鞘了，你们猜，那小子可以接下几招？”
　　“以那小子刚刚的身法来看，我感觉他连一招都接不下，婉柔师妹的剑，可是快的连师父都惊叹不已。”
　　“嘿嘿，别太看不起人家，我觉得，那小子至少能接下两招，毕竟是武师中期的修为。”
　　“别说话！婉柔师妹要出剑了！”
　　几人立刻定眼看去。
　　云婉柔手中的宝剑寒芒一闪，一剑刺向洛青舟的咽喉。
　　剑出无声，快速绝伦！
　　众人眼见那剑尖就要到达那少年的咽喉，那少年却站在原地不动，好像反应不及，云婉柔也正要停手，但正在此时，那少年却是身子一侧，速度更快地闪避而开。
　　众人顿时一愣，楚小小立刻大声喊道：“第四招了！”
　　云婉柔见此，眸中露出了一抹惊讶之色，随即手中宝剑一挽，身影一闪，又从侧面刺向他的咽喉。
　　然而这一次，洛青舟躲避的更快，而且没有还手。
　　云婉柔身后那些男女弟子，刚刚还在满脸轻松地嘲笑和打赌，此时皆噤声，脸色变得凝重起来。
　　“第五招了！”
　　楚小小又大声喊道。
　　“唰！唰！唰！”
　　云婉柔见此，再无保留，身影忽地消失不见，只见寒芒闪烁，剑影重重，又连出三剑，封住了对方的所有退路！
　　这下，看他还如何闪避！
　　“叮！”
　　但令她感到心惊和不可思议的是，对方避无可避，并未再避开，而是举起手中的木棍，横在身前，竟精准无误地连续挡住了她这快速绝伦的三剑！
　　她这三剑的剑尖，竟然全部刺在那根并不粗大的漆黑木棍上！
　　此时，场中已经鸦雀无声。
　　她那些师兄师姐，皆不敢再小觑这少年，脸上的神情都变的凝重和紧张起来。
　　楚小小问道：“刚刚出了几招？我没有看清。”
　　张远山满脸激动道：“三招！很快的三招，楚师弟竟然全部接住了！而且全部很精准地接住了刺去的剑尖！”
　　楚小小立刻又大声道：“八招了！还有两招！楚师兄，再坚持两招，她就输了！”
　　此话一出，云婉柔眸中顿时露出一抹阴厉之色，“嗡”地一声，手中的宝剑顿时震颤一下，剑尖忽地一亮，吐出了一抹寒芒，竟是剑芒！
　　虽然只有半寸来长，却令她的气势陡然一变，手中的宝剑也变的更为可怕！
　　她握着宝剑，看向对面的少年，淡淡一笑道：“这位师弟，好身法。不过接下来的两招，第一招，我要斩断你手中的木棍，第二招……就此结束！”
　　说完，手中宝剑“唰”地一声劈斩了过去，带着一股令人胆寒的剑气与气势，直接封死了他周身的所有退路！
　　他避无可避，只能举起木棍迎接！
　　宝剑可怕的速度与力道，划过空气，发出了刺耳的尖啸声！
　　张远山几人脸色皆变。
　　洛青舟双手握紧漆黑木棍，瞳孔中清晰地迎着那柄劈斩而来的宝剑，内力顺着手臂，“轰”地一声涌入了手中的木棍。
　　既然如此，那就别怪他的棍硬了！
　　“唰！”
　　他扬起手中的木棍，猛然一挥，迎接了上去！
　　“铮——”
　　劈斩而下的宝剑，与猛然迎上的木棍，重重地撞击在了一起！
　　云婉柔身后那名微胖女子，冷笑一声道：“竟然敢拿一根木棍，迎接婉柔师妹的宝剑，简直是……”
　　“咔！”
　　然而她话还未说完，云婉柔手中的宝剑，竟突然断成了两半，那吐着剑芒的剑尖，顿时光芒一敛，掉落在了地上……
　　微胖女子嘴里的话，戛然而止，张大了嘴巴。
　　其弟子见此一幕，皆是瞪大了眼睛。
　　云婉柔握着断剑，嘴角微微翘起的弧度，抽搐了几下，脸上刚要露出的淡淡微笑，也突然僵硬……
　　她的剑，竟然断了……
　　竟然被一根木棍给震断了……
　　张远山几人，看到这诡异的一幕，同样是目瞪口呆，难以置信。
　　只有刀姐，嘴角抽搐了一下，目光有些同情地看向那名呆若木鸡的少女。
　　如果她不托大，如果她不想着用手中的宝剑硬劈那根木棍，如果她只用自己飘逸的剑招和灵敏的身法去刺，她肯定会赢。
　　虽然十招二十招可能不行，但当她的剑招真正爆发出来后，那家伙绝对不是对手。
　　毕竟她是武师后期，专修剑法的高手。
　　而那家伙虽然身法很快，虽然手里的木棍很硬，但他根本就不会任何棍法，而且修为也低了一级，所以必输。
　　然而，这名骄傲的女孩，对自己的剑法太过自信了。
　　不过刀姐也有些奇怪，那家伙主修拳法，根本就没有接触过剑，可是为何对那些剑招那么了解，而且还可以轻而易举地看清那些剑招和很精准地避开呢？
　　“云师姐，还有最后一招，我不用棍子了。”
　　洛青舟收起了手里的漆黑木棍，赤手空拳，看向对面握着断剑，一动不动的少女。
　　他或许不知道，他刚刚精准的躲避剑招和刚刚一棍断剑的行为，对这名被誉为用剑天才的少女的打击到底有多大。
　　她这几年养成的自信，在这一刻，全部被他击毁，坍塌一地！
　　“婉柔师妹……”
　　她那些师兄师姐，皆走过来，想要安慰，却不知道该如何开口。
　　夕阳西下，夜幕缓缓笼罩过来。
　　山坡下，寂静了片刻。
　　云婉柔突然抬起头，看向对面的少年，脸上的表情竟然出奇的平静，淡淡地道：“我没事。”
　　说完，手中的断剑突然“唰”地一声，向着对面的少年掷了过去，面孔瞬间变得有些扭曲。
　　她伸手在腰间一抹，从储物袋里拿出了另一柄普通的青锋剑，身影一闪，掠了上去。
　　洛青舟躲避开了那柄犹如暗器般飞来的宝剑，见她又持剑冲来，心头一怒，“轰”地一拳打了上去。
　　刚刚那柄断剑，竟直指他的心脏，而且力道极大，速度极快！
　　这少女竟然恼羞成怒，想要置他于死地！
　　他当然不能再忍。
　　“唰！唰！唰！”
　　云婉柔连刺三剑，招招致命！
　　楚小小立刻大声道：“十三招了！你输了！还不快停下！”
　　张远山和刀姐见此，脸色一变，连忙要上前阻拦。
　　但正在此时，云婉柔的那些师兄师姐，则“唰”地拿出了武器，把他们拦住，双方再次剑拔弩张。
　　那名长脸男子阴沉着脸道：“我家师姐只是想要试一试那小子的真正实力，各位不用急。”
　　刀姐顿时怒道：“她那是要试一试吗？明明就是要杀人！”
　　楚小小也在一旁讥讽道：“输不起就不要玩，输了就恼羞成怒，丢不丢人！”
　　“你……”
　　双方正在对峙时，不远处的大树下，两名青衣女子正在凝目看着那对少男少女的战斗。
　　“可惜了，那女孩的天赋不错，剑法也不错，不过人品实在有些……输了就输了，不认输也就算了，竟然还想杀人……”
　　“毕竟年纪太轻，估计从未受过这般委屈。不过那少年你看出来了没？他虽然没有修剑，但无论是身法，还是脚步，以及对于剑招的领悟和目力，皆非同寻常。那女孩剑法很高，又是武师后期的修为，身法也快，但无论如何出招，那少年似乎都能提前看出……”
　　“不错，这少年的确不简单，难怪师父要咱们无论如何，都要把他掳回去，师父不会是要收他为弟子吧？”
　　“很有可能。师父向来不允许别的男子进入剑峰的，这次如此着急，而且还是晚上，只怕是今日看到这少年的天赋了，所以迫不及待让我们来抢人，免得被别的峰给抢走了。”
　　“师姐，我们现在该怎么办？”
　　“再看看吧。”
　　“可是那少年毕竟是武师中期的修为，再等的话，只怕会被那女弟子……”
　　“我觉得不太对，那少年的实力，并不像是只有武师中期的修为，虽然他的气息的确是武师中期……我感觉他其实已经突破了，只是因为某种原因……”
　　“轰！”
　　正在此时，一声爆响突然传来。
　　两人定眼一看，那少年打出的拳头竟然亮起了一条紫色的雷电！
　　那条雷电“唰”地一声，突然顺着那少女的剑尖蹿了上去，瞬间缠绕在了那少女的身上！
　　那少女身上的衣裙顿时冒出烟雾，同时头顶上的头发也突然散开，飞扬了起来。
　　幸而那道雷电一闪即逝！
　　然而，那少女却是衣衫破碎，秀发凌乱，握着剑的手正在微微颤抖着，显然是被吓到了。
　　武师后期的高手，竟然被武师中期的武者给吓到了！
　　“师姐，那少年用的什么拳法，竟然还有雷电！”
　　另一名少女满脸惊疑不定的神情：“看起来，好像是早已被武者弃用的奔雷拳，但……”
　　“奔雷拳？就是那种威势很大，其实没有威力，已经被淘汰的拳法？可是，怎么会真的有雷电呢？”
　　“我也不知道……真是奇怪……”
　　“好厉害，他明明比那女弟子低了一级的，难怪师父能看中他……”
　　正在此时，被吓到的少女，突然尖叫一声，又挥舞着手中的剑，冲了上去。
　　在众师兄师姐的面前，被一名武师中期的少年打成了这副模样，她心头的骄傲和尊严，彻底被践踏在了脚下！
　　她彻底失去了理智！
　　而她那些师兄师姐，也感到丢人至极，恼羞成怒之下，准备动手为师妹报仇雪耻！
　　大树下，两名青衣女子，终于走了过去。


第511章 楚师弟，你真厉害！
　　“唰！唰！唰！”
　　云婉柔咬牙出剑，招招狠辣！
　　那披头散发咬牙切齿的模样，看着格外狰狞，哪里还有之前那名江南女子的柔婉模样。
　　洛青舟自然也不会怜香惜玉，早已聚集在穴窍中躁动不安的能量，此刻汹涌而出。
　　“轰！”
　　一拳荡开她刺来的剑，又一拳砸向她的面门！
　　云婉柔被他刚刚那只带着雷电的拳头打怕，眼看拳头砸来，心头一惊，立刻闪避而开，又一剑刺了上去。
　　她堂堂武师后期的武者，又是用剑天才，此刻却不敢硬接的对方的招数，心头越想越气，越想越屈辱！
　　于是，手中的剑招越发狠辣歹毒，恨不得立刻把这少年一剑刺死，洗刷耻辱！
　　而旁边的张远山几人，也与对方的七人，磨拳霍霍，怒目而视，准备动手。
　　但正在此时，一声冷喝突然从双方的身后传来：“住手！”
　　张远山这边的几人，闻言一愣，循声看去，见是两名手持宝剑的青衣女子走来。
　　待那两名青衣女子走到近处时，几人方看清对方袖口和胸口衣服上，绣着的云朵标志！
　　竟然是三朵云彩！
　　凌霄宗的门徽是云彩。
　　一朵云彩表示是外门弟子，两朵云彩表示是内门弟子，三朵云彩，则是亲传弟子。
　　而宗门长老和峰主等人，则是紫色云朵，云朵越多，表示对方的身份越尊贵。
　　眼前这两名青衣女子，竟然是比内门弟子还要尊贵的亲传弟子！
　　她们的修为或许没有一些内门弟子高，但她们的天赋绝对比内门弟子要好，以后也绝对会走得更远。
　　所以在宗门的众弟子中，他们的身份最为尊贵。
　　即便是内门弟子见了，也是恭恭敬敬，叫一声师兄师姐，听从对方吩咐，更别说是张远山这些刚入门的外门弟子了。
　　所以此刻双方看清来人身份，皆是脸色一变，立刻收起了手中的武器和周身的劲风，连忙低头恭敬道：“师姐。”
　　两名青衣女子，年纪大概十八九岁，眉眼相似，身高相似，看起来像是一对姐妹。
　　两人握着剑，走到近处，目光冷冷地看了他们一眼，又看向了依旧在战斗的云婉柔两人。
　　其中一名青衣女子，“哐”地拔出了手中的宝剑，身影一闪，掠了过去，一剑荡开了云婉柔刺出的剑，又一剑刺向了洛青舟的砸出的拳头。
　　洛青舟早就想要停下，奈何对方咄咄逼人，此时见有人阻拦，立刻收起拳头，退了出去。
　　而云婉柔仿佛疯了一般，披头散发，满脸怨毒之色，手中的剑刚被荡开，竟又一剑刺向了那名青衣女子。
　　她那些师兄师姐，皆是脸色大变，叫道：“婉柔师妹，住手！”
　　青衣女子冷哼一声，站在原地未动，手中宝剑“唰”地刺出，竟然“嗡”地一声，刚好刺在了对方宝剑的剑尖上。
　　两并宝剑的剑尖，刺在了一起。
　　云婉柔的招数，总算停了下来。
　　正在她红着眼睛，要继续攻击时，那名微胖女子慌忙过来抱住了她，急声道：“婉柔师妹，快住手，这是宗门的师姐！”
　　随即凑到她耳边低声道：“是宗门亲传弟子，快收剑。”
　　这时，失去理智的云婉柔，方身子一震，突然惊醒过来，却依旧神情恍惚，握紧手中的剑。
　　青衣女子目光冷冷地看着她道：“我乃剑峰亲传弟子苏风，那位是我妹妹苏雨！你等刚来宗门，就聚众斗殴，肆意厮杀，可把我凌霄宗的门规放在眼里了？若是让别的门派客人看到，我凌霄宗的脸面，还往哪而搁？”
　　“剑峰亲传弟子？”
　　此话一出，云婉柔彻底清醒过来，慌忙收起剑，怔怔地看着她。
　　她身后那些师兄师妹听到“剑峰”，也都立刻激动起来。
　　那名微胖女子连忙讨好道：“苏师姐，我家婉柔师妹，今日跟随师父去过剑峰，还见过剑峰的魏秋师叔。魏秋师叔答应了师父，说愿意收我家婉柔师妹为剑峰的内门弟子……”
　　苏风微微蹙了蹙眉头，宝剑归鞘，冷冷地道：“不管她是何身份，今日在这里持剑斗殴，都要受罚！”
　　说完，看向面前披头散发的少女，又看了旁边的少年一眼，道：“你们两个随我们去剑峰一趟，无论谁对谁错，都要接受惩罚！”
　　苏雨看了她一眼，心头暗动，连忙也道：“走吧，既然被我们姐妹遇到，自然要把你们带去好好教导一番。放心，念你们初来宗门，又是初犯，不会太过为难你们的。”
　　云婉柔闻言，立刻收起剑，从储物袋里拿出了清水等物品，恭敬道：“两位师姐，婉柔先去那边的树后换一下衣服，扎一下头发，可以吗？”
　　苏风看了她一眼，道：“去吧，快去快回。”
　　云婉柔连忙道谢，与那名微胖女子一起离开，去了不远处的大树后面。
　　此时，夜幕已经降临。
　　山坡四周，一片漆黑。
　　云婉柔站在大树后面，立刻从储物袋里拿出了衣服，先换上了一套干净衣服，又用清水洗脸洗手。
　　微胖女子名叫张珍，拿着梳子，在她身后帮她竖着头发，满脸兴奋地低声道：“婉柔，既然是剑峰的师姐，肯定不会为难你的。你到时候跟她们说说好话，受罚的肯定是那小子。那小子和他那些师兄师妹，只怕做梦也想不到，突然出现的亲传弟子，竟然是剑峰的弟子，嘿嘿，刚好婉柔师妹你就是剑峰内定的内门弟子。以你的天赋，待会儿上去后，说不定还能峰主看重呢……”
　　云婉柔焦急地搓洗着脖子，对着月光照着镜子道：“师姐，不要金钗，换木簪，其他装饰都不要。”
　　张珍愣了一下，这才醒悟，低声道：“对，我刚刚仔细看了，那两名师姐的头上，也都只有一支木簪，我们不能太招摇。”
　　片刻后。
　　云婉柔换上了一件青色衣裙，头上插着一根木簪，清丽婉约地走了出来，来到两名青衣女子的面前，低头恭敬道：“师姐，婉柔知晓错了，甘愿随两位师姐回去受罚。”
　　苏风看了她一眼，又看向旁边的少年道：“你呢？”
　　洛青舟恭敬道：“在下也愿意。”
　　不过他心中有些奇怪，如果真的只是说教几句的话，就在这里说教就是了，干嘛还要去剑峰？
　　而且这种事情，不是去宗门的执法堂吗？
　　他猜测可能是这两名女弟子闲得无聊，想要凭着自己的亲传弟子的身份，在两人面前显摆一番。
　　所以他并没有多问。
　　“走吧。”
　　苏风苏雨两姐妹，相视一眼，一左一右，站在了洛青舟和云婉柔的两边，似乎生怕他们半路逃走。
　　“楚师弟……”
　　张远山见此，心头干着急，却不敢阻拦。
　　刀姐几人，也是满脸担忧。
　　毕竟那剑峰已经把云婉柔内定为内门弟子了，可以说是她的地盘，人家肯定不会为难她，要为难，也是为难他们这位没有任何背景的楚师弟。
　　他们决定待会儿赶紧去找师父，或许师父能去剑峰说得上话。
　　洛青舟看了他们一眼，一脸平静地道：“没事，不用去找师父，两位师姐已经说了，不会太过为难我们的，我去去就回。”
　　苏风看了他一眼，又看向张远山几人道：“放心吧，我们就跟他们两人说说话，不会有体罚的。既然做错了事情，就该勇敢面对。你们就算去找你们师父，也是没用的。”
　　张远山几人看着她，没敢再说话。
　　两姐妹立刻带着两人快步离开。
　　待四人离开后，张珍满脸幸灾乐祸地看着张远山几人道：“乖乖回去等消息吧，你们师父就算再厉害，也不敢去剑峰放肆。剑峰的峰主令狐师叔，可是宗主紫霞仙子的小师妹，听说没有允许，其他男子都不能随便上去。就算是其他峰主，也不敢随便踏入，你们师父算什么，借他几个胆子，他也不敢上去。”
　　楚小小顿时怼道：“你又算什么东西，借你几个胆子，你也不敢当着我们的面撒尿。”
　　“你……”
　　“你什么你？你家师妹输了，恼羞成怒，竟然还想杀人！你们丢不丢人？我都替你们感到羞耻，你们竟然还有脸在这里大言不惭。武者比试，最重信诺，你这些人根本就不配当武者！”
　　“你闭嘴！”
　　“我偏不闭嘴！你算什么东西，让我闭嘴！哟，发怒了吗？拳头握那么紧，眼睛瞪那么大，想要打我吗？来啊，我就算借你一一百个胆子，你也不敢碰我。胆小鬼，怂货，长那么胖，一点用都没。”
　　张珍顿时气的脸色铁青，浑身发抖，想要骂她，又感觉不是对手，只得颤抖着指着她道：“你……你……”
　　楚小小满脸得意，还要再骂时，刀姐一把拉住了她，道：“小小，好了，走吧，回去。”
　　几人立刻把她带走。
　　长脸男子忍不住在身后冷笑道：“等明天比试时，看你们还怎么嚣张！”
　　张远山几人听在耳中，并没有理睬他，快步离开。
　　而此时。
　　在主峰下面一间宽敞的屋子里，一桌人正坐在一起吃着饭，喝着酒，热闹地聊着天。
　　桌上的都是凌霄宗年过半百，从大炎各地赶回来的分舵舵主，都在吹嘘着自己今年收的弟子。
　　金松正满脸笑容，得意洋洋地说着自己最得意的弟子：“我那小徒弟可是天生的练剑胚子，今日我带她去了剑峰，魏师姐一眼就看上了她，直接说要收她为内门弟子……”
　　炫耀了一会儿，他突然又转过头，看向了旁边正在一个人默默喝着酒的孙江笑道：“孙师兄，你管理的可是京都，这次应该也收到了不少好弟子吧？明日的比试，能排第几名？有没有弟子有机会成为内门弟子？”
　　此话一出，其他人也都满脸羡慕地起哄，问了起来。
　　孙江脸色僵了僵，握紧手里的酒杯，没有说话。
　　与此同时。
　　洛青舟和云婉柔，已经被那两名青衣女子，带上了剑锋。
　　穿过一片高耸入云苍翠欲滴的竹林，前方是一片花圃，花圃里正盛开着姹紫嫣红的花朵，一阵阵花香，扑鼻而来。
　　洛青舟嗅着这些花香，不由得想起了百灵那丫头。
　　如果有机会带那丫头过来，估计那丫头会很开心吧，毕竟这里有她采不完的花。
　　不过这剑峰，不知道婵婵会不会喜欢。
　　他心头胡思乱想着，很快来到了一间小木屋。
　　苏风苏雨两姐妹停下了脚步。
　　苏雨过去推开了木屋，看向云婉柔道：“云师妹，你先在这里等一会儿。”
　　云婉柔没有多想，立刻低头恭敬道：“是，师姐。”
　　说着，低头乖巧地走了进去。
　　苏雨站在门口道：“记住，就在屋里待着，不可乱跑。这里到处都是禁地，若是不小心闯入了剑阵，我们可救不了你。”
　　云婉柔连忙低头道：“婉柔知晓。”
　　苏雨又看了她一眼，关上了木门，然后转头看向洛青舟道：“走吧，我们带你去另一个地方，分开教导。”
　　洛青舟看了两姐妹一眼，心头顿时起疑，拱手道：“两位师姐，我想跟云师姐待在一起接受教导，可以吗？”
　　屋里的云婉柔一听，顿时冷哼一声，道：“抱歉，我不想跟你待在一起。既然两位师姐要让你走，你就该听从两位师姐的命令，而不是违抗。”
　　苏风冷冷地道：“楚师弟，走吧，不用害怕，我们就是跟你说几句话，提醒你一些宗门规矩，不会有其他惩罚的。”
　　说着，两姐妹竟一起握住剑柄，一左一右，把他夹在了中间，目光冰冷地看着他。
　　“楚师弟，走吧。”
　　苏雨直接用剑柄抵住了他的腰。
　　洛青舟见此，心头更加惊疑，但知晓这个时候，已经没法反抗。
　　这可是人家的地盘，而且看起来，这两姐妹很不好惹。
　　他没有再说什么，老老实实地跟着两人离开，心头暗暗思忖起来：难道就是因为他与那位云师姐打架，而那位云师姐又是剑峰的内定弟子，所以这对姐妹准备把他带到一个僻静的地方，为那位云师姐出气？
　　显然，不可能。
　　这对姐妹可是剑峰亲传弟子，没必要为了一个还没有入门的师妹而无视门规，殴打同门弟子。
　　那么，到底是什么原因呢？
　　难道……
　　他突然左右看了两姐妹一眼，暗暗道：难道是因为这对姐妹看上他了，见色起意，想要把他带去一个没有人的地方，然后……
　　当然，也不可能。
　　他现在这副模样，估计没有哪个女孩子会一见钟情，更不可能两姐妹一起霸王硬上弓……
　　“楚师弟，你真厉害。”
　　正在此时，左边的姐姐苏风，突然看着他，脸上露出了温柔的笑容。
　　而更令他感到心慌的是，右边的妹妹苏雨，也跟着笑道：“是啊，楚师弟，你真厉害。”
　　洛青舟开始害怕起来。
　　而此时，前面的路也越来越崎岖，前方的景物，也开始越来越荒凉起来。
　　月光清冷，秋风萧瑟。
　　地面上，堆满了厚厚的落叶。
　　洛青舟悄悄握紧了拳头，精神高度集中，故作镇定问道：“两位师姐这话，是什么意思？”
　　两姐妹微微一笑，并未回答。
　　正在此时，前方突然传来一阵洞箫声。
　　箫声舒缓，格外凄凉。
　　前方竟然是一处悬崖，悬崖巨石之上，一道身穿青衣的身影站在那里，正如泣如诉地吹着洞箫。
　　崖风吹过，衣袂飘飘，箫声幽幽。


第512章 帮令狐师叔破阵
　　“呜——”
　　箫声止，崖风停。
　　月光如水，薄雾如纱，朦胧缥缈，似真似幻。
　　青衣女子握着洞箫，缓缓转过身来。
　　苏风姐妹这才上前，恭敬道：“师父，楚师弟带来了。”
　　洛青舟闻言，心头一跳。
　　师父？
　　剑峰峰主，令狐清竹？
　　她找他做什么？
　　令狐清竹的目光，看向了他，脸上并未露出任何表情，微微点了点头。
　　苏风姐妹立刻躬身退下。
　　从他身边经过时，苏风低声叮嘱道：“楚师弟，听师父话，不可违逆。”
　　两姐妹很快离开。
　　崖边，两人目光相对，寂静无声。
　　洛青舟见她没有开口，只得恭敬问道：“令狐师叔，您找弟子来，有何吩咐？”
　　令狐清竹又看了他一会儿，声音冰冷地道：“你懂阵法吗？”
　　洛青舟闻言微怔，低头答道：“弟子不懂。”
　　令狐清竹看着他道：“今日在锁妖峰的外面，你是怎么进入那道上古阵法的？又是怎么出去的？”
　　洛青舟这才恍然，原来是因为这件事。
　　看来下午误入阵法的事情，已经被人看到了。
　　他稍一沉吟，道：“弟子也不知晓是怎么进去和怎么出去的，就像是走路一般，并非感到任何异常。”
　　令狐清竹眸中露出了一抹讶异，道：“你进入里面，可看到什么了？”
　　洛青舟恭敬道：“弟子什么都没有看到。”
　　令狐清竹又问道：“可感受到什么东西？”
　　洛青舟想了想，道：“似乎有阴风，其他东西，并未感受到。”
　　令狐清竹盯着他，沉默了片刻，道：“你叫楚飞扬，是孙江的弟子，对吗？”
　　洛青舟低头道：“是。”
　　令狐清竹神情冰冷地道：“我有一件事需要你帮忙，如果你能帮到我，我可以破例收你为剑峰的内门弟子，不用参加明日的比试。”
　　此话一出，洛青舟心头一震，目光怔怔地看着她，连忙道：“令狐师叔请说。”
　　如果不用参加的明日的比试，就能够成为内门弟子，那么，就解决了他现在所有的烦恼。
　　他不用在擂台上，不用在那么多人的面前，特别是在洛长天的面前，暴露自己的真正实力。
　　而成为内门弟子后，他的修炼资源，也将变的更多，同时身份也发生了翻天覆地的变化，洛长天在没有铁证之前，更不敢把他怎样了。
　　这绝对是一件令他万万没有想到的惊喜。
　　不过，这位令狐师叔提出帮忙，只怕并不简单。
　　令狐清竹身影一闪，从巨石上下来，顺着崖边向前走去，道：“跟着。”
　　洛青舟连忙跟上。
　　令狐清竹带着他走进了后山的一处岩洞，随即左拐右折，又进入了一间石室。
　　进入石室后，她走到了角落里，停在了一块玉石的面前。
　　那块玉石通体碧绿，有两人来高，表面光滑如镜，一靠近，便有一股寒气扑面而来。
　　洛青舟抬头看去，上面的洞顶竟然是空的，可以直接看到外面的月光和星空。
　　此时，月光洒落而下，刚好落在了角落里的这块巨大玉石上。
　　玉石的正面上，竟然仿佛出现了一道虚幻的大门！
　　令狐清竹看向他道：“这里面有一处上古破碎空间，我师父的神魂曾经无意间进去过，出来后，把里面的见闻都写在了书上。据师父记载，里面有一些宝物，但最令我感兴趣的，是一面玉壁上记载的上古剑诀。师父当初只看了前两句，然后玉壁上的字就消失了。我现在想进去看看，你可以帮我进去吗？”
　　洛青舟听完，目光再次看向了面前的玉石，道：“令狐师叔，我该怎么进去？就这样走进去？”
　　令狐清竹身子一动，已向着玉石上那扇模糊的月光门走了过去，然而刚进入门里，里面光芒一闪，把她阻拦在了那里，不能在前进分毫。
　　她退了出来，解释道：“门口设置的有上古阵法，里面应该也有。我试过很多方法，都无法进去，师父当初也是无意间用神魂进去了一次，第二次时，再也无法进去了。或许她当初进去时，是因为里面的阵法刚好失效。我找你来，就是因为白天时，看到你很轻松地就进入锁妖峰外的那道阵法了。”
　　洛青舟听完，顿了顿，走上前，伸手触碰着玉石上那道月光门，手刚伸到门上，光芒一闪，再也伸不进去了。
　　他蹙了蹙眉头，又走了过去，身子刚触碰到那扇门，突然感觉前面出现了一道看不见的强大力量，阻拦着他，任凭他如何用力，都难以再前进一步。
　　令狐清竹见此，眸中露出了一抹失望，轻轻叹了一口气：“看来，你也无法进去。没想到这上古阵法经过了这么多年，依旧如此强大。”
　　洛青舟犹豫了一下，看向她道：“令狐师叔，如果我真的可以带你进去，你确定我可以不用参加明天的比试，就直接收我为内门弟子吗？”
　　令狐清竹点了点头，道：“确定。”
　　洛青舟没有再迟疑，直接从储物戒里拿出了大宝，对着它就是一巴掌，然后把它丢在了地上。
　　大宝大怒，“嗖”地一声扑到了他的鞋子上，一口咬了上去。
　　洛青舟又拿出了二宝，扔在了地上。
　　二宝在地上蒙了一会儿，见大宝在咬鞋子，也不甘示弱，立刻扑到了他另一只鞋子上，一口咬了下去。
　　令狐清竹脸上露出了一抹疑惑。
　　洛青舟带着两只小白兔，走到了玉石前，缓缓伸出手指，触碰在了那扇月光门上，“噗”地一声。手指竟轻而易举地穿了进去。
　　令狐清竹见此一幕，顿时身子一震，眸中满是激动：“可以进去了？”
　　洛青舟收回手指，点了点头，看向她道：“应该可以了，不过……令狐师叔，如果你要跟我一起进去的话，需要……”
　　令狐清竹微怔，见他欲言又止，立刻明白过来，犹豫了一下，走上前，贴在了他的后背上，催促道：“进吧。”
　　洛青舟没敢多想，慢慢靠近了光门，走了进去。
　　但光芒一闪，贴在他身后的令狐清竹，还是被拦在了外面。
　　洛青舟见此，连忙又退了出去。
　　令狐清竹蹙了蹙眉头，想了想，道：“我在前面试试。”
　　说着，走到前面，看向面前的光门道：“贴紧我。”
　　洛青舟没敢迟疑，从后面贴紧了她，然后用胸膛推着她向着前面走去。
　　然而，还是被光门拦在了外面。
　　令狐清竹迟疑了一下，道：“从后面抱着我，抱紧点。”
　　洛青舟僵了僵，伸出手臂，从后面抱紧了她，身子紧紧贴在了她的后背上。
　　令狐清竹双手抓住了他的手，目光决绝地命令道：“抱紧我，直接用力冲进去，不要停顿。”
　　洛青舟深吸一口气，抱紧了她，随即猛然冲向了那扇门，“噗”地一声，竟然一下子冲了进去！
　　前方豁然开朗！
　　令狐清竹身子一颤：“进来了！”
　　洛青舟松了一口气，正要松开她，令狐清竹又道：“继续抱着，这通道里还有阵法，我一个人过不去。”
　　洛青舟只得僵硬地在后面抱着她，抵着她一步一步地向前走去。
　　两只小白兔依旧一左一右地咬着他的鞋子，不肯松口。
　　走了一段距离，令狐清竹突然道：“今日之事，不可告诉第三人。”
　　洛青舟道：“弟子知道。”
　　两人贴着身子，继续一步一步地向前走去。
　　洛青舟觉得这条通道好远。
　　令狐清竹似乎感觉到了什么，淡淡地道：“宗门藏经阁，有不少功法。等你成为内门弟子后，就可以去随便挑选了。”
　　洛青舟立刻道：“多谢师叔。”
　　令狐清竹正要继续说话时，前方突然出现了一道光亮。
　　同时，一股奇怪的寒意扑面而来。
　　洛青舟不禁哆嗦了一下。
　　令狐清竹脸色一变，转头看着他道：“你做什么？”
　　洛青舟闻言一愣，疑惑道：“师叔，怎么了？”
　　令狐清竹冷冷地看了他一会儿，没有再说话，继续向前走去，身子不自然地侧了侧。
　　前方终于出现了一道出口。
　　一片充满裂痕的星空，赫然而现。
　　刚走出出口，令狐清竹立刻道：“好了，松开我。”
　　洛青舟连忙松开，后退了两步。
　　令狐清竹转过头看着他，正要说话时，目光突然又看向了咬在他鞋子上的两只小白兔，眸中光芒一闪，抬头重新看向他道：“你能进来，是因为这两只小兔子吗？”
　　洛青舟点头道：“应该是的。”
　　令狐清竹闻言，突然眯起了眸子：“那刚刚你是不是可以让它们咬着我的鞋子，然后我自己进来呢？”
　　洛青舟怔了怔，道：“应该可以。”
　　话语刚落，令狐清竹的眸中，突然剑影重重。
　　洛青舟顿时反应过来，连忙道：“师叔，这两只小兔子并不会随便咬陌生人，不信你看。”
　　说着，立刻弯腰对着两只小白兔“砰砰”两拳，把它们打开后，又把它们拎了起来，扔到了旁边，然后后退了十余米的距离，道：“大宝，二宝，咬！”
　　说着，故意伸了伸脚，暗示它们。
　　“嗖！”
　　谁知话语刚落，两只小白兔立刻身子一扭，竟直接向着令狐清竹扑了过去，随即一左一右，死死地咬住了她裙摆下的鞋子。
　　洛青舟：“……”
　　场中突然寂静下来。
　　令狐清竹抬起头，目光冰冷地看着他。


第513章 上古宝剑，黑白剑诀！
　　气氛陡然凝固。
　　令狐清竹的眸中，仿佛有剑影浮现。
　　洛青舟僵了僵，连忙道：“师叔，你听我解释。我不知道它们会咬你，还有，我也不放心师叔一个人进来。”
　　令狐清竹收回目光，看向了咬在鞋子上的两只兔子，淡淡地道：“是不放心它们跟我进来吧？这两只小兔子，只怕并非凡物。”
　　洛青舟被说中了心事，没再说话。
　　令狐清竹也没有再多说，转身向前走去，冷冷地道：“记住，今日的事情，不可告诉任何人。若是第三人知道，你应该知晓后果。”
　　洛青舟连忙恭敬道：“弟子定当铭记在心。”
　　令狐清竹冷冷地道：“你不是我弟子，我也不会收你做弟子。”
　　洛青舟道：“晚辈知晓。只要师叔帮晚辈成为内门弟子，晚辈就感激不尽了。”
　　令狐清竹没有再说话，循着师父留下的笔墨路线，向前走去。
　　天空昏暗，满是裂痕。
　　几点繁星，一轮银月，皆黯淡无光，仿佛画上去的一般。
　　四周的天地间，灰蒙蒙的，寂静无声，死气沉沉。
　　两人一前一后，穿过一片荒野，顺着陡峭的山坡向下，来到了一座幽谷。
　　幽谷最里面的位置，竖着一面巨大的岩壁。
　　那岩壁仿佛是白玉做成，表面平滑如镜，在黯淡的月光下，散发着一层微弱的光芒。
　　两人的身影，皆清晰地映在了上面。
　　令狐清竹停在玉璧前，怔怔地看了一会儿，方道：“师父说的，记载着上古剑诀的玉璧，应该就是这块了。可是上面，并没有任何字迹。”
　　随时轻轻叹了一口气：“看来，我亦无缘。”
　　洛青舟站在她的身旁，目光盯着眼前的玉璧看了一会儿，道：“师叔，会不会有什么开启的机关呢？”
　　令狐清竹神情恍惚，道：“师父当初也试了很多方法，并未成功。师父对机关阵法，都有很深的造诣。她若是没法破解，我亦无法。”
　　洛青舟走上前，伸手触摸了一下。
　　触感光滑冰凉，的确是一面玉石，里面还隐隐可以看到一些脉络。
　　洛青舟转过头道：“师叔，我经常在书上看到，如果发现一件宝物，而无法激活它时，通常用自己的鲜血就可以唤醒它了，师叔要不要试试？”
　　“鲜血？”
　　令狐清竹闻言微怔，看向他道：“怎么用？”
　　洛青舟道：“师叔只用咬破自己的指尖，把鲜血挤出来，滴在这面玉璧上就是了。”
　　令狐清竹蹙了蹙眉：“咬破自己的指尖……挤出鲜血……”
　　洛青舟点头道：“师叔，过来试试，反正也没有别的办法，先试试这个方法吧。”
　　令狐清竹看着他道：“那你试，用你的鲜血。”
　　洛青舟一愣，道：“师叔，书上说，很多宝物只有用自己的鲜血，自己才能看到或者拥有。晚辈对剑诀并无兴趣，师叔还是自己试吧。”
　　令狐清竹闻言，没有再说话，目光重新看向了面前的石壁。
　　洛青舟盯着她脸上的表情，突然道：“师叔，你不会怕疼吧？或者，晕血？”
　　令狐清竹面无表情地看了他一眼，走到玉璧前，伸出了指尖，另一只手拿出了一柄匕首，却迟迟没有动手。
　　洛青舟走到旁边，凑过去看着她道：“师叔，要晚辈帮你吗？”
　　令狐清竹顿了顿，把匕首递到了他的面前，语气淡淡地解释道：“身体发肤，受之父母，我从未自己伤害过自己。”
　　洛青舟“哦”了一声，接过匕首，触在了她的指尖上。
　　令狐清竹别过头，看向了另一边。
　　洛青舟看了她一眼，道：“师叔，冒犯了，忍一下就不疼了，就流一点血。”
　　说完，手中匕首轻轻一划。
　　令狐清竹身子一颤，脸依旧别着看向另一边。
　　洛青舟见鲜血已经流出，立刻握着她纤细的手指，在前面的玉璧上轻轻一抹。
　　猩红的鲜血，立刻印在了玉璧上。
　　但等待了许久，玉璧依旧没有任何反应。
　　“怎么样了？”
　　令狐清竹别着脸，冷冰冰地问道。
　　洛青舟有些尴尬，歉意道：“好像没有用……师叔，抱歉，害你流血了。”
　　令狐清竹没有再说话，转过身走开，并没有看玉璧上的血迹。
　　片刻后，她方叹了一口气，缓缓地道：“师父说了，任何机遇，都需要缘分。看来我与这上古剑诀，并无缘分。”
　　洛青舟又看了一眼面前的玉璧，不敢再乱出主意，正要问一问其他宝物时，突然发现之前咬着她鞋子的大宝二宝，不见了踪影。
　　“咦，两只小兔子呢？”
　　他脸色一变，连忙四处寻找了起来。
　　这两只小兔子可是送给婵婵和百灵了，这次出来是偷偷带出来的，若是不见了，他回去该如何交代？
　　令狐清竹低头看了一眼，也蹙起了眉头，目光四处搜寻了一下，突然定在了玉壁最左边的草丛里。
　　她抬步走了过去，惊讶地发现草丛里竟然插着一柄石剑。
　　那石剑三尺来长，剑尖插入地面，剑身上铭刻着一些奇怪的条形文字，经过岁月风霜的洗礼，它依旧立在那里，岿然不动。
　　两只小白兔正凑在石剑的近前，动着鼻子，嗅着上面的味道。
　　令狐清竹正认真观察着，洛青舟出现在身后，问道：“师叔，这石剑可以拔起来吗？”
　　令狐清竹闻言，心头一动，立刻走上前，握住了剑柄。
　　然而，她用力一拔，地上的石剑却是纹丝不动。
　　她顿了顿，立刻催动了体内的内力，再次用力一拔，石剑依旧一动不动，仿佛与地面融为了一体。
　　她蹙起了眉头。
　　洛青舟道：“师叔，我来试试。”
　　说着，走上前，双手握住剑柄，微微蹲下，猛然用力一拔，结果那石剑依旧定在地上，纹丝不动。
　　令狐清竹的目光，重新看向了剑身上铭刻的奇怪文字。
　　可是，她根本就看不懂。
　　洛青舟又拔了一下，只得放弃，也走到她旁边，看向了剑身上的奇怪文字。
　　这一看，顿时一惊！
　　这文字竟如此熟悉——竟是妖族的文字！
　　他僵了僵，暗暗道：难道这处上古空间，也是曾经妖族生活或者修炼的地方？
　　他目光仔细看着剑身那两行文字，脑海中开始快速回忆着当初在那副棺材中记的妖族功法，以及月姐姐帮他翻译的那些文字。
　　片刻后，石剑上的那两行文字，竟突然变的熟悉起来。
　　“走吧。”
　　令狐清竹转过身，眸中难掩沮丧之色。
　　期盼了这么多年，想要进入这里，结果进来了，却看不到那道上古剑诀，她心中的失望，可想而知。
　　洛青舟依旧看着石剑上的文字，心头默默地念着：黑白＊诀，拔＊可得，欲拔此＊，滴血认主，对天起誓，永不为恶。
　　其中三个字，他并没有认出来，但从这句话的意思和这柄石剑来看，那个字应该是个“剑”字。
　　他没敢暴露自己可以看懂妖族文字的事，看向身旁道：“师叔，这柄石剑看起来很不简单，要不你再滴血试试？说不定你滴血以后，就可以拔出来了。”
　　令狐清竹转过头，看向他，冷冷地道：“不用了，走吧。”
　　洛青舟道：“师叔好不容易进来，甘心就这样放弃？”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“不甘心又如何？这里是上古空间，得不到的，强求也无用。我进来了，也算是了却了自己和师父的心愿，没有得到剑诀，也就算了。”
　　洛青舟依旧劝道：“师叔，你还是滴血试一下吧，或许有用呢？”
　　令狐清竹没有再理睬他，向着来路走去。
　　洛青舟见此，立刻道：“师叔，那我试试！若是拔出来了，请你不要怪罪才是。”
　　令狐清竹置若未闻，依旧向前走着。
　　洛青舟立刻拿出武者匕首，在指尖上轻轻一抹，随即把溢出的鲜血，抹在了石剑的剑柄上。
　　神奇的一幕，突然出现！
　　那抹鲜血刚落在剑柄上，竟突然消失不见。
　　同时，石剑似乎突然振动了一下。
　　洛青舟立刻举起手掌，对着满是裂痕的天空低声发誓：“楚飞扬在此起誓，若是拔出此剑，获得剑诀，此生绝不为恶！如有欺骗，天打雷劈！”
　　本以为“楚飞扬”这三个字并无效果，谁知刚起誓完毕，那柄石剑突然“嗡”地一声，发出了一声震耳欲聋的剑鸣声！
　　走出一段距离的令狐清竹，心头突然一震，猛然转过身来。
　　只见那少年握住剑柄，深吸一口气，“唰”地一声，竟轻而易举地把地上的石剑给拔了起来！
　　“唰！”
　　正在此时，石剑突然光芒一闪，表面的石屑竟然全部脱落，露出了一柄黑柄白刃的宝剑来！
　　令狐清竹愣了愣，走了过去。
　　洛青舟握着脱壳而出宝剑，心头突然与其产生了一种血脉相连的感觉，心头暗暗道：这就是滴血认主吗？
　　不过，他又不是修剑的，要这柄宝剑似乎有些浪费，如果能带回去给婵婵……
　　他见那位灵狐师叔突然去而复还，正无声无息地站在他的面前，目光怔怔地看着他手里的这柄宝剑，心头忽地一凛，连忙双手捧着宝剑，恭恭敬敬地递了上去，道：“师叔，您应该是修剑的，这柄宝剑应该是上古宝物，晚辈就交给您了。”
　　宝物动人心。
　　他若是敢据为己有，只怕是小命难保。
　　他这次来凌霄宗，能够成为内门弟子，能够随便进入藏经阁选功法，就已经很满足了，不敢奢求太多。
　　任何时候，见好就收才是最明智的，太过贪婪的人，死的都是最惨的。
　　令狐清竹闻言，看了他一眼，犹豫了一下，伸手接过宝剑，正要伸出手指抚摸剑刃时，握剑的手忽地一震，手心里的剑突然开始暴躁地振动起来。
　　令狐清竹眸中忽地浮现出两道剑影，五指用力一握，但手里的剑，依旧桀骜不驯，颤动不止。
　　她的手臂开始摇晃起来，脸色开始发白起来。
　　随即再也握不住，五指一松，宝剑“唰”地一声脱手而出，插入了地面。
　　令狐清竹抬起握剑的手，发现手心竟然出现了一抹焦糊的痕迹，眉尖不禁抽搐了几下。
　　洛青舟见此一幕，愣了愣，过去一把拔起了黑白剑，在手里挥舞了几下，又递了过去，恭敬道：“师叔，刚刚我已经滴血认主了，师叔可以试试，看看能不能把里面我的血契抹去，然后师叔自己再滴血认主。”
　　令狐清竹看着递到面前的宝剑，脸色变幻了一会儿，又看向了他，道：“只有一个办法。”
　　洛青舟道：“什么办法？”
　　他突然有些心惊肉跳起来。
　　令狐清竹盯着他的眼睛道：“你消失了，它里面的血契，自然也就消失了。”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹沉默着看着他，许久之后，方苦涩地叹了一口气，道：“我果然与这里无缘。你第一次让我滴血，我滴了，结果没有用。你第二再让我滴血，我没有滴，却错过了这样一柄宝剑。放心吧，我不会杀你的，我若要杀你，你手里握着的石灰，根本就撒不出来。”
　　洛青舟僵了僵，默默地把手心里的石灰，撒落在了地上。
　　令狐清竹又看了一眼他手里的宝剑，正要转身离开，目光突然落在了前面的玉璧上。
　　刚刚还光滑如镜的玉璧上，突然出现了一道细长的凹痕，那凹痕的形状，竟然像是一柄剑！
　　她怔了怔，突然心头一动，目光又看向了那柄蜕掉石壳的宝剑。
　　洛青舟也发现了玉璧上的情况，连忙举起手里的宝剑，道：“师叔，我们把这柄黑白宝剑镶嵌进入那道凹痕里，那道上古剑诀，是不是就会出来了？”
　　令狐清竹的心跳，突然加速起来，顿了顿，道：“你去试一下。”
　　“是，师叔！”
　　他立刻握着剑，走到玉璧前，看准了那道凹痕的位置，突然纵身一跃，跳了上去，手中宝剑“啪”地一声，精准地卡进了那道凹槽中！
　　“哗！”
　　他双脚刚落地，那面玉璧突然亮起了刺眼的光芒！


第514章 修剑天才！亲传弟子！
　　光芒四射！
　　头顶上，日月旋转。
　　四周气流，呜呜作响。
　　地底之下，仿佛也有什么在躁动。
　　一瞬间，仿佛整个残破的空间，都被这面异变突生的玉璧给惊醒！
　　令狐清竹屏住呼吸，目光紧紧盯着那面玉璧，脸色因为激动而染上了两抹血色。
　　洛青舟也立刻退后，看向了玉璧。
　　玉璧上爆发的光芒，渐渐消散。
　　随即，上面出现了几行小字：“手挟雷公驱电母，袖中双剑蛟龙舞，空有壮心难抱负，秋月春风浑闲度……”
　　接着，后面出现了一道剑影。
　　剑影右侧，则是一段密密麻麻的小字，那应该就是令狐清竹师父所说的上古剑诀。
　　洛青舟看了两行，见看不太懂，只得囫囵吞枣，全部扫了一遍，都记在了脑海中。
　　正在此时，玉璧光芒一闪，上面的小字与剑影，竟突然全部消失不见。
　　令狐清竹愣了一下，脸色微变，连忙走到近处，仰着头，睁大眼睛，眼巴巴地看着已经变的一片空白的玉璧，希望那剑诀还能再出来。
　　她刚刚一字一句地看着记着，仅仅只记住了一半。
　　“哗！”
　　正在此时，玉璧再次光芒一闪，竟然出现了一道模糊的虚影。
　　那道虚影手持宝剑，开始快速舞着手中的宝剑，身影挪转，残影连连，手中的宝剑更是剑影重重，唰唰作响。
　　洛青舟屏气凝神，定眼看着，瞳孔里清晰地映着那道正在舞剑的身影，把对方的每一个动作，每一个剑招，都清晰地记在了脑海中。
　　站在玉璧近前的令狐清竹，也屏住了呼吸，正在紧张而认真地看着，记着。
　　但那道舞剑的身影，速度越来越快，越来越模糊。
　　“咔！”
　　正在此时，玉璧上突然裂开了一道缝隙。
　　那道身影手中的剑，终于停了下来，又最后舞动了几招，随即消失不见。
　　玉璧上，又裂开了第二道缝隙。
　　令狐清竹一动不动地站在玉璧前，目光依旧望着空空的玉璧，脑海中满是刚刚那道身影舞剑的动作，但是许多身法和剑招，她都没有记住。
　　“咔！”
　　这时，玉璧上突然出现了第三道裂缝。
　　随即，整块玉璧突然支离破碎，布满了密密麻麻的裂痕。
　　幽谷中，寂静下来。
　　昏暗的天空上，也恢复了平静。
　　星辰黯淡，银月模糊。
　　四周似乎突然之间，变的愈发死寂与荒凉。
　　令狐清竹又站在破碎的玉璧前怔了半晌，方转过身来，看着身后的少年道：“怎么……这么快？”
　　“咔！”
　　这时，镶嵌在玉璧上的那柄黑白宝剑，也掉落了下来。
　　洛青舟掠了过去，一把接住，耸了耸肩道：“晚辈也不知道，的确好快。”
　　令狐清竹的脸上，难掩失望之色，喃喃地：“剑诀快，剑招也快，根本就记不下来……我修剑这么多年，许多剑法看一眼就会了，但这套剑法……”
　　她没有再说下去，叹了一口气，道：“走吧，这处空间应该也快要塌陷了。”
　　洛青舟抬头看了一眼天空。
　　那轮银月已经被切割成了很多半，天空中已经布满了裂痕，看起来是快要塌了。
　　他没敢犹豫，立刻让大宝二宝咬着鞋子，与她一起向着入口走去。
　　令狐清竹眸中闪烁着剑影，脑海中依旧在回想着刚刚石壁上的剑招，仿佛在自我安慰：“没关系，我也记住了一些，那些剑招看起来都很厉害，我若是学会，实力应该会更进一步。”
　　洛青舟忍了一下，提醒道：“师叔，你收晚辈为内门弟子的事情，没有忘记吧？”
　　令狐清竹转头看了他一眼，道：“我只收亲传弟子，而且只收女弟子。”
　　洛青舟一愣，道：“那晚辈……”
　　令狐清竹看向前面，淡淡地道：“内门弟子，由峰上的长老收。等出去后，我会通知他们的，如果有人愿意收，那就没有问题了。”
　　洛青舟心头一紧，道：“师叔，你之前可不是这样说的。你说只要我带你进来了，你就一定可以收我为内门弟子的。”
　　令狐清竹面无表情道：“放心吧，有人会收你的，我自然不会食言。”
　　顿了下，又道：“记住，今天的事情，如果有第三个人知道……”
　　“师叔放心！如果有第三个人知道，就让我被雷劈死，死无全尸！”
　　洛青舟立刻道。
　　令狐清竹看了他一眼，没有再说话，看起来心情不太好。
　　人的欲望都是无止境的，她也不会例外。
　　没有进来之前，她想着能够进来，了却一下师父和自己的心愿就可以了，接着看到了玉璧，她想着如果能够看到师父所说的那几句话就可以了，等她看到剑诀后，又想记着几招就可以了……
　　现在剑诀和剑招都只记了一半，她又心头难受。
　　“哎……”
　　她暗暗叹了一口气，看来她的心性，还需要再继续磨练。
　　两人进了通道，很快又来到了那扇光门前。
　　令狐清竹停下脚步，转过头道：“让兔子咬我，我先出去，然后我再把它们送进来，你再出去。”
　　洛青舟看着她，没有说话。
　　令狐清竹蹙了蹙眉头，道：“怎么，你怕我出去以后，把你关在这里面，不让你出去了，是吗？”
　　洛青舟低头恭敬道：“师叔，晚辈可以先出去吗？”
　　他当然不可能先让大宝和二宝带着她先出去，他不仅得到了她得不到的上古宝剑，还听到了她的许多秘密，进来时更是占了她的便宜，而且他的大宝和二宝可不是凡物，如果真让她先出去了，她当然有理由杀人灭口，让他活活困死在这里。
　　令狐清竹冷眼盯着他看了一会儿，转过身，背对着他道：“一起吧。既然你不相信我，那我自然也不会相信你。”
　　洛青舟看了她的苗条的背影一眼，没有再迟疑，走到近处，贴在了她的后背上，双臂抱住了她的纤腰，道：“师叔，放心吧，这里发生的事情，我绝对不会说出去一个字的。就算说出去，也不可能有人会相信，不是吗？”
　　令狐清竹握住了他的双手，冷冷地道：“走吧。”
　　洛青舟抵着她，一步一步向前，等走到距离光门还有三步远时，立刻贴紧了她，道：“师叔，冒犯了，我要冲刺了。”
　　令狐清竹没有说话，握紧了他的双手，身子也向后紧紧贴着，目光紧张地看向前面的光门。
　　若是进的来，却出不去了，那他们两人将会彻底被困死在这里。
　　“嗖——”
　　洛青舟一把抱起她，双腿一弹，猛然向着前面的光门冲了上去！
　　“噗！”
　　光门破裂，两人瞬间冲了出去。
　　两人心头皆是松了一口气。
　　洛青舟松开了她的身子，她也松开了抓住他的手，一起转过身，向着那块玉石看去。
　　那道光门闪烁了几下，忽地消失不见。
　　而在玉石上面，竟突然出现了几条裂痕，整块玉石，看着即将破碎。
　　洛青舟突然道：“师叔，你之前不是说，里面除了那套上古剑诀以外，还有其他宝物吗？”
　　令狐清竹一脸淡然地道：“我骗你的，里面除了剑诀，什么都没有。你又不是修剑的，我若是不说有其他宝物，我怕你不进去。”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹没有一点说谎的羞耻感，淡淡地道：“好了，你可以回去了，明天比试完后，等消息吧。”
　　洛青舟依旧有些忐忑，道：“师叔，你确定明天真的有长老，愿意收我为内门弟子？”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“不能确定，但我说的话，他们应该会听。如果实在没有人要你，没关系，我会让其他峰上的长老收你。毕竟我们剑峰向来很少收男弟子，其他峰上男弟子居多。”
　　洛青舟一听，愈发不安，这不是忽悠他吗？
　　进去之前说的好好，一定会收你的，结果进去办完事了，出来后，就开始闪烁其词，不想负责了，这跟渣男有什么区别？
　　洛青舟没有再说话，收起了大宝二宝，准备离开。
　　令狐清竹突然问道：“对了，刚刚那玉璧上的剑诀，和那道身影的剑招，你应该都看了，你记得哪些？”
　　洛青舟装作没有听见，走向了门口。
　　等出了门后，方低声冷哼道：“我记的再多，也不会对你说。”
　　刚走出洞口，身后忽地一寒。
　　他停下脚步，转过头看去。
　　令狐清竹站在他的身后，神情淡淡地道：“把你刚刚记住的，都告诉我，我可以送你一套拳法。”
　　洛青舟心头一动：“真的？”
　　令狐清竹面无表情地道：“当然是真的，我令狐清竹从不骗人。”
　　洛青舟：“……”
　　“走吧，去石室，把你记住的剑诀念出来，招式都比划出来。这种功法，写下来是没有用的。”
　　令狐清竹转过身，准备返回洞穴。
　　洛青舟道：“师叔，你先传授我拳法。”
　　令狐清竹脚步一顿，转过头看着他，眸中剑影重重，冷声道：“你敢跟我讨价还价？”
　　洛青舟不卑不亢道：“师叔，您如果先传我拳法，我就把刚刚玉璧上的所有剑诀都告诉你。”
　　此话一出，令狐清竹心头一震，突然转过身来，盯着他道：“你都记住了？”
　　洛青舟点头道：“都记住了。”
　　令狐清竹脸上的表情僵了僵，眸中露出了难以置信的表情：“那些剑招呢？”
　　洛青舟道：“也都记住了。”
　　令狐清竹：“……”
　　洞口忽地一片死寂。
　　半晌后，令狐清竹方开口道：“你应该知晓欺骗我的后果。”
　　洛青舟面无表情地道：“师叔，我楚飞扬从不骗人。”
　　令狐清竹：“……”
　　又安静片刻。
　　令狐清竹突然道：“手心空，使剑活，下一句是什么？”
　　洛青舟不假思索，答道：“足心空，行步捷，顶心空，心眼一。”
　　令狐清竹目光一凝，又念道：“剑道之道，全凭乎神，神足而道成……下一句又是什么？”
　　洛青舟道：“练精化气，练气化神，神练成道，剑神合一……”
　　令狐清竹的呼吸，明显变的急促起来，又道：“归妹趋无妄、无妄趋同人、同人趋大有……后面一句又是什么？”
　　洛青舟顺口接道：“甲转丙，丙转庚、庚转癸、子丑之交、辰巳之交、午未之交……”
　　令狐清竹难以置信地看着他，没有再说话。
　　洛青舟拱手，恭敬道：“师叔，只要您传授晚辈拳法，答应晚辈帮晚辈入内门，刚刚那套剑诀和剑招，晚辈可以保证一字不漏，一招不错，全部交给您。如有谎言，天打雷劈！”
　　令狐清竹目光复杂地看了他一会儿，道：“拳法我可以先传授给你，不过入内门……”
　　洛青舟立刻道：“师叔，入内门对晚辈来说，非常重要。如果师叔不能答应晚辈入内门，请恕晚辈冒犯，晚辈突然又把那道剑诀和剑招忘记了……”
　　令狐清竹安静地看了他一会儿，道：“我的意思是说，你不用入内门了，我可以直接收你为亲传弟子。”
　　此话一出，洛青舟一脸惊愕地看着她。
　　令狐清竹看着他脸上的表情，道：“你可愿意？”
　　洛青舟道：“晚辈……”
　　令狐清竹眯了眯眸子，道：“怎么，不愿意？你是天生的修剑天才，只是你还没有发现而已。在凌霄宗，只有我令狐清竹，才是最适合你的。”
　　顿了下，又冷冷地道：“你若是不答应，今天你就别回去了，什么时候答应了，什么时候再走。”
　　洛青舟僵了僵：“……师叔，您误会了，晚辈只是受宠若惊，感觉像是做梦。师叔之前还言辞凿凿，说不可能收我为弟子，连内门弟子都不能确定，现在却突然说要收我为亲传弟子，我……一时之间，实在有些反应不过来。师叔，您……”
　　“叫我师父！”
　　令狐清竹突然冷声道。
　　洛青舟：“……师……师父……”
　　“走吧，进去说话。”
　　令狐清竹转过身，走向了石室，脸上再次恢复了冰冷冷的表情。
　　洛青舟又怔了怔，方跟了进去。
　　与此同时。
　　云婉柔在被苏风苏雨两姐妹和颜悦色地教导了一番后，就被送离了剑锋。
　　她没有受到任何惩罚，心情很是高兴。
　　回去后，她与自己的师兄师姐们说了，待听到那个叫楚飞扬的少年还没有回来后，她心头更加得意。
　　她认定了那两姐妹把她当成自己人，所以才没有惩罚她，而那名少年，估计此时正在被严厉教训着，甚至还可能正在受着处罚，不然怎么现在还没有回来呢？
　　“师妹，连剑峰的亲传弟子，都偏袒你，对你说话都那么客气，看来你成为内门弟子，已经没有任何悬念了。”
　　“嘿嘿，只等明天的比试结束，等结果宣布后，师妹的名字就会响彻整个宗门！估计就算排名第一第二的弟子，都没有这个运气，直接就成为内门弟子了呢。”
　　“那当然，想要成为内门弟子，只参加初试可不行。婉柔师妹是天赋惊人，直接被内定了而已，其他人可没有这么好的天赋和运气。”
　　“师妹，孙师伯那几个弟子正急的如热锅上的蚂蚁呢，那小子还没有被放回来，估计他们已经急的去找孙师伯去了，哈哈。”
　　云婉柔淡淡一笑，道：“即便是孙师伯，想要上剑峰，也要提前通知。现在已经这么晚了，他估计是上不去了。”
　　一边欢喜，一边忧。
　　张远山几人见洛青舟这么晚还没有回来，心头又是担忧，又是焦急。
　　几人本想去找孙江，让他想想办法，却又不知道他现在在哪里，一时之间，都愁眉苦脸，无计可施。
　　而此时的洛青舟，正在石室中，手持宝剑，凭着记忆中的招式，一剑一剑地舞动着。
　　堂堂剑峰峰主，被誉为冷剑仙子的令狐清竹，此时竟然正如学生一般，站在旁边，屏气凝神地观看着，时不时道：“这招慢一些，再重新试一遍……”


第515章 月姐姐：【在想你】
　　洞外，夜色渐浓。
　　洛青舟把剑诀念了许多遍，又把剑招演练了很多遍后，方收剑告辞：“师叔，时候不早了，晚辈该回去了，不然师兄师姐他们会担心的。”
　　令狐清竹闭上眼睛，又默默地记了一会儿，方睁开眼看着他道：“叫我师父。”
　　洛青舟恭敬道：“师父。”
　　令狐清竹又打量了他几眼，道：“剑招一共有三百零二式，需要配着剑诀修炼，我没法都记下来。明晚你再来，到时候再演练给我看。”
　　洛青舟拱手道：“弟子遵命。”
　　令狐清竹又叮嘱道：“我传授你的九重山拳，是属于内门弟子才能修炼的拳法。你今日回去后，不可透露这套拳法，因为你现在还是外门弟子。关于我收你为亲传弟子的事情，也不可能提前透露给别人。等明日比试结果出来后，名单上自会念到你。”
　　洛青舟连忙道：“是，师父，弟子绝不敢乱说。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“我一共就只收了三名弟子，而且都是女弟子。除了苏风苏雨以外，还有一名叫宫冰，是你们的大师姐，现在正在冲击大武师中期境界。你的修为最低，但你的天赋，可能是最高的。明日等宗门正式宣布和登记你为我亲传弟子以后，我就会正式传授你功法。当然，你也可以去藏经阁自己挑选。”
　　洛青舟恭敬道：“多谢师父。”
　　令狐清竹又看了他一眼，转过身，走向门口，淡淡地道：“走吧，我带你出去。”
　　顿了顿，又道：“还有，你要记住，匹夫无罪，怀璧其罪。你那两只兔子，还有你得到的宝剑，都不可以随便让别人知晓。”
　　洛青舟跟在后面，道：“弟子谨记。”
　　令狐清竹带着他走出了通道，行走在悬崖边的小路上，又问道：“等明天宣布结果了，你是愿意留在剑峰修炼，还是要继续回去修炼？”
　　洛青舟道：“师父，弟子想回去修炼。”
　　令狐清竹闻言，停下了脚步，转过头看着他道：“哦？为何？留在剑峰的话，为师可以随时指导你，而且这里的修炼资源，为师可以保证你够用。”
　　洛青舟道：“弟子不习惯留在宗门。”
　　令狐清竹又看了他一眼，没有再多问，继续向前走去，道：“那你后天就跟他们一起离开，在你走之前，想要什么，尽管对我说。不过每个月，你都必须来宗门一趟。我要亲自查看你的修炼进度，还要根据你的修炼效果，给予指导和功法。”
　　洛青舟道：“多谢师父。”
　　令狐清竹没有再说话，带着他走出悬崖小路，穿过了竹林。
　　苏风苏雨早已在外面等着，见到他们走来，连忙恭敬道：“师父。”
　　令狐清竹淡淡地道：“为师已经答应收他为亲传弟子了，以后他就是你们的师弟了。”
　　苏风苏雨虽然早有心理准备，但此刻听到这话，依旧神色微变。
　　洛青舟连忙拱手行礼：“苏风师姐，苏雨师姐。”
　　两姐妹怔了怔，连忙还礼道：“楚师弟，以后就是自家人了，不用客气。”
　　苏雨笑道：“小师弟，以后叫我三师姐，叫我姐姐二师姐就是了，我们还有一个大师姐呢。”
　　洛青舟道：“二师姐，三师姐。”
　　令狐清竹神色冰冷地道：“送他回去吧，我收他为亲传弟子的事情，暂且不要告诉别人。”
　　苏风苏雨连忙道：“是，师父。”
　　洛青舟正要随着两人离开时，苏雨突然又道：“师父，弟子还有事情要向您禀报。魏师叔今日见了一名天赋不错的女弟子，想收她为剑峰内门弟子，可是那名女弟子……”
　　苏风连忙打断她的话，道：“苏雨，我们先把楚师弟送回去吧，待会儿再回来对师父说。”
　　苏雨看了她一眼，停住了话。
　　两姐妹带着洛青舟出了剑峰，回到了待客峰。
　　一路上两姐妹都很热情，也很亲切，跟他说剑峰上的各种趣事，不过对于他刚刚与令狐清竹之间发生的事情，两姐妹都默契地没有询问。
　　在路口分开。
　　苏雨挥手笑道：“楚师弟，等明天你正式加入我们剑峰后，我和姐姐带你去剑峰的醉花谷玩，那里风景极好，还养着两只灵兽呢，楚师弟一定会喜欢的。”
　　洛青舟拱手道：“多谢师姐。”
　　两姐妹嫣然一笑，挥手离去。
　　洛青舟看着她们的背影渐渐走远，又在原地怔了片刻，方走向不远处的小屋。
　　今晚的一切，都像是做梦一般。
　　如今想来，依旧有些难以置信。
　　他忐忑不安地被带去了剑峰，竟然还未比试，直接就被内定成了剑峰的亲传弟子，谁能想到呢？
　　如此一来，他明天上不上台都无所谓了。
　　不过仔细想了想，他决定还是上台去比试，除了为师父争光以外，还要让洛长天看到他的“真正”实力。
　　这样的话，到时候报仇时，才更能出其不意，攻其不备，让其防不胜防。
　　不过话说回来，他真的有修剑天赋吗？
　　恐怕不然。
　　他能一下子记得那些剑诀和剑招，除了过目不忘的本领以外，最关键的应该还是他那拔起了那柄宝剑，而且滴血认主了，所以那些剑诀和剑招才能深入他的脑海。
　　当然，也有经常看婵婵舞剑的缘故。
　　那位令狐峰主这么欣赏和看中他，不知道以后会不会失望。
　　其实最有修剑天赋的不是他，而是婵婵。
　　不过婵婵肯定不会来拜师学艺的。
　　他倒是可以跟着那位令狐峰主修炼一些剑法，到时候回去传给婵婵。
　　至于本门功法不能外传的规矩，抱歉，他到时候已经不是楚飞扬了，跟他楚飞扬无关。
　　而且婵婵常年蜗居在家，又不会出去，谁能发现呢？
　　只要能让婵婵开心，这点规矩算什么，天打雷劈他都不怕，何况去区区门规。
　　当然，还有那套上古黑白剑法，肯定要传给婵婵的。
　　那套剑法本来就是他得来的，自然有权利处置，想给谁就给谁。
　　到时候婵婵修炼了这些厉害的剑法，说不定突然就变成了“默默在家修剑十年，一朝出门，突然天下无敌”，那就太酷了。
　　正想着事情时，突然听到前面传来了一阵嘈杂的声音。
　　一道熟悉的声音响起：“我看你们不用等了，你们那位师弟故意弄断了我家婉柔师妹的宝剑，又使用奸诈手段欺负我家师妹，那两位剑峰的师姐肯定看不下去，所以今晚就把那小子留在剑峰，好好教训。”
　　是微胖女子的声音。
　　其他人弟子，也都在幸灾乐祸地讥讽着。
　　张远山几人站在门口，脸色脸色铁青。
　　楚小小一个人叉着腰，毫不怯弱，舌战群雄，骂个不停。
　　洛青舟见此一幕，皱了皱眉，快步走了过去。
　　刀姐首先看到了他，顿时目光一亮，满脸喜色地推开了前面的人，迎了上来，道：“楚飞扬，你总算回来了。他们没有欺负你吧？”
　　这时，金松那些弟子也看到了他，立刻安静下来。
　　云婉柔本来站在不远处看热闹的，见此目光一闪，走了过来。
　　“四师兄，你没事吧？”
　　楚小小也跑了过来。
　　张远山，聂云容，周伯约三人，都快步走了过来，脸上都露出了关切的神情。
　　洛青舟一脸平静道：“我没事，两位师姐很好，并没有欺负我。”
　　那名叫张珍的微胖女子，顿时冷笑一声，讥讽道：“我家婉柔师妹早就回来了，你现在才回来，明显是被两位师姐教训了，怕丢人，不敢说吗？”
　　洛青舟看了她一眼，没有理睬，正要带着刀姐等人进屋时，旁边突然传来一道温柔的声音：“楚师弟，两位师姐跟你说什么了？”
　　洛青舟转头看去，神情淡淡地道：“就说了一些门规，让我以后好好遵守就是了，并未说别的。”
　　云婉柔微微一笑，道：“那楚师弟怎么这么晚才回来呢？”
　　洛青舟看着她脸上虚伪的笑容，顿了顿，突然叹了一口气，道：“好吧，云师姐，我也不瞒你了，就算想瞒你，恐怕也瞒不住。毕竟你已经是剑峰内定的弟子了。”
　　云婉柔嘴角微微一动，轻声道：“楚师弟如果不想说，不说就是了，我也只是随口问问。”
　　洛青舟叹了一口气，摸了摸屁股，没有再多说，一瘸一拐，愁眉苦脸地进了屋。
　　张远山几人看到，也连忙跟了进去。
　　张珍几人看到，却是肆无忌惮地哄笑起来。
　　“这小子，只怕是被打了吧？估计两位师姐把他送到剑峰的执法堂了，嘿嘿……”
　　“婉柔师妹，那两位师姐果然偏袒你，竟然只是好言好语跟你说了几句话，就放你回来了。”
　　“那当然，我们婉柔师妹可是剑峰内定的弟子，等明天长老一宣布，婉柔师妹就正式成为剑峰的内门弟子了，跟那两位师姐是真正的同门师姐妹呢，人家当然不会为难。”
　　云婉柔听着他们的话，脸上露出了谦逊的笑容，轻声道：“各位师兄，师姐，结果还没有出来呢，先不要这样说，免得人家说我们在炫耀。”
　　张珍冷哼一声，道：“怕什么？这是事实，又不是我们吹牛。婉柔师妹，你性子就是太柔弱太内敛了，要适当强势一些，这样才不会被欺负。”
　　云婉柔温柔一笑，道：“我们回去吧，明天还要早起呢。”
　　“对对对，明天还要早起比试了，今晚可要养好精神，我们跟婉柔师妹可不一样，我们还要上擂台拼命呢。”
　　众弟子立刻说说笑笑，簇拥着她离开。
　　屋里，油灯昏黄。
　　洛青舟在桌前坐下，喝着茶水。
　　楚小小凑到他旁边，看了一眼他的屁股，疑惑道：“四师兄，你屁股不是被打了吗？怎么能坐着呢，好疼的。”
　　洛青舟连喝了三杯茶水，方看向她道：“谁说我屁股被打了？”
　　楚小小愣了一下，道：“你刚刚走路一瘸一拐，还摸着屁股，你还说你在剑峰受欺负了，你……”
　　洛青舟看了一眼外面，淡淡地道：“我那是故意让他们开心，骗他们的。我在剑峰好好的，那两位师姐并没有欺负我，其他人也没有欺负我。”
　　此话一出，楚小小和其他人都满脸疑惑。
　　刀姐皱眉道：“楚飞扬，那你干嘛要故意骗他们，让他们开心？你知不知道他们刚刚说话有多过分？”
　　洛青舟端起茶壶，又倒了一杯茶水，道：“今晚先让他们开心，是因为我怕明天，他们会哭，特别是某位得意洋洋以为胜券在握的师姐？”
　　“什么意思？”
　　刀姐和其他人一听，更加疑惑。
　　洛青舟端起茶杯，又一口喝了个干净，站起身道：“不说了，时候也不早了，都早些睡吧，明早还要起来集合去比试呢。”
　　说着，进了旁边的房间，又探出脑袋道：“伯约，大师兄，今晚你们谁跟我睡？”
　　张远山道：“我跟五师弟都说好了，我两个一起睡，四师弟，你一个人睡吧。”
　　洛青舟又下意识地看向了刀姐和楚小小三人。
　　三名少女愣了一下。
　　楚小小立刻双手捂着胸口，后退一步，满脸警惕道：“四师兄，你想干嘛？我和二师姐三师姐要睡在一起呢！”
　　洛青舟挥手道：“晚安。”
　　说完，关上了房门。
　　几人面面相觑。
　　聂云容低声道：“四师弟可能真的被欺负了呢。这种事情，我们还是不要多问了，免得让四师弟难堪。”
　　几人皆点头表示同意。
　　五人又低声说了一会儿话，方散开，各自回到各自的房间，躺在了床上。
　　楚小小正抱着刀姐，跟刀姐说着话时，睡在最里面的聂云容，拿出了一块玉石，用手指在上面写字：【他回来了，看起来没事，不过不知道是否被处罚了，他说没有】
　　很快，消息回复过来：【知道了，他晚上跟谁睡？】
　　聂云容：【一个人】
　　消息再次回复过来：【好，记得看好你身边的两个，小心那家伙晚上偷偷过来】
　　聂云容：【郡主，他没那么色吧？】
　　郡主：【哼，怎么没有？告诉你，晚上小心你们的脚】
　　聂云容：【……】
　　隔壁房间。
　　洛青舟躺在床上，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，睡了吗？我得到了一套上古剑诀，下次讲给你听，不知道能不能用飞剑修炼。很奇怪，那套上古剑诀隐藏在一面玉璧中，只有拔出下面的剑，才能看到剑诀。不过那柄宝剑，起初被石头包裹在里面，石头上竟然写的是妖族的文字，而那些剑诀又是人类文字写出来的，月姐姐知晓是怎么回事吗？】
　　许久之后。
　　消息方回复过来：【或许是人类和妖族的后代，半妖留下的，对方要找的传人，应该也想是同类】
　　洛青舟看到这一句话，顿时恍然：【原来如此，难怪……月姐姐，你果然冰雪聪明，比我聪明多了，月姐姐现在在干嘛？没有去西湖吧？】
　　月姐姐：【在想你】
　　洛青舟：【？？？】


第516章 抢人！
　　洛青舟有些懵。
　　反复几遍看着传讯宝牒上这三个字，怀疑自己可能是看错了。
　　但字并没有看错。
　　不过这“三个字”，绝对不像是月姐姐发的。
　　这不像是她的语气和性格。
　　难道她跟小月一样，也被盗号了？
　　想到此，他立刻又发了一条：【你是谁？】
　　然而，消息发出去后，并没有再得到任何回应。
　　这愈发坚定了他的想法。
　　他仔细思考了一下，月姐姐好像没有什么朋友，每次都是独身一人。
　　在他的印象里，月姐姐除了认识他和小月以外，好像就只有西湖的龙儿姑娘了。
　　想到此，他立刻又给小月发了消息。
　　【小月，你在哪里？跟月姐姐在一起吗？】
　　许久，消息方回复过来。
　　小月：【没有】
　　回答的简短，冰冷，完全不像是舔狗小月的热情风格。
　　洛青舟愣了一下，道：【你是小月的姐姐？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟有些纳闷，怎么今晚两个人都不对劲儿？两个人一起被盗号了？
　　奇怪。
　　正疑惑着时，窗前突然出现了一道黑影。
　　他神色一凝，立刻收起传讯宝牒，握紧了拳头，然后盖上被子，闭上了双眼。
　　“吱呀……”
　　一声轻响，窗户缓缓推开。
　　月光如水，洒落进来。
　　黑影站在窗外，向着床上看了一会儿，忽地从窗户翻了进来，轻盈地落在了地上，随即关上了窗户，走向了床边。
　　洛青舟在被子里握紧了拳头，听到脚步声越来越近，体内力量立刻汹涌而动，灌入了拳头，正要暴起出拳时，突然嗅到了一股熟悉的香味。
　　同时，一道熟悉的声音响起：“你敢打我，你试试。”
　　“咦？”
　　南宫美骄忽地动着鼻子，嗅着他的衣服，又嗅着他的头发和脖子里面，然后目光狐疑地看着他道：“你身上怎么有女人的香味？说，你今晚去哪里了？去做什么了？”
　　洛青舟老实交代：“今晚跟人打架了，是一个武师后期的女子，应该是她身上的味道。”
　　南宫美骄冷声道：“还有呢？”
　　洛青舟看向她道：“然后我们两人被剑峰的亲传弟子带去剑峰了，在剑峰上被她们教训了一顿。”
　　南宫美骄眯着眸子道：“怎么教训的？”
　　洛青舟叹了一口气，道：“就是严厉地批评了一顿，让我誊写了十遍凌霄宗门规。”
　　南宫美骄冷声道：“就这些吗？没有其他惩罚了？”
　　洛青舟道：“就这些。”
　　南宫美骄冷着脸，又盯着他看了一会儿，突然道：“把裤子脱了，我要看看你屁股。”
　　洛青舟：“……”
　　“脱不脱？”
　　南宫美骄加重了力道。
　　洛青舟咬着牙道：“郡主，我宁死不屈！”
　　南宫美骄冷哼一声，再次加重了力道。
　　洛青舟颤抖道：“郡主，我可以发誓，我屁股真没有受伤，她们也没有惩罚我，如有谎言，天打雷劈。不信你看……”
　　说完，他突然抬起屁股，又重重地落下，狠狠地撞击在了下面的床上，随即又抬起，又落下。
　　一连十余次后，他道：“郡主你看，如果我屁股真受伤了，绝不敢这样的。”
　　南宫美骄盯着他脸上的表情看了一会儿，道：“看来是真的没有受伤，不过，你怎么一脸享受的表情？”
　　洛青舟突然道：“郡主，我有一个秘密要告诉你。”
　　南宫美骄微怔，道：“说。”
　　洛青舟低声道：“我发现我是个修剑的天才。今晚跟我打架的那个女弟子，剑法很厉害，但是她的任何剑招，无论有多快，我也能轻轻松松地看清和躲避。”
　　南宫美骄挑眉道：“哦，那恭喜你，终于发现自己的真正天赋了。不过，你可以回答我刚刚的问题吗？你怎么一脸享受的表情？”
　　洛青舟沉默了一下，看着她道：“我若是说了，郡主不要生气，不要发怒。”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“说。”
　　洛青舟有些不好意思道：“因为郡主今晚看起来好漂亮，而且好香……”
　　南宫美骄闻言怔了怔，见他目光灼灼地盯着自己，脸颊顿时微微一热，瞪了他一眼道：“少拍马屁。”
　　洛青舟没有再说话，心头暗暗松了一口气。
　　两人贴身躺着，陷入了沉默。
　　房间里安静下来。
　　又过了片刻，南宫美骄方淡淡地开口道：“因为你是外门弟子，所以其他外门弟子，都敢欺负你。不过你放心，我今天已经去找人，那位曾经受过我爹爹的恩惠，如今是凌霄宗的一名长老。他答应我，明天看看你的实力，然后收你为内门弟子。等你成为内门弟子以后，自然不会有人再敢欺负你。不过……”
　　她侧过身，看着他道：“不过明天的比试，你要争气，个人比试，至少要前十。我查一下，这次武师的比试，一共有四名武师后期的武者，其他的，都是武师中期和初期境界。你是武师中期境界，排名前十，应该没问题吧？”
　　洛青舟怔怔地看着她，沉默片刻，方轻声道：“郡主，谢谢你。”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“本郡主说过，本郡主不喜欢你嘴上道谢，你……”
　　她嘴里的话还未说完，便戛然而止。
　　因为洛青舟突然抬起头，对着她的脸颊就亲了一口。
　　如蜻蜓点水，一点而过。
　　南宫美骄突然一僵，脸颊上忽地爬上了两抹浅浅的红晕，怔了怔，“啪”地一巴掌打在了他的脸上，双眸凶巴巴瞪着他：“你干嘛？”
　　洛青舟捂着脸，一脸无辜道：“郡主不是说，不喜欢我嘴上感谢吗？那我就亲一下，表示感谢，这样也不行吗？”
　　南宫美骄瞪着他，没有说话。
　　洛青舟知晓她的身份和她从小养成的郡主威严和傲娇，不允许她落到这种被动和害羞的局面，所以连忙转移话题：“郡主，前十名的话，我应该是没有问题的。不过，你也说了，洛长天肯定会一直盯着我的，我可以暴露自己的真正实力吗？”
　　南宫美骄红着脸颊，又瞪了他一会儿，方道：“你不暴露自己的全部实力，难道就不能进前十了吗？楚飞扬，你如果用自己的全部实力，我觉得你至少可以进前五吧？就算前五不可以，前七前八应该没有问题吧？”
　　洛青舟脸上露出了一抹笑容，道：“郡主太看得起我了，其实以我真正实力，我觉得……进前三，应该是没有问题的。”
　　南宫美骄：“……”
　　“吹牛！”
　　她冷哼一声，道：“反正你明天上台不用出全力，只要进入前十，那人就会收你为内门弟子的。”
　　洛青舟沉默了一下，突然一脸认真地道：“郡主，我不想靠关系成为内门弟子，我想凭着自己的真本事进入。即便明天不能成为内门弟子，也没有关系。如果真靠郡主的关系进入，说实话，别的弟子会瞧不起我，郡主认识的那个人也会瞧不起我，连我自己，都会瞧不起自己。”
　　南宫美骄怔怔地看了他一会儿，道：“楚飞扬，没想到你还有这种倔强和品格。我以为你狡猾腹黑，为了进入内门，可以不择手段呢。”
　　洛青舟一脸正气道：“身为武者，我有自己的尊严和坚持。只有凭自己的本事得到的，才算是自己的，才会心安。所以郡主，请收回成命吧，明天我会凭自己的真本事和魅力，征服宗门那些师叔，说不定他们直接就破例收我内门弟子了。如果我运气足够好的，说不定还有师叔看中我的天赋和潜能，直接收我为亲传弟子呢。”
　　南宫美骄“嗤笑”一声，道：“你不能不吹牛？不幻想？想要直接成为内门弟子，都已经很难了，你还想一下子成为亲传弟子。你以为你是天下第一的绝世天才，大家都哭着喊着抢着要收你啊，不知羞。”
　　洛青舟“咳咳”了一声，道：“郡主，我这也是随口一说。每个人都有自己的机遇和运气，不是吗？谁能料到自己下一步是脚下一空，堕入深渊，还是突然生出翅磅，飞上青天呢？”
　　南宫美骄撇了撇嘴，依旧满脸讥讽和耻笑：“你就别做梦了，还是老老实实，脚踏实地修炼吧。当然……”
　　顿了下，她又道：“如果你把本郡主伺候好了，伺候高兴了，说不定本郡主以后，也可以带你飞上天。”
　　“郡主，时候不早了……”
　　“哦，睡吧。”
　　“你……”
　　“怎么，本郡主不能在这里睡？”
　　“不是，郡主的手不累吗？”
　　“不累，别废话，睡觉。”
　　“哦……”
　　两人一起闭上了眼睛。
　　房间里，安静下来。
　　而此时，在北望峰上，一名老者正在大发雷霆：“为何现在才告诉我？可以无视上古阵法的弟子，你们可知道他有多么重要？他剑峰凭什么半路抢劫我的弟子？那名新弟子既然是你们师兄弟最先发现的，那就是我们北望峰的！她令狐清竹就算有宗主撑腰，我也不怕！”
　　“哼，我明天非要跟她当面对质，那名弟子，老夫绝不会放手！”
　　片刻后。
　　他突然又脸色阴沉地吩咐道：“去把朝阳峰，青云峰和其他峰上的峰主都叫来，就说我有要事相商！哼，老夫一个人抢不过她，那就大家一起抢，她一个晚辈，老夫就不信她有脸跟我们这些长辈抢人！”


第517章 禽兽不如！
　　天蒙蒙时。
　　广场上，已经聚集了不少昨晚难以入眠的弟子。
　　对于精神力和气血强大的武者来说，一晚不睡，并不会有太大的影响。
　　他们三三两两聚在一起，都在讨论着今天的比赛。
　　排名前三的人选，本来已经没有任何悬念。
　　不过他们昨晚听说，这次比试，又多了一名武师后期的弟子，而且还是一名用剑的女弟子。
　　所以对于前三的人选，大家都在猜测着。
　　广场上嘈杂的人声，把屋里正在睡觉的其他弟子，也都吵的醒了过来。
　　洛青舟昨晚同样一夜未睡。
　　旁边躺着一名如花似玉，香喷喷的娇、美少女，而这名美少女又如狼似虎地盯着他，他如何睡得着？
　　于是，两人大眼瞪小眼，直到天亮。
　　洛青舟见外面起来的人越来越多，连忙催促道：“郡主，该走了，不然一会儿被人看到了。”
　　南宫美骄冷哼道：“看到了又如何，你怕被人看到吗？”
　　洛青舟道：“怕，毕竟我是堂堂男儿，被一名女子深夜给睡了，实在丢脸。”
　　南宫美骄“噗嗤”一笑，道：“本郡主哪里睡你了？说话要讲证据，你都没有流血。”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄正要说话，腰间的东西忽地振动了一下，背过身子，拿出看了一眼，上面出现一行小字。
　　【郡主，大事不好，我听见楚师弟的房间有说话声，好像是女子的说话声，不过不是刀师姐，也不是楚师妹，不知道是谁】
　　南宫美骄看了一眼门口，回复道：【是我】
　　门外突然传来一阵离开的脚步声。
　　洛青舟一下子坐了起来，低声道：“郡主，有人刚刚在门口偷听，你快走吧。”
　　南宫美骄手里的玉石，悄悄地缩进了衣袖里，坐起来道：“让我走也可以，来帮我穿鞋子。”
　　说着，两只大长腿搭在了床沿，露出了两只穿着雪白罗袜的纤秀美脚，目光戏谑地看着他。
　　“郡主……”
　　“怎么，不愿意吗？没关系，那本郡主就一直在这里坐着。等他们都起来了，打开房门一看，本郡主就说……昨晚你趁他们都睡着了，出去把我迷晕了带回来的。”
　　“……”
　　这时，外面突然传来了张远山和周伯约的说话声。
　　洛青舟脸色微变，连忙下了床，蹲在了床边，从地上那些鞋子，就帮她穿了起来。
　　南宫美骄突然脚一缩，递给他一双粉色的罗袜道：“换一双吧，脚上那双我昨晚洗完了澡穿的，在你这里睡了一晚，肯定被你弄脏了，扔掉吧。”
　　洛青舟辩解道：“我昨晚都没有碰。”
　　南宫美骄冷哼道：“可是你的被子是脏的，你的人和你的气味也是脏的，已经把它熏脏了。”
　　洛青舟道：“郡主既然这么嫌弃我，为何还要跟我睡在一起，为何还要摸我？”
　　南宫美骄挑眉道：“本郡主愿意。怎么，你很委屈？”
　　“不敢。”
　　洛青舟没有再理睬她，接过她手里的粉色罗袜，快速把她脚上的雪白罗袜褪了下来，正要把粉色罗袜穿上时，她晃了晃雪白诱人的美脚，道：“本郡主允许你亲一口，摸一会儿也没关系，就当是你昨晚给本郡主陪睡的报酬。”
　　洛青舟没有理睬，快速帮她把粉色罗袜穿上，然后又帮她穿上了鞋子，催促道：“郡主，可以走了。”
　　南宫美骄坐在床边，冷冷地盯着他看了一会儿，道：“本郡主的脚不好看吗？”
　　洛青舟道：“好看。”
　　南宫美骄道：“那你喜欢吗？”
　　洛青舟道：“喜欢。”
　　南宫美骄冷哼一声：“那你为何不亲，不摸？”
　　洛青舟答道：“因为郡主太漂亮了，我不敢。我怕我会忍不住，突然变成禽兽，直接把郡主给吃掉了。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，突然嗤笑一声：“撒谎，本郡主昨晚跟你睡了一夜，也没见你突然变成禽兽，只见你一动不动，闭眼装死，禽兽不如。”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄讥讽一笑，走向了窗口，随即又在窗前站定，转头头看着他道：“楚飞扬，既然你想要靠自己的真本事，进入内门，那本郡主就拭目以待。不过如果你失败了，也没关系，再来求本郡主，本郡主还是会帮你的。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“多谢郡主。”
　　南宫美骄打开了窗户，淡淡地道：“自家人，不用客气，反正只要以后本郡主有需要，你就要来陪睡就可以了。”
　　说完，就要离开。
　　洛青舟连忙举起手里的罗袜的道：“郡主，你的罗袜。”
　　南宫美骄轻盈地跳了出去，在窗外转过头道：“赏你了，想本郡主的时候，可以抱着它睡，也可以亲它。当然，如果想对它做其他的坏事，也没关系。”
　　说完，迈着大长腿，快步离开。
　　洛青舟站在房间，愣了许久，门外突然传来了刀姐的敲门声：“楚飞扬，起来没？该走了。”
　　洛青舟醒过神来，立刻收起罗袜，又把昨晚睡过的被子被褥全部收进了储物袋里，方出了房间。
　　简单的洗漱和吃完早饭后，几人一起出了门。
　　聂云容时不时偷偷看向他，表情复杂。
　　洛青舟忍不住道：“聂师姐，你怎么一直偷看我？你要是喜欢我，可以直接告诉我，虽然我不会接受你的表白，但我可以把伯约介绍给你。”
　　此话一出，大家都哄笑起来。
　　聂云容顿时面红耳赤。
　　周伯约也红着脸道：“楚师兄，别开这样的玩笑。”
　　大家都知晓是开玩笑，也没有在意。
　　几人很快在昨天的位置站好。
　　不多时。
　　孙江面无表情地走了过来，扫了几人一眼，道：“昨晚睡的怎么样？精神可养好了？”
　　几人见他脸色不好看，又见他刚刚是跟那位金师叔一起过来的，想必又被那位金师叔给嘲讽了，连忙恭敬答道：“师父，我们都睡的挺好的。”
　　楚小小刚刚还在叽叽喳喳说话，这个时候看了他的脸色，也没敢再吭声了。
　　而此时，旁边突然传来了那位金师叔吃惊的声音：“什么？婉柔的剑被打断了？还被那小子用诡计烧了裙子？谁？给我过去指出来！婉柔你别怕，为师一定会为你做主的！”
　　说着，金松就带着八名弟子，气势汹汹地走了过来。
　　刀姐见他们恶人先告状，连忙走到孙江面前，把昨晚在午后的山坡处发生的事情，简短了说了一遍。
　　楚小小在一旁愤愤不平地道：“师父，明明是他们欺人太甚，四师兄才出手的，结果那位云师姐打不过四师兄，竟然恶人先告状，太不要脸了。”
　　孙江听完，满脸惊愕的表情，看向一旁的少年道：“你们是说，飞扬昨晚把那个叫云婉柔的女弟子，给打败了？”
　　刀姐几人皆点头道：“是的，师父，楚师弟的确是赢了。”
　　楚小小得意洋洋道：“楚师兄只用了一棍子，就把那位云师姐手里的宝剑给打断了呢。”
　　孙江满脸难以置信的表情。
　　洛青舟连忙解释道：“师父，弟子并非是打败了对方。只是对方大意，没有在规定的时间内制服弟子，所以才算作输掉的。如果真正上台比试，弟子肯定不会那位云师姐的对手。”
　　“你小子当然不是我家婉柔的对手！”
　　正在此时，那名金师叔带着八名弟子，气势汹汹地停在了他们的面前。
　　金松阴沉着脸道：“小子，你那是什么武器，竟然直接把我家婉柔的宝剑给打断了，拿出来给老夫看看。”
　　孙江立刻上前道：“金师弟，昨晚的事情，我已经大概了解了。两名弟子约定了互相切磋，输赢自负，按照规定，即便你家弟子的宝剑断了，也该她自己承担。你这般气势汹汹过来，是要做什么？仗着人多势众，要打架吗？”
　　金松冷笑一声，道：“孙师兄，打架倒是不至于。我只是很好奇你这名弟子，到底是用什么武器，把我家弟子的宝剑给打断的。那柄宝剑的来头可不小，是我家弟子花费了极大的代价才得来的，即便是神兵利器，也不可能有这么大的威力吧？所以我怀疑他用的是别的手段。孙师兄只用让他把那根棍子拿出来，我看看便知。”
　　孙江面无表情地道：“赢了就是赢了，输了就是了。金师弟若是输不起，以后就该叮嘱弟子，不要让他们出来随便嚣张跋扈，免得输了急眼。至于你怀疑我家弟子的武器有问题，抱歉，切磋的时候你家弟子没有提出来，切磋完了他们也没有提出来，现在提出来，晚了。按照规矩，你没有资格再追究和检查。”
　　金松眼角一抽，冷声道：“孙师兄，我不是来追究这小子的责任的，输赢自负，我自然知晓。即便他用了别的手段，也无所谓。我就是想要看一眼他的武器，这难道都不行吗？”
　　孙江想到昨晚在饭桌上他的嘲讽，此时心头仿佛出了一大口恶气，毫不给他面子道：“不行。”
　　金松的脸色，顿时阴沉下来。
　　正在此时，四周的嘈杂声，突然渐渐安静下来。
　　几名长老走上了石台。
　　金松冷笑一声，满脸讥讽道：“孙师兄，今日比试，我倒是要亲眼看看，你这位弟子有多厉害。”
　　顿了一下，又冷笑道：“即便他再厉害，也不见得跟我家弟子一样，能被收为内门弟子吧？”
　　说完，带着自己的弟子，转身离开，站回到了原来的位置。
　　此时，凌霄宗大长老吴有子，带着另外几名长老，站在石台上，目光威严地扫了一眼下面来自各地的宗门弟子，开口道：“昨日武生比试，已经落下帷幕，结果也都已经宣布，其中出了不少精英弟子，都是我们以后重点关注和培养的对象。今日的比试，将会比昨日更加精彩，因为今日的比试，是武师间的比试……”
　　“规矩昨日已经说了，跟武生比试的规矩一样。可以用任何功法和武器，但不能用暗器，毒物等等。大家比试适可而止，觉得打不过就提前认输，不丢人。不认输的话，可能是重伤，甚至可能是重伤不治……”
　　“个人比试，按照排名加分，昨天也都已经说清楚了，个人的排名越高，得分越多，你们每个分舵的总分也会更高。对于弟子比较少的分舵，也会根据情况，额外加分……”
　　“武师比试前三名，皆有最丰厚的修炼资源奖励，同时，今日各个峰上的长老，甚至是几名峰主，都到了现场，准备观战。如果你们的天赋和实力被他们看中，他们也可以破例收你们为内门弟子。当然，这种情况，仅限前五名，仅限两人……”
　　众弟子听到这里，顿时满脸激动起来。
　　当然，一些武师初期的弟子，这次肯定是没有希望的，他们暗暗发誓，准备等明年凌霄中试时，再来拼搏。
　　吴有子又在台上讲了一会儿，方宣布比试开始，让最前排的弟子，开始挨个抓阄。
　　与此同时。
　　各峰峰主，都跟在北望峰峰主莫九风的身后，一边低声说着话，一边来到了广场。
　　“咦，令狐清竹那丫头好像还没有来？”
　　“那丫头不会得到我们要来抢人的消息，不敢来了吧？”
　　“哼，以她的性格，你觉得可能吗？”
　　“先别急，我们先看看那小子的表现。”
　　“哼，不管他表现如何，这个人老夫是要定了！”
　　“凭什么？凭你脸大吗？这名弟子，老夫也要定了！不服咱们待会儿比划比划！”
　　“比划就比划，谁怕谁？正好老夫好久没有跟你动手了，也不知道你这矮子这几年长进了没有。”
　　“大脸怪，你骂谁是矮子？你家孙女可是在老夫峰上修炼。”
　　“怎么，骂不赢就开始用晚辈威胁了？你这老家伙是越老越不要脸了吗？”
　　几人正在争执时，一名身穿青袍的妇人匆匆走来，满脸激动道：“各位师兄，听熊儿说，宗主出关了，待会儿可能也要来。”
　　此话一出，几人皆是一震，随即满脸惊喜。
　　“宗主突破了？”
　　青袍夫人摇了摇头，道：“好像还没有。”
　　“咦，那怎么提前出关了？莫不是……遇到瓶颈了，无法在短时间内突破了？”
　　“哎，很有可能。”
　　几人立刻又担忧起来。
　　而此时。
　　某座山峰的一座云桥上，仙雾缭绕，一袭青衣的令狐清竹，正与一名身穿红裙的女子站在栏杆前，沐浴着冉冉升起的朝霞，轻声说着话。
　　“清竹，那少年真有那么厉害？”
　　“嗯，昨晚我亲眼所见，不然我也不敢相信。所以，你要帮我。”
　　红裙女子迎着朝霞，沉默了一会儿，转过身看着她道：“清竹，我遇到瓶颈了，估计这几年是没法突破了。所以，我想收个弟子。”
　　令狐清竹：“……”


第518章 紫霞仙子！
　　“唰！”
　　擂台上，两名武者手持刀剑，已经打了起来。
　　三座擂台上，皆有武者在比试。
　　每座擂台下面，都围满了弟子，一些弟子在为自家师兄弟呼喊和助威。
　　按照规矩，武师初期的弟子，先抓阄挑选对手。
　　最后只选出排名前十的弟子。
　　接着，武师中期的弟子，再上台比试，也挑选出前十名。
　　而武师初期的前十名，则有权利向武师中期前十名的弟子挑战，如果获胜，无论是个人还是团队，得到的分数都将会翻倍。
　　同样，武师中期的前十名弟子，也有权利向武师后期的弟子挑战。
　　而武师后期的弟子，一共就只有四人。
　　四人之间，自然也是竞争关系。
　　京都武馆，除了洛青舟和张远山是武师中期的修为以外，其他人都是武师初期的修为，所以都先去抓阄，准备上擂台了。
　　洛青舟与张远山两人混在人群中，认真观察着擂台上的比试。
　　武师间的比试，自然比昨天武生间的比试，要精彩的多了。
　　张远山反复在三座擂台间穿梭，遇到他感兴趣的功法和招式，立刻停下来仔细观察揣摩，甚至还会情不自禁地伸手比划，仿佛一个武痴。
　　洛青舟则站在其中一座擂台前，一边看着擂台上的比试，一边想着事情。
　　“下两位，盐城分舵弟子江海，和京都分舵弟子刀铃！”
　　随着这道声音响起，一名身材魁梧的男子，手持一柄狼牙棒，威风凛凛地走上了擂台。
　　随即，一名身材高挑，肩抗宽刀的银发少女，也在众人好奇的目光和议论声，走上了擂台。
　　洛青舟这才收起思绪，凝目看向擂台。
　　两人相对而站，互相打量了几眼，拱手谦让了几句，然后开始比试。
　　那名魁梧男子，招数大开大合，异常凶猛，一出手就是狂风暴雨般的攻击，手中的狼牙棒挥舞的呼呼作响，周身全是棒影，舞的密不透风，顿时引得台下一片喝彩。
　　刀姐的风格同样凶猛，但此刻却是双手持刀，且战且退，在擂台上打着转，并没有硬拼硬接。
　　大约半炷香后。
　　眼看刀姐就要被淹没在了密密麻麻的棒影中，却见她手中大刀忽地嗡鸣一声，“唰”地劈出一刀，竟直接把那柄来势凶猛的狼牙棒给荡开，随即便开始了狂风暴雨般的凶猛攻击。
　　“唰！唰！唰！”
　　那手中大刀上砍下扫，左斩右劈，一瞬间到处都是雪白的刀影，对面的魁梧大汉，瞬间便被淹没在了密密麻麻寒光闪闪的刀影中，只有躲避和格挡的份儿了。
　　形势突然逆转！
　　台下的弟子还未反应过来，刀姐那双大长腿猛然绷紧，随即“唰”地弹跳而起，手中大刀竟突然变大了数倍，刀锋上闪烁着刺眼的光芒，“哗”地一声斩落了下去！
　　魁梧大汉此时已经退到擂台边缘，全身皆被大刀笼罩，避无可避，只得怒吼一声，咬着牙，举起手中狼牙棒，凶猛地迎了上去！
　　“砰！”
　　变大的刀锋，重重地劈斩在了狼牙棒上！
　　火花四溅！
　　魁梧男子身子一震，虎口裂开，手中的狼牙棒差点脱手而出。
　　可是不待他反应过来，刀姐已经旋转着落地，手中大刀在旋转一圈蓄力后，再次从他右侧横扫而去！
　　“砰！”
　　魁梧男子紧急挥舞着狼牙棒抵挡，却突然感到一股可怕的重力传来，整个身子竟然“嗖”一声被震飞了出去，直接落在了擂台外十余米的地面上，差点砸到下面看热闹的弟子。
　　刀姐站在擂台上，双手持刀，银发飞舞，周身劲风旋转，宛如天神下凡。
　　魁梧男子被震的气血上涌，“哇”地吐出了一口鲜血，挣扎着从地上爬了起来，想要上去再战，突然双腿一软，差点跌倒。
　　他一开始的凶猛攻击，已经注定了他无法持久。
　　此时体内的内力和力量，早已被最后这几刀给压榨的一干二净。
　　旁边突然走出一名中年男子，皱眉道：“江海，认输吧，明年还有机会。”
　　魁梧男子看了他一眼，见是自己的师父，虽然心头羞愧和不甘，但知晓自己现在已经无力再战，只得沮丧道：“我认输……”
　　长老上台，宣布道：“这一局，京都分舵刀铃胜出！”
　　至于会获得多少分，则由看台上的其他长老一起打分，然后加在一起算。
　　台下弟子都在议论起来。
　　洛青舟见没有人为刀姐喝彩，只得举起手大声道：“台上的大长腿师姐，好俊的刀法！我崇拜你！”
　　刀姐收了刀，看了他一眼，突然古怪地笑了笑，指了指他身后。
　　洛青舟愣了一下，回头看去，南宫郡主正穿着一身黑裙，双臂抱胸，站在他的身后，双眸冷冷地看着他。
　　刀姐哈哈一笑，走了擂台。
　　这最后一笑，有种异域少女的风采，顿时惹台下弟子一阵躁动。
　　“果然好长的腿！银发蓝眼，刚刚一笑，我感觉我又恋爱了！”
　　“身材也好棒，比我家师姐还大……啊！啊！师姐，我错了，你什么时候来的？”
　　旁边弟子，一阵哄笑。
　　洛青舟看着身后的郡主殿下，眨了眨眼睛，道：“有事吗？”
　　南宫美骄又冷冷地看了他一会儿，挑眉道：“现在开始喜欢腿了，不喜欢脚了吗？”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“郡主别误会，我就是见刀师姐赢了，没有人喝彩，我帮忙喝个彩，鼓励一下，并无他意。”
　　南宫美骄冷笑道：“那为何要为她的大长腿喝彩？”
　　洛青舟：“……我没有。”
　　“你有！”
　　南宫美骄冷冷地道。
　　洛青舟没再与她争辩，看向台上道：“郡主，还是看比试吧。”
　　南宫美骄靠近他，与他站在了一起，看向擂台道：“洛长天在擂台上，应该正在观察着你。下午武师中期的弟子比试，你想好到时候该怎么办了吗？是出全力争名次，搏一下内门弟子的名额，还是继续缩着脑袋，做缩头乌龟？”
　　洛青舟看向她道：“郡主说话怎么这么难听，就不能说是韬光养晦，低调发育吗？”
　　南宫美骄冷哼一声，撇撇嘴道：“对于你这种人，说话就该难听。”
　　洛青舟问道：“我是哪种人？”
　　南宫美骄道：“坏人，奸诈小人，禽兽不如的男人。”
　　洛青舟道：“多谢郡主夸奖，通常这样的人，活的最久。”
　　这时，擂台上的两名弟子，开始赤手空拳战斗起来。
　　台下顿时响起了一阵阵的喝彩声。
　　看台上，最高处的位置上，坐着几名身材青袍的老者，一个个皆神采奕奕，眼中精光闪烁，看着颇为威严。
　　“就是那小子？”
　　“师父，就是他，弟子绝不会认错。”
　　莫九风的目光，紧紧盯着擂台下的那名少年，皱了皱眉头，道：“看着普普通通，不像是不凡之人。”
　　旁边另一名大脸老者笑道：“莫师兄，我倒是不在乎外貌和气质，你要是不喜欢，就给我吧。”
　　另一边的矮个老者冷哼一声，道：“那小子，我青云峰要定了！”
　　大脸老者冷笑一声，看向他道：“那到时候咱们就凭真本事，让他自己决定。”
　　眼看两名老者又要争吵，旁边一名妇人劝道：“两位师兄，别吵了，反正宗主也出关了，待会儿应该过来。等宗主过来后，再由宗主决定。”
　　此话一出，莫九风立刻板着脸道：“那可不行，你没看到令狐清竹那丫头也没有来吗？那丫头肯定是去求宗主了。这次我们要公平竞争，各凭本事征服那小子，让那小子自己决定。哼，她令狐清竹的剑法就算再厉害，人家也未必喜欢。人家又不修剑，她又整天冷着一张脸，搞的谁欠她几文钱一样，谁喜欢跟着她？”
　　大脸老者也道：“莫师兄说的是，待会儿各凭本事，公平竞争。反正我朝阳峰的修炼资源，我都舍得给，那小子要是愿意去，老夫破例收他为关门弟子，也是可以的。”
　　一旁的矮个老者冷哼一声，正要怼他，那名身穿青袍的妇人道：“各位师兄，你们也只是听说，又没有亲眼看到，或许那小子进入那道阵法，也只是身上带着什么东西，又或者是那道阵法当时刚好出了问题。我觉得，还是要先看看他的实力和天赋，再做决定。”
　　此话一出，几人沉吟了一下，莫九风点头道：“贺师妹说的对，的确该如此。”
　　正在此时，一名弟子来报：“各位师伯，宗主来了。”
　　几人一听，立刻起身迎接。
　　虽然宗主紫霞，是他们的晚辈，但宗主的身份，可不是他们能够无视的，而且对方的天赋和修为，都比他们要强大。
　　当初的紫霞仙子，可是前宗主最优秀的弟子，而且曾经还以一己之力，挽救于宗门于生死存亡之际，所以最后才承接了宗主之位。
　　全宗上下对于其修为和能力，都是很服气的。
　　“宗主来了！”
　　“快看！凌霄宗紫霞仙子来了！”
　　凌霄宗的弟子顿时激动无比，那些其他宗门来做客的武者，也都满脸期待地看向后面。
　　这时，一名身穿红裙的女子，在一群人的簇拥下，威风凛凛而来。
　　洛青舟和南宫美骄听到动静，也都抬头看去。
　　当洛青舟看到那道火红身影的一瞬间，心头忽地一震，感到有种莫名的熟悉感，涌上心头。
　　红色身影……
　　紫霞仙子……
　　洛青舟睁大眼睛，目光紧紧盯着那道红色身影，越看脸色越精彩，越看脸色越复杂！
　　无论是衣服，身高，气质，长发，都很像……
　　正在他屏住呼吸，心情复杂，一动不动地盯着那道红影看着时，腰间忽地一痛。
　　站在身旁的南宫美骄，冷冷地瞪着他道：“要死么？”


第519章 宗主是熟人？郡主的羞涩
　　“嘶——”
　　洛青舟没有理睬她，又看了台上那道红影一眼，结果腰间再次被狠狠掐了一下。
　　他连忙解释道：“郡主，别掐，我只是觉得那名女子有些眼熟。”
　　南宫美骄一听，不禁冷笑：“只要是稍有姿色的女子，你都有些眼熟，是吧？”
　　洛青舟道：“并不是。只是她……”
　　“她什么她？她是你们凌霄宗的宗主紫霞仙子，楚飞扬，你别跟本郡主说，你认识她。”
　　南宫美骄眯着眸，满脸讥讽。
　　洛青舟收回了目光，看着她道：“郡主，或许我真的认识呢？”
　　南宫美骄顿时嗤笑一声，道：“你要是真的认识她，还用着在这里辛辛苦苦地等着上台比试？还用怕区区锦衣卫？”
　　洛青舟又看了高台上那道红色身影一眼，耸了耸肩，没有再说话，脑海中却浮现出深夜阁楼上，那道追着他甜甜地喊“好哥哥”的红色身影。
　　应该不会是小月吧？
　　小月不是在内城吗？
　　当然，那丫头也可能是欺骗他的，也可能那几日的确在内城。
　　他想了一下，看了旁边一眼，左手悄悄拿出了传讯宝牒，在上面写着消息：【小月，你现在在哪里？】
　　消息发送过去后，他立刻收起宝牒，目光再次看向了最高处的看台上。
　　腰间顿时再次传来一阵疼痛。
　　南宫美骄贴紧了他，凶巴巴地道：“再看，把你眼睛挖掉！”
　　洛青舟一把抓住了她的手，粗鲁地掰了下来，然后紧紧握在了手里，让她动弹不得。
　　南宫美骄挣扎了几下，见挣脱不开，随即一脚踩在了他的脚上，恼道：“流氓，松手！”
　　洛青舟没有再理睬她，目光依旧紧紧盯着看台上。
　　但看台上，那名被众人簇拥的红色身影，目光正看着擂台，在听一名老者说着话，并没有低头拿出什么东西。
　　洛青舟等了许久，传讯宝牒都没有振动。
　　这下，他更加怀疑起来。
　　而被他握着手的南宫美骄，则安静下来，目光看向了擂台，没有说话，也没有再动，不过那只脚依旧踩在他的脚上。
　　“下一场，京都分舵弟子周伯约，对柳州分舵弟子蒋义！”
　　随着这道声音响起，洛青舟方收起目光，看向了擂台。
　　周伯约一身黑色劲装，走上了擂台，见擂台下众人都盯着自己，顿时有些紧张和拘谨。
　　另一名叫蒋义的高大男子，也赤手空拳地走上了擂台。
　　台下顿时有一群弟子举手大声喊道：“蒋师兄必胜！蒋师兄必胜！”
　　洛青舟见此，举起了另一只手大声道：“伯约，打败他！”
　　周伯约听到声音，转头看向他，笑了笑，又看向了他旁边的南宫美骄，怔了一下，连忙又收回了目光。
　　在外面，他不敢随便看别的女子，特别是漂亮的女子。
　　不知道是性格如此，还是觉得对不起自家娘子。
　　擂台上，两人拱手寒暄了一声，随即摆开架势，准备开打。
　　周伯约看着沉默老实，实则拳法极为霸道凶猛，一出手就是几招连拳，如排山倒海般向着对面汹涌而去！
　　那名叫蒋义的男子见此，心头一喜，准备先防守，慢慢耗尽他的锐气和内力，再作反攻。
　　然后他低估了周伯约拳头的威猛和力量，一连串的拳头滚滚落下，他顿时抵挡不住。
　　洛青舟知晓周伯约平时都隐藏着实力，本以为这第一场比试，他还会保留一些实力，谁知一出手就是狂风暴雨的攻击，直接把对面给打蒙了。
　　仅仅十余招过后，那名叫蒋义的男子，直接被他一拳给打中胸膛，飞下了擂台，倒地不起。
　　台下顿时一阵喝彩声。
　　蒋义在地上挣扎了一会儿，没有爬起来，只得认输。
　　“此局京都分舵弟子，周伯约胜出！”
　　长老在擂台上宣布后，周伯约向着台下拱了拱手，走了下去，看着别有一番气质。
　　南宫美骄低声道：“楚飞扬，你这位周师弟，看起来不简单。上次在周府，我就看出来了，他应该还隐藏着一些实力。”
　　随即又转头看着他道：“跟你一样，都是很阴险。果然，物以类聚，人以群分，你们两人一丘之貉，狼狈为奸，臭味相投。”
　　洛青舟顿时无语：“郡主，能不能别在背后诋毁别人？”
　　南宫美骄挑眉道：“本郡主在背后诋毁了吗？本郡主要诋毁的人是你，你不就站在本郡主的面前吗？他只是顺带的而已。”
　　洛青舟：“……”
　　“那个，郡主，脚可以松开了吗？”
　　“可以啊，你手先松开。”
　　洛青舟一听，立刻松开了手。
　　“嘶——”
　　谁知手刚松开，腰间再次传来一股疼痛。
　　他连忙又一把掰开，抓在手心，转头道：“郡主，你耍赖。”
　　南宫美骄嘴角一翘，目光看向台上，下巴微扬，一脸傲娇地道：“本郡主就耍赖了，你能怎样？”
　　洛青舟看了一眼她沐浴着阳光下娇美如花的脸颊，顿了顿，道：“郡主，我们打个赌吧？”
　　此话一出，南宫美骄顿时警惕起来，看向他道：“什么赌？哼，你这家伙，比狐狸还狡猾，又想坑本郡主吗？”
　　洛青舟道：“我们就赌，这次比试，我能不能被选中，进入内门。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，思考了一下，冷哼道：“我才不跟你赌。看你这奸诈的模样，肯定是胸有成竹了。你肯定有其他隐藏的手段，是不是？”
　　洛青舟一脸诚恳地道：“郡主误会了，我只是觉得郡主看起来很无聊，所以想给郡主增添一些乐趣而已，其实我是希望郡主赢的。”
　　南宫美骄撇了撇嘴：“嘁，鬼信你。”
　　洛青舟道：“要不这样，不赌我能不能成为内门弟子，就赌我能不能成为亲传弟子，如何？”
　　此话一出，南宫美骄顿时一愣：“亲传弟子？”
　　随即嗤笑一声：“楚飞扬，你怕是不知道什么叫做亲传弟子吧？亲传弟子只有各峰上的峰主，和一些德高望重的长老，以及宗主能够收的，到时候甚至会继承他们的衣钵，管理各峰，甚至管理宗门的。你昨日刚上山入门，连人都不认识几个，一点点功绩都没有，你是在白日做梦吗？”
　　洛青舟耸了耸肩道：“所以，郡主，我刚刚不是说了吗？我就是看郡主无聊，想要让郡主开心而已。我们就赌我能不能成为亲传弟子，要是能的话，我赢，要是不能的话，郡主赢，如何？”
　　南宫美骄眯着眸子，盯着他看了一会儿，道：“筹码是什么？”
　　洛青舟道：“我要是赢了，我会对郡主提一个并不无礼的要求，郡主要是赢了，郡主也可以对我提一个并不无礼的要求。如何？”
　　南宫美骄想了一下，点头道：“好。”
　　洛青舟抬起另一只手掌，道：“来，击掌为誓。如若毁约，天打雷劈。”
　　南宫美骄并未犹豫，立刻举起另一只手掌，与他轻轻触碰了一下，随即冷笑道：“楚飞扬，你这般讨好本郡主，故意跟本郡主打赌要输给本郡主，是不是有什么事情要求本郡主？”
　　洛青舟道：“并不是，原因我刚刚已经说了，只是为了让郡主开心而已。”
　　南宫美骄冷哼一声，一脸不信：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　洛青舟没有再说话，握着她的手，看向了擂台上的比试。
　　南宫美骄也发现刚刚的话有些歧义，冷哼一声，没有再说话，余光瞥了一眼两人握在一起的手，又偷看了一眼他的侧脸，然后看向台上，嘴里竟不知觉地哼起了歌儿。
　　刚哼了一声，她又立刻反应过来，连忙停下，又偷看了他一眼，见他没有注意，方松了一口气，重新看向台上，脸颊微微红了一下。
　　“轰！”
　　擂台上，一名少年被对方一拳给打飞到了台下，晕了过去。
　　台下众弟子皆起哄起来。
　　洛青舟这才收回目光，看向旁边道：“郡主，你刚刚哼的什么歌，挺好听的。”
　　南宫美骄一听，顿时瞪着他，凶巴巴地道：“谁哼歌儿了？本郡主没有！你听错了！”
　　“哦。”
　　洛青舟哦了一声，没有再多说，道：“郡主如果喜欢歌的话，下次我可以教你几首，各种风格的都有。”
　　南宫美骄脸颊发热，瞪着他道：“不需要！少拍本郡主的马屁，马屁拍的再响，也休想让本郡主对你好！”
　　洛青舟见她恼羞成怒，红着俏脸，瞪着眸子，一副娇嗔可爱的模样，不禁笑了一下。
　　谁知脚下猛然一痛，南宫美骄狠狠地踩一下，怒道：“楚飞扬，你想死吗？”
　　洛青舟立刻别过头，看向了擂台，一本正经道：“不想。”
　　“哼！”
　　南宫美骄依旧踩着他的脚，使劲儿碾压了几下，方凶巴巴地警告道：“下次再敢戏弄本郡主，直接让你变成太监！”
　　洛青舟没敢再吭声。
　　两人看着擂台，安静下来。
　　而此时，看台上，几道目光，都看向了他。
　　包括凌霄宗宗主紫霞仙子，剑峰峰主令狐清竹，以及各峰的其他长老。
　　北望峰的峰主莫九风，正冷着脸在说着什么，目光时不时瞥向令狐清竹。
　　紫霞仙子安静地听着，并未说话，目光一直看着人群中那少年。
　　由于武师初期的弟子比较多，所以一上午的时间，都是武师初期的弟子在比试。
　　到了晌午，武师初期弟子的比试，总算结束。
　　至于名次与分数，则等着下午的比试结束后，再一起公布。
　　聚集在广场上的弟子，都三三两两，一边兴奋地议论着今日的比试，一边散去。
　　看台上的长老们和宾客，也都陆续散去。
　　楚小小和刀姐，以及周伯约，一起满脸兴奋地向着洛青舟和张远山走了过来。
　　在比试结束时，南宫美骄就已经离开了。
　　而此时，洛青舟与张远山站在一起，正抬头看着高台上那道红影消失的地方，心里想着事情。
　　从上午的比试来看，周伯约和刀姐的排名，应该都不会低。
　　楚小小就只打赢了一场，排名估计会在后面，不过她性格开朗，依旧嘻嘻哈哈地说着话，并未在意。
　　几人回到小屋。
　　孙江也专门过来，夸奖了三人几句，然后又叮嘱洛青舟和张远山，下午比试要量力而行，不可逞强。
　　师徒几人正说着话时，一名弟子突然过来禀报道：“孙师叔，几位峰主想要见你一面。”
　　孙江一听，满脸惊诧：“峰主？知道什么事情吗？”
　　那名弟子摇了摇头。
　　孙江脸上的神色，顿时变得凝重起来，不敢耽搁，连忙随着那名弟子，快步离开。
　　路上恰好遇到了金松带着他的八名弟子，春风满面的返回。
　　金松看到他脸色凝重，脚步匆匆，以为他被早上的比试气的，顿时嘿嘿笑道：“孙师兄，你这是要去哪里？中午咱们跟万师兄他们约好了，还要一起喝酒呢。对了，早上你那几名弟子的成绩如何？”
　　孙江冷着脸，没有理睬他，快步离开。
　　金松看着他的背影，满脸冷笑道：“抢了我京都的位置，却收了一堆垃圾，看你这次怎么跟长老他们交差，哼！”
　　云婉柔在一旁听了，忍不住道：“师父，孙师伯那名叫楚飞扬的弟子，还是有些本事的，对方似乎也懂剑法。”
　　金松闻言，看向她道：“懂剑法又如何？修为不过是武师中期的境界，婉柔，若是你下午在擂台上遇到他，不用客气，打伤了为师帮你担着。”
　　云婉柔恭敬道：“是，师父。”
　　随即握紧了手中的剑，低头道：“若是下午真遇到他，弟子一定在擂台上，在众长老众弟子的面前，亲手洗刷昨日的耻辱。”
　　金松点头道：“你只管使出你最厉害的剑招，对谁都不用手下留情。因为留在最后的弟子，都是最危险的，宁愿伤了对方，也不能伤了自己。虽然你已经被剑峰内定为内门弟子了，但你还是要尽量获得一个好名次，不然为师和你自己，以及你魏师叔，都丢脸，你可明白？”
　　云婉柔目光坚定地道：“弟子明白。”
　　与此同时。
　　孙江跟在那名内门弟子的身后，一路疾行，竟然直接过了石桥，来到了主峰的大殿。
　　而此时，大殿中，不仅各位峰主和长老齐聚，连宗主紫霞仙子也在。
　　众人正在聚在一起，似乎在争论着什么。
　　见此一幕，孙江脸色愈发难看，心头开始打鼓起来。
　　莫非是金松联合其他人，已经告了他的状，说他浪费了京都分舵的资源，没有收到一个武师后期的弟子？
　　“京都分舵舵主孙江，拜见宗主！拜见各位峰主！拜见各位长老！”
　　孙江停在大殿门口，躬身低头，心头忐忑不安。
　　北望峰峰主莫九风见到他，立刻快步迎了出来，一把拉住了他的手，满脸热情道：“孙师侄，来来来，进来说话，我们等你很久了。”
　　大殿里，其他人的脸上，也都露出了和善而热情的笑容。
　　甚至向来冰冷的剑峰峰主令狐清竹，也目光灼灼地看着他。
　　孙江见此一幕，有些发蒙，双脚下意识跟着进了大殿，脑中一片空白，连其他人跟他打招呼他都没有听见。
　　“孙师侄，来，跟我们说说，你是怎么收那名弟子为徒的？他的体质如何？天赋如何？”


第520章 一拳胜敌，雷电之威，他当然会选我……
　　午饭很丰盛。
　　洛青舟几人一边吃着，一边聊着上午的比试。
　　楚小小叽叽喳喳说个不停。
　　过了片刻。
　　张远山问道：“下午比试，你们四个有人要挑战武师中期的吗？”
　　楚小小一听，立刻摇头：“我肯定是不行的。”
　　聂云容也摇了摇头：“我也不行。”
　　刀姐犹豫了一下，也道：“我恐怕也不行，今日上台比试才发现，自己实战经验还是少了一些。与武师初期的比试都有些吃力，哪里还敢挑战武师中期。”
　　洛青舟开口道：“刀师姐上午的比试，我都看了，还是很厉害的。”
　　刀姐一听，想到了上午比试时，他在台下大叫“大长腿师姐”，顿时瞪了他一眼，没好气地道：“跟大长腿楚师弟相比，那可差远了，下午还得看大长腿楚师弟的精彩表演。”
　　说着，桌子下的脚，狠狠踩了他一下。
　　洛青舟嘴角抽了抽，没敢再吭声。
　　这时，周伯约突然有些不好意思地开口道：“我下午……想上台试试。”
　　此话一出，几人的目光都惊讶地看向他。
　　洛青舟立刻道：“伯约，我支持你。你上午的比试，我也看了，击败同级对手，游刃有余，而且你肯定还有所保留。下午完全可以上台挑战一下武师中期的弟子，到时候获得好名次，你获得的修炼资源也会更多，当然，我们京都分舵的得分也会更高，师父也会更有面子。”
　　一旁的张远山也点头道：“五师弟，你上午的比试，我也一场不落地都看了，你的确有实力挑战武师中期的弟子，下午可以试一试。即便不行，认输就是了，不丢人。”
　　刀姐几人，也立刻鼓励起来。
　　周伯约听到几人的鼓励，心头一暖，这才下定决定道：“嗯，那我下午上台试试。”
　　几人正在说着话时，孙江神情恍惚地走了回来，满脸复杂的表情。
　　“师父，吃饭了吗？”
　　六人连忙站了起来。
　　楚小小殷勤地过去搬了椅子，放在了桌前。
　　孙江看了几人一眼，目光盯着了洛青舟的身上，但很快又收回，在桌前坐下，道：“还没。”
　　刀姐连忙给他拿了干净的碗筷。
　　“都坐下吧。”
　　孙江脸上露出了慈祥和蔼的笑容，又看了某人一眼。
　　刀姐看出他有心事，问道：“师父，刚刚那名弟子找你去，是有什么事情？”
　　孙江端起茶杯，喝了一口茶水，道：“没事，就是随便聊了几句。”
　　聂云容小心翼翼地问道：“师父，是因为我们京都分舵的事情吗？是不是金师叔去告状了？”
　　孙江看了她一眼，笑道：“不是，他能去告什么状？”
　　随即又冷笑一声，道：“他收的那些弟子，不见得就比得过我收的弟子，排名还未出来，谁输谁赢，还不一定呢。”
　　说完，伸手去端了酒壶，给自己倒了一杯，然后起身笑道：“为师敬你们一杯，祝你们今日比试都旗开得胜，为自己争光，为师争脸！”
　　大家立刻都端起酒杯，站了起来。
　　洛青舟三人下午还要上台比试，所以就以茶代酒。
　　师徒七人，端起酒杯，一饮而尽。
　　几人有些奇怪。
　　刚刚师父回来时，明明心事重重的，现在怎么这么快心情就变好了，而且看来还春风满面，异常兴奋的模样。
　　“来来来，再喝一杯。”
　　孙江又端起酒杯，敬了大家一杯，满脸笑容，仿佛突然想到了什么高兴的事情。
　　他当然高兴。
　　刚刚大殿中，那几名峰主竟然争着抢着讨好他，说想收他的弟子为亲传弟子，一开始刚听到这个消息时，他惊的脑中嗡嗡作响，半晌反应不过来，以为大家都在跟他开玩笑或者故意嘲讽他。
　　直到宗主开口，他方从震惊和惊愕中回过神来……
　　此时，看着眼前这名相貌普通，沉默寡言的弟子，他依旧感觉刚刚像是在做梦一般。
　　一名区区武师中期的弟子，竟然惹的那几位德高望重的峰主，当着宗主的面吵架，甚至还要打架。
　　就连剑峰那位向来冷冰冰与世无争的令狐峰主，也开口说必要此人。
　　若不是宗主出面说话，几人就直接当场打了起来。
　　当时场面异常混乱。
　　他脑中一片空白地呆在那里，完全不知道发生了什么事情，也完全不知道这些宗门的高层，是如何看上他那个并不太出众的弟子的。
　　他当时真的很懵。
　　当然，现在依旧很懵。
　　他们并没有告诉他原因，就是说非要此人不可。
　　而且还叮嘱他，回来后不可乱说，等下午结果出来后，他们再自己开口。
　　孙江活了大半辈子，都没有见过这么荒诞和不可思议的事情。
　　他端起酒杯，盯着对面左看右看，怎么看都看不出这小子到底有那点惊人的地方。
　　“咳咳，下午比试，远山，飞扬，你们有把握吗？”
　　他决定探一探口风。
　　张远山恭敬道：“弟子打赢第一场，应该没有什么问题。至于能够排进第几名，弟子也不敢保证。”
　　孙江点了点头，看向对面道：“飞扬，你呢？有把握吗？”
　　洛青舟恭敬道：“弟子第一场，应该也没什么问题。至于后面的，弟子也不知道。”
　　孙江眼中精光闪了闪，道：“你们两个如果排进了前十，敢不敢挑战那四个武师后期的弟子？”
　　张远山犹豫了一下，道：“弟子敢，不过应该是没什么把握。”
　　孙江又看向了对面。
　　洛青舟则道：“弟子如果能够进入武师中期前十，就已经很满足了。至于挑战武师后期的弟子，弟子不敢。”
　　旁边突然传来一阵嗤笑声。
　　刀姐瞥着他道：“楚飞扬，还有你不敢的事情？昨晚你可是……”
　　说到此，她突然停了下来，又道：“你要是怕受伤，那如果遇到他们，就直接认输呗。不过武师中期的比试，我觉得你应该能入前五。”
　　她其实想说他完全可以挑战武师后期的弟子的，毕竟昨晚打败了武师后期的云婉柔。
　　不过，她突然又想到，锦衣卫的洛长天也来了，这家伙估计不想暴露自己的全部实力，所以才说不敢的。
　　孙江看了她一眼，笑道：“玲儿，你觉得以飞扬的实力，可以进入武师中期前五的排名？”
　　刀姐看了旁边某人一眼，点头道：“应该是没问题的。”
　　洛青舟连忙转移话题道：“师父，伯约早上的比试很精彩，应该进入武师初期前五名了，下午武师中期的比试，他也想试试。”
　　孙江一听，满脸笑容地看向周伯约道：“好，那就去试试，师父相信你可以更进一步的。”
　　周伯约有些拘谨地道：“多谢师父。”
　　孙江笑了笑，没有再问什么，心情很高兴地又端起了酒杯，喝了起来。
　　这次的排名，几乎没有任何悬念了。
　　任何分舵出了一名内门弟子，分数和排名都是直接拉升的，更别说是亲传弟子了。
　　他很想看看到时候金松脸上的表情。
　　“哼，你那女弟子被剑峰内定为内门弟子又如何？我这弟子，可是被各个峰主抢着要收为亲传弟子！”
　　想到得意处，他不禁咧开嘴笑出了声。
　　总算可以扬眉吐气，出一口恶气了。
　　张远山几人惊诧了看了他一眼，面面相觑，不知道师父今天到底遇到了什么好事，竟然高兴成了这副模样。
　　吃完饭，稍作休息。
　　孙江便带着他们，出了屋，向着广场上走去。
　　刚好，金松也带着他的八名弟子，从旁边的屋里走出。
　　双方相见，脸上都露出了笑容，眼中却又刀光剑影在闪烁。
　　“孙师兄，恭喜恭喜啊。”
　　金松突然走过来，满脸笑容道。
　　孙江心头顿时一跳，那个消息他也知道了？
　　谁知金松却笑道：“我听弟子说，你这几位弟子上午的表现，都很不错。啧啧，看来这排名，应该也不会倒数了吧，恭喜孙师兄。”
　　孙江一听，心头暗松了一口气，冷笑道：“倒是让金师弟失望了。”
　　金松满脸笑容道：“孙师兄说哪里话，我这是真心恭喜。对了，下午的比试，你应该有两位弟子要上台吧？师弟就提前祝两位师侄旗开得胜，都获得个好名次了。”
　　孙江皮笑肉不笑地道：“获得的名次再好，也比不过金师弟你。你家弟子可是被剑峰内定为内门弟子了，我们怎么比得过。”
　　金松顿时嘿嘿一笑，道：“运气好，运气好而已。”
　　两人虚与委蛇地聊着，带着弟子一起去了广场。
　　洛青舟正在想着事情，云婉柔突然走了过来，脸上带着温柔的笑意道：“楚师弟，我相信你下午一定可以进入排名前十的，到时候如果遇到我，我们两个再在擂台上，好好比试一番。”
　　洛青舟看了她一眼，直接求饶道：“云师姐，昨晚是我不对，如果下午真的在擂台上遇到云师姐，还希望云师姐手下留情。”
　　云婉柔眉尖抽搐了几下，没想到以这家伙的本事，竟然会直接求饶，僵了僵，脸上依旧保持着微笑道：“楚师弟不用谦虚，楚师弟无论是身法，还是速度，以及眼力，都非一般武者可比。如果我们下午真在擂台上遇到，放心吧，我们点到为止，我不会因为昨日的事情，而故意针对楚师弟的。”
　　洛青舟拱手道：“多谢云师姐。”
　　云婉柔那几名师兄师姐也在旁边看着听着，看向他的目光中皆露出了一抹讥讽和不屑之色。
　　还没上台就开始求饶了，简直丢人。
　　一行人来到广场。
　　不多时，广场已经聚集了很多人。
　　下午来参加比试的，以及其他弟子，都匆匆赶来。
　　其他宗门的宾客，也都提前在看台上坐好。
　　下午是武师中期和武师后期弟子的比试，肯定要比昨天和上午的精彩多了。
　　又过了一会儿，主持比试的几名长老也结伴而来。
　　众弟子立刻排队站好，等待抽签。
　　几名长老站在台上，并未说话，似乎在等待着什么人。
　　很快，几名老者和一群弟子，簇拥着一名身穿红裙的女子，走上了看台，坐在了最高处。
　　广场上的弟子，顿时满脸兴奋地低声议论起来。
　　“是宗主，紫霞仙子……”
　　那些来自其他宗门的宾客，也都纷纷看了过去。
　　洛青舟正盯着那道红影观察时，台上的长老突然高声道：“今天上午武师初期弟子比试的前十名，已经出来了，下面我开始宣布名单。被念到名字的，都站到前面来，然后决定是否参加下午的抽签比试……”
　　周伯约立刻紧张起来。
　　“柳州分舵严飞，第十名！宛城分舵朱林，第九名……京都分舵周伯约，第四名……”
　　听到这个名次，站在周伯约旁边的楚小小几人，都欢呼起来。
　　楚小小兴奋地道：“周师兄，你太厉害了，竟然排进第四名了呢！”
　　周伯约拘谨一笑，连忙向着前面走去。
　　等那名长老念完了名单后，又询问排名前十的弟子，有哪几个想要继续参加下午的比试。
　　除了周伯约以外，还有三个人想要再次参加。
　　长老登记完后，就让他们散开了。
　　又过了半炷香的时间。
　　那名长老重新登上石台，开始宣布抽签。
　　洛青舟，张远山，周伯约，与其他武师中期的弟子，都走了过去。
　　长老拿着名单，每念到一个名字，就有一名弟子上去抽签。
　　洛青舟抽到了梅城的韩紫嫣，听名字应该是一名女弟子，不过他自然不会怜香惜玉。
　　这一场比试，他肯定是要赢的。
　　他又看了一眼台上，发现令狐清竹正看着他，两人目光相对，令狐清竹神情冰冷，仿佛并不是认识他一般。
　　洛青舟收回目光，跟着其他人弟子一起走向擂台。
　　一共有三座擂台，其中六名弟子先上台比试。
　　大长老吴有子拿着抽签后的名单，按照顺序，依次念着名字。
　　当念到楚飞扬和韩紫嫣两个名字时，洛青舟和一名身材高挑，手持长枪的女子，从人群中走出。
　　两人相视一眼，微微点头。
　　等其中一座擂台上的弟子分出胜负后，两人走上了擂台，相对而战。
　　韩紫嫣见他赤手空拳，眼中光芒闪烁，似乎在思考着战术。
　　吴有子检查了一下两人昨天刚发下的腰牌，又拿着一块玉石，对着两人照了照，方道：“记住规矩，最好点到为止。打不赢就不要逞强，认输便是，明年还有机会。”
　　说完，走下石台，宣布道：“开始吧。”
　　“楚师弟，请！”
　　韩紫嫣抬起手中长枪，拱手道。
　　洛青舟也拱手道：“韩师姐，请。”
　　两人目光相对，突然一起冲了上去。
　　“唰！”
　　韩紫嫣当然不会让他近身，手中长枪寒芒一闪，瞬间抖出十朵枪花，向着他笼罩而去，竟精准地对准了他全身十处大穴！
　　这十朵枪花皆不分前后，看不出真假。
　　而真正的枪尖，就隐藏在其中！
　　“轰！”
　　洛青舟不避不让，一拳轰碎了九朵枪花，其中一朵直接刺向他的胸口，被他侧身避开。
　　正在他要顺着枪杆靠近时，韩紫嫣手腕一动，长枪“唰”地一声，横扫而出，由于速度太快，力量太大，空气中顿时响起一道尖锐的呼啸声。
　　洛青舟一拳打向了横扫而来的枪杆。
　　“砰！”
　　枪杆一弯，韩紫嫣顺着力道一个转身，手中长枪转了一圈，再次蓄力刺向了他。
　　洛青舟施展凌风拳，攻守兼备，与她打的颇为激烈。
　　看台上，洛长天目光灼灼地看着他的招数与身法，眉宇间露出了一抹思索之色。
　　更高处的看台上，莫九风等峰主，也在目不转睛地看着。
　　令狐清竹与宗主紫霞，同样在认真地看着。
　　“那小子看起来似乎普普通通，并没有其他不凡之处，这凌风拳也耍的并无精彩之处……”
　　那名大脸峰主，皱着眉头，满脸疑惑道。
　　“轰！”
　　正在此时，擂台上，洛青舟终于找准机会靠近，一拳打在了韩紫嫣的胸口上，不待她收回刺出的长枪，“砰”地一声，又一拳打在了她的肚子。
　　“砰！砰！砰！”
　　又连续三拳，直接把她给打飞了出去，摔落在了擂台下面的人群中。
　　人群散开，不敢去接。
　　而她那些正在台下观战的师兄弟们，则围了上去，满脸关切，但也不敢动手去扶。
　　因为比试还未结束。
　　洛青舟站在擂台边缘，看向她。
　　韩紫嫣嘴里“哇”地吐出了一口鲜血，在地上挣扎了几下，方站了起来，抬起头，与他对视了几眼，方拱手道：“楚师弟，我不是你的对手，我认输了。”
　　洛青舟拱了拱手。
　　旁边的人群中，顿时传来了楚小小兴奋的欢呼声：“楚师兄威武！楚师兄赢了！”
　　洛青舟看了她一眼，走下了擂台，等待下一场。
　　而看台上，几名峰主都有些懵。
　　“怎么赢的？看着拳法平平无奇，怎么突然就赢了？”
　　“对手太弱，不是他太强。他那凌风拳估计刚修炼，打的还没有一般的弟子好。”
　　“如此看来，他估计过不了第二场。”
　　“这小子昨天能够进入那道上古阵法，不会真的只是凑巧吧？”
　　几名峰主都有些怀疑起来。
　　坐在一旁的令狐清竹，目光闪了闪，突然开口道：“我昨晚见了他一面，试探了他一下，也帮他检查了一下，他天赋平平，并无任何不凡之处。而他之所以能够进入上古阵法，应该是跟他身上的某件东西有关，跟他本人没有任何关系。”
　　一旁的紫霞仙子，看了她一眼。
　　莫九风闻言，却是冷笑一声，道：“令狐峰主，你以为你这样说，我们就会放弃？你也太小看我们几个老家伙了吧？”
　　令狐清竹没有再说话，转头看向了一旁的宗主。
　　紫霞仙子看向下面那名少年，眸中光芒闪动，并未说话。
　　“下一场，水城分舵雷扬和京都分舵楚飞扬！”
　　半个时辰后，洛青舟再次被念到名字。
　　“水城分舵？”
　　洛青舟看向那名熟悉的长脸男子，眯了眯眸子。
　　而擂台下，金松正带着其他弟子在观看着，见到那名长脸男子走上擂台，他那些弟子都举手大声道：“雷师兄必胜！雷师兄必胜！”
　　比试开始。
　　金松满脸笑容地看向了旁边。
　　孙江也带着弟子，站在那里，正目光复杂地看着台上。
　　金松以为他是紧张的，嘿嘿一笑，走过去拍了拍他的肩膀道：“孙师兄，真巧，我们两个的弟子这么快就碰上了。那是我的大弟子，他一年前就到了武师中期，估计再过几个月就能突破了，你那弟子是刚突破吧？刚刚见他凌风拳似乎打的有些生疏，你不会是才传授给他吧？我那弟子的凌风拳……”
　　“轰！”
　　正在此时，台上突然传来一声爆响。
　　金松满脸笑容，一边说着，一边看向了台上。
　　这一看，他脸上的笑容顿时一僵！
　　比试才刚刚开始，他那位大弟子竟然已经被打飞出了擂台！
　　而此时，看台上，莫九风几人，也是目光一亮，满脸惊喜之色。
　　“好小子，刚刚竟然隐藏了这么多实力！”
　　“这一拳可不得了，凌风拳的精华全在这一拳，这小子竟比内门弟子打出来的威力还要大！”
　　“不对啊，你们刚刚看清没，那只拳头打在那名弟子的身上时，似乎还出现一条雷电……似乎凌风拳里还带着别的功法……”
　　“雷电？我怎么没有看到？我这个角度只能看到侧面。如果真有雷电的话，刚刚那一拳，肯定不止是凌风拳……”
　　几名峰主皆神色疑惑地议论起来。
　　令狐清竹的目光，紧紧盯着台上那名握着拳头的少年。
　　那条雷电，她刚刚也看到了。
　　没想到这小子竟然还隐藏着这样的手段。
　　不知为何，她心头忽地有些生气，思忖了片刻，暗暗道：等今晚他去演练那套上古剑法时，再找他问清楚，顺便……哼，他当然会选我，那几个糟老头子有什么好选的。他凡是犹豫一下，就是侮辱我，我一剑……
　　一旁的紫霞仙子忽地碰了碰她，低声道：“清竹，今晚带他去见我，我觉得那条雷电，有问题。”
　　令狐清竹看向她：“……”


第521章 打败武师后期！被争抢的少年！
　　“轰！”
　　周伯约爆发潜能，竟把一名有着武者中期修为的弟子，打下了擂台，赢得了第一局。
　　看台上，洛长天眼中精光一闪，重新打量着他。
　　比试已经进入到了最后时刻。
　　张远山连赢两局。
　　周伯约在第二局比试时输了。
　　武师中期弟子的比试，很快落下了帷幕。
　　前十名的结果已经出来。
　　洛青舟恰好获得了第五名的成绩，而张远山则获得了第六名的成绩。
　　大长老吴有子宣布结果后，询问他们十人，是否继续挑战。
　　如果继续的话，那四名武者后期的弟子，也将加入与他们一起抽签，他们很可能会遇到武者后期的弟子。
　　当然，如果他们能够获胜，名次自然将会更进一步，获得的修炼资源也会更多，甚至会被宗门某位高层看中。
　　张远山毫不犹豫地表示继续比试。
　　其他六名弟子，也都表示继续参加。
　　还剩下三名弟子，似乎还在思考犹豫着。
　　张远山走到洛青舟的身边，低声道：“四师弟，你这成绩已经可以了。如果刚刚比试时受伤了的话，就下去吧，师父不会怪你的。”
　　洛青舟道：“大师兄，我没事，我想了想，还是参加吧。”
　　说完，举手道：“京都分舵弟子楚飞扬，愿意继续比试。”
　　大长老吴有子看了他一眼，在名单上记下了他的名字。
　　张远山拍了拍他的肩膀，关切道：“四师弟，要小心，如果抽到那四个武师后期的，直接认输就是了，不丢人。”
　　洛青舟点了点头。
　　剩下的两名弟子，在思考了一会儿后，决定退出。
　　现在，加上那四个武师后期的弟子，一共有十二名弟子开始角逐前几名的名次。
　　只要能够排进前五，获得的分数和荣耀，以及奖励，都将是最丰厚的。
　　第一场，依旧是抽签。
　　十二名弟子依次走上石台，等待抽签。
　　洛青舟刚好与水城的云婉柔的站在一起，云婉柔微微一笑，看着前面道：“楚师弟果然是深藏不露，连我家大师兄都输给了你。希望待会儿我们可以遇到，小女子要好好向楚师弟讨教一番。”
　　洛青舟道：“我肯定不是云师姐的对手，如果真遇到，希望云师姐可以再让我几招。”
　　云婉柔眉尖抽搐了几下，想到了昨晚的切磋，眸中顿时闪过一道寒芒。
　　台下。
　　孙江心头的恶气，总算清扫一空，此时正春风满面，满脸笑容地看着台上的两个弟子。
　　一旁的金松则冷笑道：“孙师兄未免得意的太早了，想要进入前几名，你那两个弟子可没有机会。”
　　孙江此时心头正高兴着，见他讥讽，并未理睬。
　　他忍不住抬起头，看向了高处的看台，宗主和那几名德高望重的峰主，都坐在那里，正在认真观看着比试。
　　想到待会儿宣布结果，他心头越发激动和期待起来。
　　石台上，在吴有子的主持下，十二名弟子开始依次抽签，互相抽中者，可以直接去擂台上比试了。
　　剩下的弟子，则继续抽。
　　因为是十二进六，第一局至关重要，赢了最差也是第六名，输了则直接下去，根据各自的得分重新排名，所以为了让大家都没话说，第一局的抽签，必须是两人皆抽中对方，才能算数。
　　洛青舟第一次竟然抽中了张远山。
　　不过幸好，对方没有抽中他。
　　如果两人相互抽中了，洛青舟肯定不会有任何犹豫，直接就认输放弃了。
　　他现在已经被令狐清竹内定为亲传弟子了，所以对于排名无所谓，之所以还坚持比试，也是为了整个团队考虑，当然也为了他自己和令狐清竹考虑。
　　如果排名太低的话，他和令狐清竹肯定都会被人说闲话的。
　　甚至会猜测他是不是提前走了那位令狐峰主的后门。
　　“楚飞扬！”
　　正在他抽第三次时，旁边突然传来了云婉柔的声音。
　　他拿起竹签，转头看去，云婉柔正举着手里的竹签看着他，微微笑道：“楚师弟，我两次都抽中你了，希望你可以抽中我一次。”
　　洛青舟收回目光，看向了手里的竹签，没有说话。
　　吴有子接过他手里的竹签看了一眼，又接过了云婉柔的竹签看了一眼，然后看向两人道：“你们两个，去中间的擂台。”
　　此话一出，云婉柔顿时满脸笑容，恭敬道：“是，长老。”
　　随即看向旁边的少年道：“楚师弟，走吧。”
　　洛青舟没有说话，跟她一起走下石台。
　　吴有子高声宣布道：“水城分舵弟子云婉柔，与京都分舵弟子楚飞扬，在中间擂台比试。”
　　然后又加了一句：“云婉柔为武师后期的弟子。”
　　此话一出，台下的众弟子，立刻涌向了中间的擂台。
　　而金松在听到这个消息后，顿时满脸笑容，直接拉着旁边的孙江嘿嘿笑道：“孙师兄，真巧啊，走走走，一起去看我们家弟子的比试。”
　　孙江一脸平静地走了过去。
　　楚小小刀姐几人，也都连忙跟了过去。
　　楚小小低声道：“刀师姐，你说那位云师姐会不会公报私仇，趁机刺伤楚师兄啊？”
　　刀姐同样是蹙着眉头，道：“楚飞扬那家伙比你想象的聪明，如果真打不过，肯定会提前认输的，他不可能为了名次而拼命的。”
　　说完，她抬起头，向着四周看了看，一眼便看到了站在中间擂台最近处的那道窈窕身影。
　　南宫美骄被众护卫簇拥着，围在中间的擂台前，正满脸冷酷地盯着走上擂台的两人。
　　而此时，看台最高处那几名峰主的目光，也都盯着中间的擂台。
　　“莫师兄，你说那小子有机会吗？”
　　“这可说不到，毕竟那名女弟子是武师后期的境界，从她刚刚的比试来看，身法和剑法，都很精妙，而且修剑本来就会有些优势……”
　　说到修剑的，几名老者突然反应过来，转过头，看向了令狐清竹。
　　莫九风笑道：“令狐峰主，你觉得那名女弟子的剑法如何？”
　　令狐清竹面无表情地道：“还可以。”
　　莫九风又道：“那令狐峰主觉得，那小子有希望吗？”
　　令狐清竹看着擂台上那道身影，脑海里浮现出昨晚他手持那柄上古宝剑，演练上古剑法的身影，顿了顿，道：“不知道。”
　　莫九风笑了笑，回过头道：“那咱们就拭目以待吧，看看那小子，是否还能给我们惊喜。”
　　“开始了！”
　　擂台上，云婉柔并没有再有任何谦让和大意，直接身影一闪，一剑刺了过去。
　　随即手中宝剑连刺带挑，一斩一扫，瞬间舞起了密密麻麻的剑影，向着对面笼罩而去。
　　洛青舟施展凌风拳，且战且退，围着擂台转圈，稳固防守。
　　之前的比试时，他不小心使用了一招奔雷拳，打出了一条雷电，不过幸好那雷电只有一丝微弱的光芒，而且是拳头打在对方的胸口时才出现的，一闪即逝，应该没有几个人能够看到。
　　所以他不敢再用奔雷拳了。
　　至于梅花纷飞拳法和牛魔神功，都不能用。
　　前者是从成国府偷来的，虽然只是最普通的功法，但洛长天万一认出来了，就麻烦了。
　　而牛魔神功，则是在暗杀洛玉时用过，与洛延年对战也用过，所以更不能当着洛长天的面使用。
　　至于飞剑，则是他的杀招，当然不可能暴露。
　　所以，他现在只能用凌风拳，还有撼山霸拳了。
　　撼山霸拳完全是霸道的攻击拳法，但面对精妙的剑招时，则会被克制，皮肉筋骨炼制的再强硬，也还是血肉之躯，又怎么可能是宝剑的对手，更何况对方的修为比他高一级，手中的宝剑穿透力更强。
　　所以撼山霸拳，现在还不能用。
　　对方一出手便是连绵不绝的杀招，所以他最好的方法就是先防守，慢慢消耗对方的锐气和内力，让对方一鼓作气无效果，继而，再而衰，三而竭……
　　那个时候，才是他真正动手的时候。
　　比拼内力与精神力，对方绝对不是他的对手。
　　所以拖的时间越长，对他就越有利。
　　“唰！唰！唰！”
　　云婉柔见他不敢应战，一味躲避，手中剑招突然变化，不再注意防守，竟速度更快地攻击起来。
　　洛青舟虽然看清了她的破绽，但依旧没有进攻，继续依靠自己的眼力和身法躲避，凌风拳打起的劲风，不住地荡开她刺来的剑峰。
　　本来就因为婵婵的关系，他对于剑招非常熟悉，可以轻松躲避，昨晚又看了玉璧上的上古剑招，又演练了几遍，这个时候，眼力自然更强，对方刚抬起手臂，宝剑还未刺出，他似乎就已经知晓了对方的下一剑要刺向哪里。
　　同时，在他的眼中，对方最快的剑招，却比昨天还要慢了许多。
　　所以，他能很轻松地躲避。
　　不过他故意放慢了自己的速度，显得自己躲避的很危险，有好几次差点被刺中，腰间的衣服也被划破了一些。
　　毕竟他要隐藏真正的实力。
　　而在台下众弟子的眼中，云婉柔的剑法精妙，出剑的速度极快，他们几乎看不到她手中的剑尖到底在何处了。而对面的少年，则是被打的毫无还手之力，只知道一味躲避和逃跑，眼看就要输了。
　　金松那几名弟子，皆在台下欢呼助威。
　　金松则是一旁讥讽道：“孙师兄，你这位弟子就知道逃吗？看起来是想耗费我家弟子的体力，不过你觉得他坚持的到那个时候吗？”
　　正说着话时，台上的云婉柔突然一剑刺向了洛青舟的腹部，洛青舟侧身躲避，却没有完全躲避开，剑峰擦着他的皮肉而过，瞬间刺破了他的衣服，在他的腹部划出了一条血痕。
　　若是他再晚一步，这一剑就直接贯穿了他的腹部，险之又险！
　　见此一幕，台下众弟子顿时忍不住惊呼一声。
　　南宫美骄的脸色，也是骤然一变，不禁握紧了腰间的鞭柄。
　　而看台上，那几名峰主也是心头一跳。
　　“那名女弟子的剑法，果然精妙，看起来天赋不错啊，不过出手似乎有些狠辣，刚刚那一剑完全可以下沉一些，刺向那小子的大腿的。这样的话，以那小子刚刚的速度，只怕很难躲避。”
　　“那小子明显想要消耗那名女弟子的体力和内力，不过看起来，对方的内力依旧绵长，而且剑越来越快，只怕他再这样，坚持不了多久了……”
　　而坐在一旁的令狐清竹，则看到擂台上那两道身影，并未说话。
　　旁边的紫霞仙子低声问道：“清竹，你似乎有不同的意见？”
　　令狐清竹顿了一下，道：“没。”
　　紫霞仙子又问道：“那你觉得，谁会赢？”
　　令狐清竹看向她，没有说话。
　　紫霞仙子看着她的目光，脸上露出了一抹惊讶，目光重新看向了擂台上，那道依旧在躲避的身影。
　　而此时，半个时辰已经过去了。
　　左右擂台上，第一局比试，早已结束。
　　而中间擂台上，洛青舟与云婉柔依旧在纠缠战斗着。
　　云婉柔的耐心已经被耗尽，体力也消耗大半，此时又是恼怒，又是焦急，剑招越发狠厉起来。
　　但在洛青舟的眼中，她的速度更慢了。
　　他知道，对方已经是强弩之末，所以这个时候，开始由被动，转为主动了。
　　“轰！”
　　他打出了一招凌风拳，荡开了对方的剑招，随即突然开始进攻，拳头突然变大，劲风呼啸，轰然一拳向着对方的面门打去！
　　“轰！轰！轰！”
　　撼山霸拳一旦施展，就如狂风暴雨般滚滚而出，一拳比一拳凶猛，一拳比一拳沉重，而且速度越来越快！
　　擂台上的情势，顿时逆转！
　　云婉柔此刻竟然只能挥剑躲避，连连后退。
　　刚刚还在台下骂着洛青舟做缩头乌龟的弟子，此刻皆是屏住了呼吸，寂静看着。
　　“轰！”
　　洛青舟眼见对方宝剑刺出，竟然不避不让，直接用拳头打了上去。
　　突然变的巨大拳头，“叮”地一声，瞬间把刺来的剑尖打开，随即向着对方的胸口落去！
　　云婉柔见无法躲避，手中宝剑也来不及收回，只得横着劈斩而去，另一只手臂则跟在胸前格挡。
　　“砰！”
　　在她手中的宝剑，横着劈斩在洛青舟手臂上的一瞬间，洛青舟一拳砸在了她格挡在胸前的手臂上，随即一股巨力向前，又砸在了她的胸口！
　　云婉柔身子一震，直接被砸飞了出去。
　　不待她落地，洛青舟已经闪电般地掠了上去，“轰”地一拳又砸了上去！
　　云婉柔只得横剑抵挡。
　　“咔！”
　　谁知那只硕大的拳头，竟直接把她手中的宝剑砸弯，还是带着她的宝剑，重重地砸在了她的胸口上！
　　这一次，她直接飞出了擂台，在众人的惊呼声中，重重地摔落在了地上。
　　四周的弟子连忙退开。
　　“婉柔师妹！”
　　金松的其他弟子，皆跑了过去，但是都站在旁边，不敢上前搀扶，几人的脸色上一刻还是得意洋洋，这一刻皆是难看无比。
　　金松更是脸色难看，脸上的肌肉抽搐不止。
　　云婉柔“哇”地吐出一口鲜血，随即握紧手里的剑，从地上站了起来，稍作调息，纵身一跃，再次跳上了擂台，咬着牙道：“好拳，你……”
　　“轰！”
　　不待她说完，洛青舟又一拳打了过去。
　　云婉柔立刻闪身躲避，“唰”地一剑狠狠地向着那只拳头劈斩了过去。
　　但那只拳头，却突然变成了拳影，被她一剑斩碎。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　一只硕大的拳头突然划破空气，重重地砸在了她的肚子上，“砰”地一声，再次把她砸飞了出去！
　　这一次，洛青舟没有再给她任何机会，猛然一跃而起，跳上半空，随即直冲而下，“轰”地一声又砸在了她的胸口，直接把她从半空中砸落在了地上。
　　“砰！”
　　云婉柔重重地摔落在了地上，胸口竟突然凹陷了下去，肋骨“咔嚓”一声，全部折断！
　　她瞪大眼睛，刚要抬起头来，嘴里却“哇”地喷出一口鲜血，随即眼前一黑，竟晕死了过去。
　　四周弟子，皆是鸦雀无声。
　　洛青舟落在她的面前，依旧握着拳头，双拳上，劲风缠绕，呼呼作响。
　　吴有子立刻在旁边道：“既然她已经晕过去了，此局结束。这一局，京都分舵弟子，楚飞扬胜！”
　　楚小小立刻激动地欢呼起来。
　　孙江也是满面笑容。
　　而一旁的金松，则是站在原地，脸色阴沉地呆了一会儿，突然冷笑一声，道：“孙师兄，你也不用太得意，就算你那弟子打败了我家弟子，又如何？除非他能进前三，否则，他就算再能打，也别想进内门！”
　　说完，快步走向了自己昏迷的弟子。
　　孙江看着他背影，没有说话，抬起头，目光看向了看台上那几道身影。
　　“好狡猾的小子，果然是在扮猪吃虎，竟然赢了！”
　　“啧啧，这手段，很像是老夫调教出来的，各位师兄，这名弟子跟老夫有缘，各位待会儿就别跟老夫争。”
　　“滚！你这老脸还要不要了？人家怎么跟你有缘了，明明跟老夫有缘，老夫相貌平平，那小子也相貌平平！明明跟老夫有缘！”
　　“嘿，你们两个老家伙还真不要脸了！老夫觉得那小子跟老夫有缘！那小子有一颗脑袋两只眼睛两只手，老夫也是。那小子有一只嘴巴，两只腿，老夫也是。老夫觉得他就是老夫的种！”
　　“……”
　　几名老者争论不休。
　　一旁的紫霞仙子，则看向身旁的令狐清竹，低声问道：“清竹，他跟你有缘吗？”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“有，他其实会剑。”
　　石台上，大长老吴有子拿着名单，开始宣布进入前六的名字，其中两名弟子已经打完了第二局，所以排名靠前。
　　接下来，需要再次抽签比试，从六名弟子中，选出前三名。
　　然后前三名的弟子，再互相竞争第一第二第三的名次。
　　洛青舟直接举手退出，表示自己受伤了，打不了下一局了。
　　而张远山已经在刚刚的第一局中落败。
　　吴有子看了他一眼，又问了一遍，道：“楚飞扬，你真的要退出吗？如果现在退出，你将只能获得第六名的成绩。当然，具体分数，还需要各位长老一起商议打分。”
　　洛青舟拱手道：“弟子能够进入前六，已经很满足了，实在打不了下一局了。”
　　吴有子见此，没有再多说，点了点头，让他下去。
　　洛青舟虽然主动退出了，但等他下去时，孙江依旧满脸兴奋，拍着他的肩膀道：“飞扬，好样的，能够进入总榜前六，已经很不错了，为师想的是你们进入前十五就不错了，没想到竟然能够获得这样耀眼的成绩。还有，你打败了武师后期的弟子，这下在宗门肯定是出名了。”
　　张远山几人，也是满脸笑容地恭喜。
　　刀姐看了一眼他腹部的伤口，道：“楚飞扬，你肚子没事吧？快去包扎一下。”
　　洛青舟伸手摸了摸，“嘶”了一声，的确有些疼痛。
　　楚小小在一旁忿忿地道：“那位云师姐好狠辣，刚刚楚师兄要是稍慢一步，就要被她一剑刺穿了肚子呢。哼，活该她被楚师兄打断肋骨，自找的。”
　　洛青舟拿出了药膏，涂抹在了肚子上，又拿出了纱布，简单地包扎了一下。
　　这个时候，还不能走。
　　应该还有半个时辰，就要宣布结果了。
　　他虽然只得了第六名的成绩，但待会儿只怕要抢了第一名的风头了。
　　说实话，他很不想这样。
　　但也只有这样，大家才都知道凌霄宗对他的重视，才知道他的身份发生了巨大的变化。
　　这样的话，洛长天和锦衣卫以后才会有所忌惮，不敢再随便找他麻烦。
　　无所谓了。
　　反正他是楚飞扬，出名就出名吧。
　　正想着事情时，他突然感到一股杀气从旁边袭来，转头看去，一双发红的眼睛正如凶残的野兽般，阴冷地盯着他。
　　刚刚被他一拳打晕过去的云婉柔，此刻已经醒了，正被那名微胖的女弟子搀扶着，站在那里看着他，脸上虚伪的温柔和微笑，早已消失不见，取而代之的，是仇恨和狰狞。
　　她高高在上的尊严和脸面，昨日被他当着自己师兄师姐的面，狠狠践踏了一次，没想到今天，又被当着宗门所有人的面践踏了一次。
　　更关键的是，她马上就要被选为内门弟子了。
　　到时候大家会怎么想她？
　　会不会都怀疑她走后门了？
　　所以此刻，她的心头满是耻辱和仇恨，还有更多的忐忑不安。
　　不过她决定了，只要她能成为内门弟子，什么流言蜚语她都能够承受。
　　到时候，她再利用自己内门弟子的身份，报仇雪耻！
　　“铮——”
　　擂台上，刀光剑影，开始了最后的角逐。


第522章 亲传弟子，楚飞扬！
　　傍晚时分。
　　擂台上，争夺第一名的两名弟子，终于分出了胜负。
　　获得第一名者，竟是一名女弟子！
　　那名女弟子身材魁梧，浓眉大眼，全身肌肉鼓起，手持一柄金刚斧，看着威风凛凛，比男人还要霸气。
　　坚固的擂台，已经被她手中的斧头劈砍的千疮百孔。
　　吴有子上台宣布：“总榜第一名，青州分舵弟子，公孙无双！”
　　台下青州分舵弟子，顿时激动地高声欢呼起来。
　　如此，总榜前十名，皆已出炉。
　　其他名次，则需要根据几位长老的给出的分数统算。
　　至于团队名次，则要根据每个弟子的名次和表现，以分数中和以及人数加减来算。
　　广场上，人声嘈杂，都在满脸期待地议论着。
　　当然，也有沮丧沉默者。
　　孙江满脸笑容地把几名弟子聚在一起，道：“我们的分数肯定不会少，飞扬和远山都进入了前十，分数肯定会翻倍，我们京都分舵的名次，估计最少也是前十五，甚至会更高。这次你们辛苦了，为你们自己争光，也为师争脸了，等回去后，为师的奖励，一个都不会少。”
　　楚小小顿时雀跃欢呼道：“师父，你那里有什么奖励？我可以自己挑选吗？”
　　孙江笑道：“回去再说，等你们拿到宗门的奖励，估计对为师的那些奖励都不会感兴趣了。”
　　楚小小嘿嘿笑道：“多多益善嘛，我们才不会嫌多呢，师父到时候不要赖账才是。”
　　孙江哈哈一笑，道：“为师可不是赖账的人。”
　　张远山几人见师父难得露出这种笑容，皆心情愉悦，跟着笑了起来。
　　其实他们不知道，孙江高兴的，并不止这些。
　　他们团队的名次，这次可不止是前十五，因为某人的关系，很可能直接进入前五！
　　毕竟是亲传弟子，这几年的凌霄初试，都还没有出现过这种情况。
　　最多是几名长老，收几个内门弟子，即便那样，都能引起全宗上下的轰动。
　　所以今年的初试，毫无悬念，将会震惊在场的所有人。
　　看台下方，一共有九名长老在统计分数和名次。
　　当统计完团队的总分时，大长老吴有子拿着数据，去了看台高处，询问那各峰的其他长老，是否有中意的弟子。
　　如果有弟子被收为内门弟子，团队的总分自然会增加许多。
　　至于个人的名次，将不会再变。
　　当然，获得的奖励，也会水涨船高。
　　其中有两名长老，走到吴有子的身旁，指着名单上的名字，低声说着话。
　　两人似乎都有中意的弟子，愿意收为内门弟子。
　　吴有子听完，记了下来，准备去下面给其中两名弟子的团队加分。
　　但正在此时，看台最高处突然传来了一道苍老的声音：“吴师弟，上来，老夫有话对你说。”
　　吴有子一听，立刻拿着名单数据，走了上去。
　　“莫师兄，莫非你也有中意的弟子，想要收进内门？”
　　吴有子来到高台，满脸笑容地问道。
　　莫九风冷哼一声，道：“什么收进内门，老夫看上一名弟子，想要收为亲传弟子。”
　　此话一出，吴有子顿时一愣。
　　此时，旁边的其他峰主，也立刻都开口起来。
　　“吴师弟，老夫也看上他了，老夫想要收为关门弟子。”
　　“哼，老夫已经跟那小子的师父说好了，吴师弟，直接把他记在老夫的名下。”
　　“老匹夫，安敢如此嚣张！当老夫不存在？那小子，老夫要定了！”
　　几名德高望重的老者，突然又开始怒目圆睁地争吵起来。
　　吴有子见此一幕，顿时僵在原地，一脸惊愕的表情。
　　这几个老家伙已经好几年都没有收弟子了，都是他们的弟子在收徒弟，怎么今日突然都要亲自收弟子了，而且还抢起来了？
　　“各位师兄，这……这到底怎么回事？你们想收哪名弟子？你们确定，不是内门弟子，而是……亲传弟子？”
　　吴有子心头满是疑惑，连忙问了起来。
　　可是几人正在吵架，似乎没有听到他的话。
　　吴有子的目光，只得看向了最上面那名红衣女子，恭敬道：“宗主，这到底是怎么回事？”
　　紫霞仙子顿了顿，开口道：“京都分舵弟子，楚飞扬，你只用宣布他被收为亲传弟子就是了。至于他归谁，归哪座峰，暂时还不用宣布，我会与几位峰主再商量的。”
　　吴有子闻言愣了一下：“京都分舵弟子，楚飞扬……原来是那小子……”
　　随即连忙低头，在名单上寻找到名字，提笔记了下来。
　　他还想再问什么，一旁的莫九风立刻催促道：“吴师弟，快去宣布结果吧，待会儿我们还要把那小子带回大殿去。至于他到底会归谁，哼，那就看我们这些人谁的本事大了！”
　　吴有子闻言，没敢再多问，立刻转身走了下去，心头愈加惊疑起来。
　　那小子到底何德何能，不就是打败了一名武师后期的弟子吗？怎么这几个老家伙急成了这样？看起来，待会儿还要去大殿打架啊。
　　台下聚集的弟子，早已在翘首以盼，等待着结果。
　　吴有子脚步匆匆，把名单和刚刚的事情，告诉了那几名负责打分的长老。
　　那几名长老一听，也都满脸惊愕之色。
　　“亲传弟子？几名峰主都在争？”
　　几人皆面面相觑，感到不可思议。
　　“那名弟子是谁？有何不凡之处？”
　　其中一名长老疑惑问道。
　　吴有子苦笑道：“京都分舵，孙江的弟子，名叫楚飞扬，只有武师中期的境界。至于有何不凡之处，我也不知，反正上面那几位都争着想要，看起来待会儿还要去打架。”
　　“打架？”
　　此话一出，九名长老再次面面相觑。
　　吴有子连忙低声道：“快打分吧，几名峰主都催着，宗主也在等着，估计待会儿还要去大殿商议那名弟子，到底该归谁。”
　　九名长老一听，立刻看着名单，开始思考起来。
　　“被收为内门弟子的话，可以为分舵增加双倍的分数，至于亲传弟子……”
　　几人低声商议了一番，决定下来。
　　台下众弟子，以及各位分舵舵主，此刻皆是望眼欲穿。
　　金松身旁，被那名微胖女弟子扶着的云婉柔，此刻已经恢复了一些，她重新整理了妆容，正安静地看着台上。
　　孙江也被众弟子簇拥着，按捺住心头的激动，一脸平静的等待着。
　　又过了半炷香的时间。
　　吴有子终于拿着九名长老商议后给出的结果，走上了石台。
　　广场上，嘈杂的声音，立刻安静下来。
　　众人皆屏住呼吸，看向台上。
　　整个广场，万籁俱寂。
　　吴有子先是扫了下面众人一眼，方宣布道：“结果已经出来，下面，我先念个人的排名。”
　　“第一名，青州分舵弟子，公孙无双！”
　　“第二名，袁城分舵弟子，江哲！”
　　“第三名……”
　　个人的排名，吴有子一共念了五十人。
　　这排名前五十的弟子，则根据具体名次，皆有丰厚的奖励，至于排在五十以外的弟子，则只有一些参与的小奖励。
　　个人排名念完后，下面响起了一些议论声。
　　但很快又安静下来。
　　因为吴有子又接着念各个分舵的排名。
　　“第一名，青州分舵！”
　　“第二名，九江分舵！”
　　“第三名，京都分舵！”
　　当第三名的分舵名字念出来后，不光其他人吃了一惊，连孙江也吃了一惊。
　　“竟然是第三名！”
　　孙江又是激动，又是意外。
　　张远山几人，则是满脸惊愕，觉得会不会是念错了？
　　他们这个的团队，无论如何，也不可能排进前三吧？
　　“师父，怎么回事？”
　　“是啊师父，到底怎么排的？我们怎么排进前三了？我觉得排进前十都困难吧？我们才这几个弟子，而且连一个武师后期的弟子都没有，虽然楚师兄打赢了一名武师后期的弟子，但也不可能这么夸张吧？”
　　“是不是把分数给弄错了？”
　　几人听到这个名次，没有任何惊喜和激动，只有疑惑和怀疑。
　　他们根本就不敢相信这个结果。
　　当然，更不敢相信的，是旁边水城分舵的人。
　　金松听到这个结果，目瞪口呆，呆了好一会儿，方反应过来，道：“弄错了，肯定是弄错了……他们怎么可能排名第三？他们就两个弟子进入总榜前十了，不可能，绝不可能……”
　　他身后那些弟子，也都是满脸惊疑的表情。
　　“第八名，水城分舵！”
　　听到这个名次，金松的脸色顿时更加难看起来。
　　“第八名，怎么可能才第八名？”
　　金松看着台上，再次道：“分数肯定是算错了，绝对是算错了，婉柔成为内门弟子，至少要在总分上加双倍……而且我们整体的成绩也不差……”
　　大弟子雷扬在一旁低声道：“师父，会不会今年优秀的弟子太多，很多弟子都被选为内门弟子了？又或者……婉柔师妹身为武师后期的弟子，却被武师中期的弟子打败，所以给的分数……会少一些？”
　　金松听了，皱起眉头，沉吟了一下，道：“等会儿我去问问，可能是分数出问题了。我们的排名或许没问题，但京都分舵的排名……哼，他们虽然打赢了婉柔，但整体的分数绝对没有我们高，而且婉柔成为内门弟子，还会加分……他们连一名武师后期的弟子都没有，整体的弟子都没有我的弟子强，凭什么压我们那么多名次？”
　　此时，石台上，吴有子依旧在宣布名次。
　　待所有分舵的名次都宣布完毕后，吴有子停顿了一下，扫了下面一眼，脸上露出了笑容，道：“今年诸位分舵的表现都还不错，希望明年再接再厉。接下来，我还要恭喜两名女子，被选为了内门弟子，诸位可以先猜一猜是哪两名幸运的弟子。”
　　此话一出，台下顿时炸开了锅。
　　“哇，有人竟然直接被选为了内门弟子，这才太幸运了吧。”
　　“今年竟然有两人，估计是前两名吧？”
　　“其中一名，肯定有这次总榜的第一名，那个拿斧头的女弟子，那个叫什么？好像叫公孙什么的，她的确好厉害。”
　　“哎，被选为内门弟子，以后的修炼资源，只怕是我们的很多倍……果然，强者越强，弱者越弱……只怕再过几年，我们更跟不上他们了……”
　　众人正心情复杂，羡慕不已地议论着，猜测着时，金松的脸上，终于露出了笑容。
　　他满脸慈祥地看向身旁的少女，笑道：“婉柔，别紧张，待会儿不用上台。等这里结束后，为师带你去剑峰，正式跪拜一下你那位师父。等明早，你再与你那位师父一起，去拜见一下你们剑峰的峰主令狐仙子。令狐仙子虽然年轻，但修为和天赋皆是顶尖的，你可不能大意，到时候一定要好好表现。若是能够得到令狐仙子的青睐，到时候剑峰的修炼资源，随你使用。倘若……”
　　说到此，他立刻又压低了声音，低声道：“婉柔，倘若你修炼的好，到时候还有机会被那位令狐仙子看中，说不定人家还会收你为亲传弟子，到时候才是你真正一飞冲天的时候。不过你刚成为内门弟子，还需要一些时间磨练，不可操之过急，一定要在剑峰好好表现，为剑峰多挣荣耀和功绩……”
　　云婉柔安静地听着他的叮嘱，连连点头，目光坚定地道：“师父放心，弟子一定不负您所望。”
　　此时，台上的吴有子在停顿一会儿后，开始宣布成为内门弟子的两名幸运儿的名字。
　　台下众人，立刻屏气凝神，寂静下来。
　　“朝阳峰孙重阳长老，愿意收青州分舵弟子公孙无双，为内门弟子！”
　　此言一出，台下众弟子皆道：“果然如此，肯定有她。”
　　此刻，云婉柔抬着头，仰着下巴，胸脯挺起，目光灼灼地看着台上，等待着下一个名字。
　　虽然她一脸平静，但脸上已经露出了激动的血色，心跳几乎都停止了，手心里满是汗水。
　　旁边的金松，同样是满脸笑容，袖中的拳头握紧，目光期待地盯着台上。
　　吴有子继续念道：“第二名弟子，是白帝城的柏子川，北望峰的杨明长老，愿意收其为内门弟子！”
　　台下顿时一阵躁动。
　　有欢呼声，有遗憾叹息声，也有不甘心的或者羡慕的声音。
　　而水城分舵的众人，则是僵在原地，呆若木鸡。
　　金松的脸色，瞬间变得难看无比，呆呆地道：“怎么……怎么会这样……明明……”
　　云婉柔更是脸色发白，身子在颤抖，几乎站立不稳。
　　但正在此时，台上的吴有子突然又道：“下面，还有一个好消息，要告诉大家。今年，将注定是我们凌霄宗不平凡的一年！这次凌霄初试，我们除了选出了两名内门弟子以外，现在，还要再选一名亲传弟子！”
　　此话一出，不光台下的众人满脸震惊之色，看台上其他宗门的宾客，也都心头一惊，神色变的凝重起来。
　　亲传弟子，可是一个宗门最重要的弟子，到时候可是要继承宗门很多权力的，甚至会继承宗主之位！
　　而大多数亲传弟子，都是天赋绝艳前途远大的绝顶人才，都是凭着很多年的修炼和拼搏才获得的身份。
　　每个宗门对于亲传弟子的身份，都是极为看重和谨慎的。
　　一百个内门弟子，其中最多或许也只能出两名亲传弟子，由此可见亲传弟子的珍稀和珍贵。
　　没想到今日，凌霄宗竟然要在小小的初试中，收一名亲传弟子！
　　其他宗门的武者，自然非常好奇，到底是什么样的弟子，竟然能够被凌霄宗高层看中，直接被收为亲传弟子。
　　那名弟子肯定有其不凡之处，到时候或许会是他们宗门强有力的对手，所以他们既好奇，又担忧。
　　台下众人议论纷纷。
　　看台上，宾客们则是神情复杂，各怀心事。
　　而刚刚已经绝望的金松，突然又激动起来，转头看向自己的弟子，颤声道：“婉柔，会不会是……”
　　云婉柔刚刚煞白的脸色，瞬间也变的血红起来，全身激动的颤抖，屏住呼吸，目光一动不动地看向台上，连心跳都几乎停止了。
　　一定是她……一定是她……
　　昨晚那名魏师叔已经答应了……
　　魏师叔肯定是对令狐峰主说了她对于剑的天赋，所以那位令狐峰主才决定……
　　云婉柔激动的浑身哆嗦，牙齿打颤，耳中几乎过滤了四周所有的声音，一心一意地看着台上，准备听到那个让水城所有武者羡慕嫉妒的名字……
　　吴有子站在台上，抬起手，让大家安静下来。
　　台下立刻恢复了寂静。
　　云婉柔睁大了眼睛，全身僵硬，一动不动地等待着。
　　吴有子这才大声宣布道：“这名被选为亲传弟子的幸运弟子，就是京都分舵的弟子，楚飞扬！”
　　“嗡——”
　　云婉柔脑中突然嗡鸣一声，随即身子一颤，眼前一黑，再次晕死了过去……
　　而站在她旁边的金松，则是踉跄了一下，几乎站立不稳，嘴里喃喃地道：“怎么可能……怎么可能……”
　　另一边。
　　张远山和刀姐几人，在听到这个名字后，也是目瞪口呆。
　　而在几人身后，南宫美骄同样是满脸惊愕的表情。
　　“亲……亲传弟子？”
　　在呆滞了一瞬间后，她突然想到了昨晚与他的打赌。


第523章 被争抢的楚飞扬！
　　傍晚时分。
　　凌霄初试，终于落下帷幕。
　　众人议论着，陆续散去。
　　以往的凌霄初试，都是第一名获得极大的关注和议论。
　　而这次，却被一名排名第六的弟子抢了风头。
　　众弟子都很不解。
　　各个分舵的大武师，也都很不解。
　　一名总榜排名第六，只有武师中期修为的弟子，凭什么打败其他人，一跃成为了亲传弟子？
　　即便是成为内门弟子，他们都无法接受，更别说是亲传弟子了。
　　而那些来看比试的内门弟子，更是疑惑和不甘心。
　　他们辛苦了这么多年，才获得内门弟子的身份，想要冲刺亲传弟子，还需要各种考验，凭什么一名刚入门的外门弟子，一下子就获得了他们或许一辈子都挣不到的亲传弟子身份？
　　众人怀疑，疑惑，忿忿等等，瞬间把洛青舟推上了风口浪尖。
　　孙江正要带着他离开时，一名弟子匆匆走过来，低声道：“孙师叔，宗主吩咐，让您把楚师弟带去大殿。”
　　孙江闻言，点了点头，连忙带着洛青舟匆匆离开。
　　看台上，众人纷纷起身离去。
　　洛长天依旧站在那里，看着那道身影，脸上同样是疑惑不解的表情。
　　洛青舟跟在孙江和那名弟子的身后，刚走到了一段距离，突然看到不远处的路边，站着一道熟悉的身影，正怔怔看着他。
　　洛青舟指了指前面，示意自己现在有事。
　　南宫美骄站在原地，一动不动，并没有过来跟他说话，看向他的眼神，似乎有些陌生。
　　洛青舟犹豫了一下，追上了孙江，低声道：“师父，我去跟朋友说几句话，马上就过来。”
　　说完，立刻跑向了路边。
　　孙江停在了原地，看向了不远处那道身影，愣了一下。
　　洛青舟来到近前，低声道：“郡主，我现在有事，要去大殿一趟，等回来了我再跟你解释，我并非是有意要骗你的。”
　　南宫美骄面无表情地看了他一眼，没有说话，转过身，快步离开，背影冷漠而落寞。
　　洛青舟在原地僵了僵，迟疑了一下，没有去追，转身返回，决定等回来再去哄她。
　　他现在最重要的事情，就是要拿到内门弟子的身份。
　　这是他的护身符，也是整个秦家的护身符。
　　有了这个身份，他才能有更多的时间准备，才能有更多的资源修炼，才能有机会为母亲报仇，才能保护自己和秦家。
　　孙江见他回来，虽然心头疑惑，但并没有多问。
　　在那名弟子的带领下，两人很快走过石桥，来到了主峰的大殿。
　　大殿之中，五名峰主早已聚集在此。
　　同时，在最上面的椅子上，一袭红裙的紫霞仙子，也正坐在那里。
　　洛青舟进去后，第一眼自然看向了那名青衣女子——昨晚他刚喊“师父”的令狐清竹。
　　令狐清竹也正神情冰冷地看着他，见他看来，眸中光芒闪烁了一下，似乎在示意着什么。
　　孙江低头行礼。
　　北望峰莫九风摆手道：“孙师侄，你先下去吧，我们跟你这名弟子说说话。”
　　孙江立刻恭敬地退了下去。
　　洛青舟站在大殿，见五名老者的目光，都虎视眈眈地看着自己，心头难免有些紧张起来。
　　莫九风走到他的面前，突然举起拳头，“轰”地一声打向了他的胸口！
　　出手毫无预兆，动作快若闪电，拳势凶猛无比！
　　洛青舟心头一凛，来不及任何反应，立刻举起拳头，“轰”地一声迎了上去！
　　“唰！”
　　一条粗大的雷电亮起！
　　一声爆响！
　　洛青舟身子一震，“噌噌噌”地后退了几步，右脚蹬在了门栏处，方停了下来。
　　正恭敬站在走廊上的孙江，听到动静，吃了一惊，连忙走到门口查看。
　　洛青舟手臂发麻，拳头灼热，目光骇然地看向了面前那名瘦高老者。
　　莫九风收起拳头，突然哈哈大笑起来，满脸得意道：“老夫就知道，这小子在擂台上肯定隐藏实力了，看到没，刚刚那一拳，这小子不仅接住了，而且还站稳了。即便是武师后期的弟子，只怕也不会如此轻松吧？”
　　另一名大脸老者，满脸惊诧道：“好小子，老夫还真小看你了！不过你明明只有武师中期的修为，这力量和速度，怎么比武师后期的还要强大？”
　　旁边走出一名矮个老者，捻着胡须道：“不错，不愧是老夫看中的弟子。楚飞扬，老夫乃朝阳峰的峰主石天，跟你一样，都主修拳法，你可愿意去我朝阳峰，做老夫的关门弟子？老夫可以保证，以后朝阳峰所有的修炼资源，你都可以随便使用，老夫还会亲自传授你功法。”
　　“老匹夫！休得猖狂！你朝阳峰刚收一名内门弟子，竟然还想再收一名亲传弟子，你当我们不存在？”
　　这时，又一名披头散发的老者走出，瞪了他一眼，随即又满脸堆笑地看着面前的少年道：“爱徒，跟了老夫吧，老夫乃青云峰峰主游行恕，武魂双修。你喜欢修武，老夫便教你修武，你喜欢修神魂，老夫便教你修神魂！听说过飞剑没？嘿嘿，不用手拿的剑，神念一动，斩敌于千里之外！”
　　说完，手指一动，“咻”地一声，一柄三寸来长的飞剑忽地出现，在他周身旋转，随即飞上大殿上空，转悠了几圈后，又飞出了大门，随即又“咻”地一声，从大门外飞了进来。
　　然后得意洋洋道：“看到没？老夫这飞剑是不是很酷？你要是学会了，以后出去泡妞，手到擒来。什么富家千金，贵族美妇人，隔壁家小娘子，你只需在她们面前露上这一手，她们定会视你为神仙，直接跪在你们求着你……”
　　“老蛇皮闭嘴！”
　　莫九风突然厉声打断了他的话，怒道：“宗主在此，你再敢胡说八道，舌头给你割掉！”
　　游行恕“咳咳”了一声，闭上了嘴巴。
　　莫九风冷哼一声，看向面前的少年道：“并不是所有的人，都适合修炼神魂。武者修炼神魂，很可能会耽搁自己原本的修武前途。而且他那神魂修炼了大半辈子，也才修炼到炼神境中期。什么狗屁神念一动，斩敌于千里之外，他那飞剑连外面那座石桥都到不了，遇到厉害武者，一拳就给打飞了，别听他胡说。修武就修武，不可分心。”
　　随即又满脸堆笑道：“老夫乃北望峰莫九风，拳脚功法，刀剑功法，应有尽有。而且老夫那北望峰上，还有炼丹峰，各种修炼资源，你要多少，给你多少。飞扬，老夫一生就收了五名弟子，现在想要收你为关门弟子，你去了峰上，就是老六，六六六，牛牛牛，你看多吉利？还有，你有什么要求，都可以跟老夫说，老夫只要能够做到，绝对满足你。”
　　洛青舟看着满脸期待的几名老者，这才明白过来。
　　这是在抢他为亲传弟子啊！
　　场中唯一没有说话的峰主，此时正目光冷冷地看着他。
　　这时，坐在椅子上的紫霞仙子，开口道：“清竹，大家都发出了邀请，都说了各自可以给出的条件，你呢？”
　　众人的目光，都看向了那名神色冰冷的青衣女子。
　　令狐清竹顿了顿，目光看向台下的少年，淡淡地道：“我剑峰的一切，都可以给他，包括我的峰主之位。”
　　此话一出，其他几名峰主，脸色皆变。
　　他们都有各自优秀的弟子，自然不敢说这话，毕竟这少年刚入门，就算再有天赋和前途，也需要观察几年，怎么可能一上来就承诺以后峰主的位置让他坐呢？
　　“令狐峰主，你当我们凌霄宗的峰主之位，是儿戏吗？说给就给？”
　　莫九天顿时沉下脸来。
　　其他几名老者，也都纷纷指责起来。
　　不按套路出牌，实在可恶。
　　令狐清竹没有回应他们，目光依旧看着台下的少年，道：“楚飞扬，你选谁？”
　　洛青舟看到她眸中有剑影闪烁，正要说话，莫九天忽地拦在了他的前面，挡住了对方的目光，冷哼道：“令狐峰主，你这是什么意思？用剑意吓唬一个晚辈，你不觉得丢人吗？”
　　游行恕也讥讽道：“令狐峰主，你不会还要施展你的震魂摄魄之术吧？这里可不止你一个人修魂！你区区炼神境初期的修为，也敢在老夫的面前耍花样？”
　　名叫石天的矮个老者，立刻站在洛青舟另一边，身上衣袍鼓荡，杀气腾腾道：“爱徒，别怕，有为师在，谁都别想伤你！”
　　“滚！老匹夫！臭不要脸！人家都还没有选你呢，老脸都不要了吗？”
　　大脸老者，立刻骂了起来。
　　令狐清竹看着几人，眸中剑芒一闪，冷冷地道：“那就武力解决吧，谁赢谁带走他。”
　　此话一出，莫九天几人立刻道：“好！正有此意！”
　　“哼，你区区一个晚辈，老夫还怕你不成！”
　　“武魂双修又如何？修炼了师叔的青冥剑法又如何，老夫可不惧你！”
　　几名老者立刻磨拳霍霍，准备动手起来。
　　正在此时，坐在椅子上的紫霞仙子突然站了起来，开口劝阻道：“各位峰主，不可动武。今日有各派宾客来访，又有新弟子加入，本是喜事，何必闹的不愉快。其他门派和朝廷，若是知晓我们宗门五大峰主，为了一名弟子在这里动手，岂不惹人笑话？大家都是同门，无论这名弟子谁收去，都是宗门的幸事，没必要争个头破血流。”
　　几人听了，只得收敛了气势。
　　莫九风拱手道：“宗主，那以您之见，这名弟子该归谁？他刚进入宗门，对我们各个峰都还不了解，若是让他自己选，肯定不妥。”
　　其他三名老者，也都点了点头。
　　紫霞仙子神情淡淡地道：“莫峰主说的是，若是让他自己选，的确有些不妥。”
　　旁边的令狐清竹，看了她一眼。
　　紫霞仙子微微蹙眉，沉吟了一下，满脸严肃道：“这样，今日无论他给谁，你们肯定都不会服气。为了避免再起争执，本宗主决定，让他先跟着本宗主。等以后他对你们各峰了解透彻以后，再让他自行选择，各位峰主觉得如何？”
　　莫九风：“……”
　　其他峰主：“……”
　　洛青舟：“……”
　　门外的孙江：“……”
　　只有一旁的令狐清竹，神色未变，依旧满脸冰冷的模样。


第524章 郡主的落寞
　　夜幕落下。
　　山峰各处皆燃起了灯火，星星点点。
　　夜空中明月皎洁，星辰漫天。
　　今晚不管对谁来说，都注定是一个难眠的夜晚。
　　晚饭时。
　　有人在举杯庆祝，有人在痛哭流涕。
　　也有人，在绝望中一言不发。
　　金松怒气冲冲地去了剑锋一趟，然后又失魂落魄地回来。
　　回到小屋后，他的大弟子雷扬立刻问道：“师父，剑峰那位魏师伯是怎么说的？他为何要出尔反尔，欺骗我们？他明明答应了要收云师妹为内门弟子的。”
　　金松阴沉着脸，一言不发。
　　其他弟子都想询问，见此一幕，却不敢再开口。
　　云婉柔红着眼睛，从里屋走了出来，脸色已经恢复了平静，声音却依旧颤抖：“师父，弟子想知道，到底是为什么？”
　　金松坐在椅子上，抬起头看着她，目光冰冷，神情冷漠，像是在看一个陌生人，再也没有了之前的慈爱和宠爱。
　　云婉柔心头一凛，上前一步，泫然欲泣道：“师父，弟子只想知道原因，请您告知弟子。”
　　金松看着她这幅故作柔弱的模样，心头突然蹿起一股怒火，扬起手掌，“啪”地一声抽在了她的脸上，直接把她抽的身子一歪，摔坐在了地上。
　　其他弟子见此，顿时脸色皆变，噤若寒蝉。
　　金松满脸愤怒地训斥道：“你还脸问原因？在上山之前，为师就跟你说了很多遍，人外有人，山外有山，让你不要惹事，不要惹事，为何你还是要惹事？你惹事也就算了，为何跟人切磋输了，却又恼羞成怒，准备杀人？你这种心性和品德，如何进的了内门？”
　　云婉柔捂着火辣辣的脸颊，哭着道：“师父，不是我们先惹事的，是他们……”
　　“你住嘴！”
　　金松厉声喝道，更加恼怒和失望地看着她：“没想都到了这个时候，你还要狡辩和欺瞒，你真当为师什么都不知道吗？人家先去的温泉，你们是后去的，为何要嚣张跋扈，把人家赶走？人家已经退了一步，准备离开，为何又要出言挑衅，与人比试？比试就比试，为何又输了恼羞成怒，失去理智？你这些恶劣的品行，刚好被剑峰的弟子看的一清二楚！枉为师还怒气冲冲去剑峰找人家质问，结果竟然是去丢人现眼，被人家训斥和耻笑！你把为师的脸，把我水城分舵的脸，都丢完了！”
　　这番喝骂，顿时把云婉柔骂的瘫软在地上，浑身哆嗦，不敢再言语，心头一片绝望。
　　其他弟子，皆是低着头，满脸羞愧和后悔。
　　原本已经到手的内门弟子名额，以及排名前几的荣耀和丰厚的奖励，都因为昨晚的那件错事，化为了乌有……
　　“砰！”
　　金松越想越怒，猛然一掌打碎了旁边的桌子，面孔狰狞地咒骂道：“废物！一群废物！”
　　而在另一间屋子。
　　张远山几人正在桌前兴奋地讨论着，洛青舟是如何成为亲传弟子的。
　　楚小小讨论的最为积极。
　　而刀姐，则是很少说话，似乎正在思考着什么。
　　当洛青舟与孙江一起走出大殿时，外面的天早就黑了。
　　两人趁着月光回去，都在心情复杂地想着事情。
　　虽然洛青舟早就知道，他将成为亲传弟子，但是如何也没有想到，竟然会被凌霄宗五大峰主一起争抢。
　　结果，最后竟然变成了宗主的亲传弟子……
　　虽然宗主当着五名长老的面，信誓旦旦地说只是暂时的，但傻子都能看出，宗主早就对他“心有所属”了。
　　五名长老见此，只得偃旗息鼓，放弃了争夺，估计肚子里都在吐槽，千算万算，争抢吵闹了半天，没想到竟然让宗主给渔翁得利了。
　　估计都很郁闷。
　　不过，洛青舟并没有从那位令狐峰主的脸上，看出其他情绪。
　　昨晚他已经喊她师父了。
　　今晚他还要过去演练剑招，不知道对方会如何对他。
　　当然，这件事又不能怪他。
　　如果让他选，他肯定选她，毕竟是熟人，而且还贴贴过。
　　但他们并没有给他选择的机会。
　　一路想着事情，很快来到了那排房屋。
　　这时，孙江方拍了拍他的肩膀，满脸笑容地开口道：“飞扬，为师也没有想到，你竟然会成了宗主的亲传弟子。宗主刚接任宗主之位不久，还从未收过任何弟子，你是第一个。你可知道这个身份的重大意义？”
　　洛青舟想了一下，道：“师父，以后的宗主之位，不会也是从宗主的亲传弟子中选吧？”
　　孙江笑着点了点头：“的确是这样的。当然，如果宗门内有其他更优秀的弟子，宗主可能也会传给别人。不过宗主的亲传弟子，希望最大。而且你是宗主的大弟子，以后……只要你修为稳步前进，品行和本事都不错，那么，你的机会就最大。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“其实我对那个位置，并不感兴趣。”
　　孙江哈哈一笑，道：“有些事情，并不是感不感兴趣的问题，而是你该不该承担。有些责任，即便你不感兴趣，也需要承担。就像我们现在的宗主，其实她之前一直拒绝登位的……”
　　师徒两人说着话，进了屋里。
　　正坐在桌前聊天的几人，见两人回来，连忙都站了起来，兴奋地询问着。
　　“师父，楚师弟到底是怎么被选为亲传弟子的？”
　　“师父，为何没有宣布是楚师兄被哪位峰主选中了呢？”
　　孙江知晓他们的心情，笑着道：“大家先别激动，先坐下吃饭，边吃边说。”
　　洛青舟正要坐下，刀姐走过来碰了碰他的胳膊，低声道：“楚飞扬，出来，我有话对你说。”
　　洛青舟愣了一下，跟孙江说了一声，出了屋。
　　刀姐带着他走到外面的大树下后，方转身看着他，神情复杂道：“楚飞扬，我知道你有很多隐藏的秘密，我也知道比试时你隐藏了实力，但怎么也没有想到，你竟然能够一跃成为亲传弟子。恭喜了，以后你的身份，可不简单了，也不用再怕锦衣卫了。”
　　洛青舟道：“师姐，不管如何，你永远都是我的师姐。”
　　刀姐瞪了他一眼，道：“不是大长腿师姐吗？”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬。
　　刀姐从腰间拿出了一封信，递到了他的面前，道：“那位南宫郡主让我交给你的，她看起来很落寞，像是被人抛弃的小娘子。她让我告诉你，以后永远都不会再见你了。”
　　洛青舟闻言，眉头一皱，连忙打开了信。
　　【楚飞扬：
　　恭喜你成为亲传弟子，你真厉害，真的好厉害。
　　别的弟子辛辛苦苦修炼一辈子，可能都无法成为亲传弟子，你却刚入门就被选中了。
　　我猜，对方应该是剑峰的那位令狐仙子吧？
　　昨晚你去过剑峰，应该跟她发生了一些事情吧？我猜你已经不干净了。
　　我最讨厌不干净的人，也讨厌被人戏耍。
　　所以，我再也不会原谅你。
　　想想真可笑，在你眼里，我应该很像是一个小丑吧？
　　昨晚你明明知道了自己可以成为亲传弟子，却故作不知看着我出丑。
　　我傻傻地去求爹爹认识的人，低声下气，说尽好话，还给他送了一件法器，想让你进入内门，想让你得到内门弟子的身份，那样的话，你才不会锦衣卫的人抓走。
　　没想到到头来，都是我自己一厢情愿，都是我自己自作多情。
　　我好傻，像个小丑一般在你面前卖力表演。
　　估计当时你的心里，一定在嘲笑我吧？所以你才故意跟我打赌，说逗我开心……
　　其实，你是在羞辱我。
　　我自以为是高高在上的郡主，自以为凌霄宗有认识的人，自以为可以凭着自己的身份，帮你获得内门弟子的身份，我得意洋洋地跟你炫耀，结果……
　　你根本就不需要我，我在眼里里，什么都不是，只是一个刁蛮任性，无理取闹，自以为是的人。
　　楚飞扬，我虽然很难过，很伤心，但还是要祝福你。
　　祝福你成为凌霄宗的亲传弟子，祝福你以后前途无量，祝福你以后一飞冲天，一跃成为我只能仰视的大人物。
　　今天，看着你站在人群中，万众瞩目，万丈光芒。
　　那一刻我才认识到，其实我跟你的差距很大。
　　别人可能会说，你配不上我。
　　但现在，是我配不上你。
　　我只是一个卑微的小郡主，只是一个落魄的世俗小贵族，而你，则是高高在上的凌霄宗亲传弟子，以后甚至可能会成为五大门派最耀眼的存在。
　　我相信你的天赋与努力，你一定可以成功的。
　　楚飞扬，其实我不是因为你骗了我而难过，而是因为我突然发现，你根本就不需要我而难过。
　　你那么厉害，刚进入宗门，就偷偷摸摸地成为了亲传弟子，这世间又有几个人能够做到？
　　我对你而言，除了会烦你以后，再无任何用处。
　　所以，我决定，我以后再也不会缠着你，再也不会见你了。
　　我南宫美骄，从今天开始，会彻底忘记了你。
　　什么楚飞扬，什么石灰大侠，跟我又有什么关系？
　　我会抹去曾经的所有记忆，安安静静做我的郡主，然后安安静静地嫁人，过自己的人生。
　　我不会再打扰你了，永远都不会。
　　楚飞扬，我走了，不用找我。
　　昨晚的袜袜，你如果喜欢的话，可以留着，如果不喜欢，那就丢掉吧。
　　反正你也讨厌我，就当从未认识过我吧。
　　就这样吧。
　　再见，再也不见。
　　——————————被你占尽便宜，却被你无情抛弃的卑微小郡主，留】
　　洛青舟呆呆地看着这封信，怔了许久。
　　刀姐看着他脸上的表情道：“楚飞扬，当一个曾经在你面前高高在上，可以给你无数帮助，又暗恋着你的人，某一天突然发现，你变得高高在上，根本就不需要她的帮助时，她肯定会很难过，很落寞，很沮丧，也很丢脸……所以不想再见你。”
　　洛青舟沉默了一下，看向她道：“你看过这封信？”
　　刀姐摇了摇头，道：“没有，不过我从她的情绪中，可以感觉到。”
　　洛青舟看向了远处的黑夜，道：“她应该下山了吧。”
　　刀姐道：“天还没黑时，就已经走了，你应该是追不上了。而且就算你追上了，又能怎样？你如果给不了她承诺，那么我觉得现在这样的结果，其实挺好，免得让她陷的越来越深，最后无法自拔，做出傻事来。”
　　洛青舟没有再说话，靠在旁边的大树上，脑海中不禁浮现出曾经与她在一起的点点滴滴。
　　月光如霜，洒落满地。
　　夜风带着寒意，吹来到了峰上的花香，然后又带着他的记忆，渐渐飘远……
　　刀姐默默离开，进了屋里。
　　屋里很快安静下来。
　　不知过了多久。
　　苏风苏雨从旁边的小路走了过来，满脸亲切地道：“楚师弟，师父喊你过去。”


第525章 双人剑法！师父，你好厉害！
　　剑峰，悬崖前。
　　月光清冷，云雾缭绕。
　　一袭青衣的令狐清竹，正孤冷地站在那里，呜呜咽咽地吹奏着手里的玉箫。
　　冰冷的崖风，吹散了她的秀发，舞动着她的衣裙。
　　然后，带着她的箫声，在深渊间回荡。
　　洛青舟跟着苏风苏雨两姐妹，还未走到崖边，便听到了这婉转动人的箫声。
　　三人停在不远处，没敢靠近。
　　直到箫声停歇，三人方继续向前，来到了悬崖边。
　　清冷的月光下，一袭青衣的令狐清竹，正握着玉箫，微微仰着脸颊，望着深邃的星空，不知道正想着什么。
　　三人停下脚步，没敢打扰。
　　过了片刻，令狐清竹方开口道：“你们说，月亮上真的住的有人吗？”
　　苏风苏雨两姐妹，不知该如何回答。
　　洛青舟想了下，道：“应该住的有人，而且可能还有动物。”
　　令狐清竹闻言，转过头看着他：“哦？”
　　洛青舟一本正经道：“我曾经看过一本书，书上记载，月亮上有一座宫殿，宫殿的名字叫做灵蝉月宫。宫里住着一名貌美如花的仙女，以及两名很漂亮的侍女，还有两只很可爱的小白兔。”
　　令狐清竹神色微动，问道：“什么书？”
　　洛青舟道：“一本很古老的书籍，我忘记叫什么名字了，是我小时候看的，书早就不见了。”
　　令狐清竹盯着他看了一会儿，道：“她们在上面做什么？”
　　洛青舟道：“书上说，她们每晚都在等待某个人，因为那个人会讲很多有趣的故事，而且长的很英俊。”
　　“呱——”
　　突然，一只乌鸦从前面的悬崖掠过，很快便消失在了崖间的云雾中。
　　令狐清竹没有再多问，转过身道：“走吧。”
　　洛青舟跟在了她的身后。
　　苏风苏雨也转身离开。
　　悬崖边，再次回复了寂静。
　　突然，那只刚刚消失的乌鸦，去而复还，又在崖边飞了一会儿，方忽地飞上云霄，化作一缕月光，消失不见。
　　洛青舟跟随着令狐清竹，再次来到了那间石室。
　　令狐清竹拿出了一柄青色宝剑，转过身，面无表情地看着他。
　　洛青舟看了一眼她手里的宝剑，也拿出了自己的黑白剑，恭敬道：“师叔，今晚是不是……”
　　“你叫我什么？”
　　令狐清竹突然打断了他的话，神情冰冷。
　　洛青舟愣了一下，道：“峰……峰主？”
　　令狐清竹握紧了手里的剑，眸中剑影闪烁，目光冰冷地看着他。
　　洛青舟一脸茫然。
　　令狐清竹冷冷地道：“叫师父。”
　　洛青舟怔了怔，道：“可是，今日在大殿……”
　　“一日为师，终身为师，你既然昨天叫我师父了，那么以后就该一直叫我师父。”
　　令狐清竹打断了他的话。
　　洛青舟蹙了蹙眉头，道：“可是，如果被宗主听到……”
　　“被她听到又如何？”
　　令狐清竹神情冰冷：“她说了，只是暂时收你为徒，以后你还是我的。你如果觉得难堪，那以后你当着她和别人的面，可以叫我师叔，无其他人的时候，你继续叫我师父，有问题吗？”
　　洛青舟：“……没，没问题……”
　　他哪里敢有问题。
　　令狐清竹抬起手中的剑，冷冷地道：“来吧。用玉璧上的剑招攻击我，用全力，把你的速度和实力，全部拿出来，不用怕刺伤我。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“师父，我昨天演练了几遍，感觉这套上古剑法，还隐藏着其他剑招。这套剑法似乎可以一个人修炼，也可以两个人一起配合修炼。”
　　此话一出，令狐清竹愣了一下，道：“从哪里看出来的？”
　　洛青舟握紧手里的剑，道：“师父，你站在那里先别动，我给你演练一下。”
　　说着，手中的宝剑“唰”地一声刺出，指在了她的腹部，随即又连续几剑刺出，指在了她的胸口，剑尖对准的位置，皆是几道大穴。
　　“师父，看到没，刚刚的几招，弟子是从最后面倒着向前面刺的剑招，也就说是，这套剑法可以正着修炼，也可以倒着修炼。”
　　洛青舟又熟练地刺了几剑，配合着那道上古剑诀，越发觉得自己猜测是正确的。
　　令狐清竹脸上神色变幻，突然抬起手中宝剑道：“我们来对剑，我用正着的剑招，你用倒着的剑招。”
　　“好。”
　　洛青舟后退一步，摆起了架势。
　　“唰！”
　　两人同时出剑，本来是不同的剑招，而且是从不同的方向刺出，但两只剑尖却是“铮”地一声，触碰在了额一起。
　　令狐清竹一怔，顿时目光一亮，道：“再来！”
　　“唰！唰！唰！”
　　两人手中宝剑，顿时化作几道剑影，在石室中对战飞舞起来。
　　起初，两人的速度都很慢。
　　但渐渐的，随着剑招的复杂，开始变快起来。
　　“呜——”
　　地面突然卷起一股剑流，围着两人旋转不止。
　　洞顶镶嵌的月光石，开始一明一暗，不住地闪烁起来。
　　等剑招进行到中间时，洛青舟出剑的速度突然变得更快，更为刁钻和凌厉，无论是手中的剑还是他的动作，都变的极为轻盈起来。
　　而令狐清竹则恰恰相反，手中的剑招，速度开始变慢，但每一剑刺出，都带着一股可怕的剑气，那剑气缠绕着洛青舟手中的宝剑，让他每次的剑招都变的偏移。
　　同时，两人的剑尖中，都开始吞吐着一缕微弱的剑芒，嘶嘶作响。
　　洛青舟的周身，突然变得有些冰寒。
　　而令狐清竹的周身，则变的灼热起来。
　　两人的身影与剑影，在石室中纠缠在一起，蹁跹飞舞，左移右挪，几乎看不到了真身。
　　“铮！”
　　两剑刺在一起，洛青舟忽地一剑滑出，刺破对方的剑影，随即刺在了她的胸口上。
　　但对方竟然没有躲避和格挡住，他心头顿时一惊，慌忙收剑，向后一跃，脱离了剑气的环绕的战场。
　　令狐清竹站在原地，手中的宝剑依旧呈一种刺出的状态，在她的胸口上，衣衫破碎了一条细小的缝隙。
　　那是剑尖刺破的痕迹。
　　洛青舟连忙道：“师父，对不起，你……你怎么不动了？”
　　令狐清竹怔了怔，脸红了一下，收起了剑，淡淡地道：“我忘记后面的剑招了……”
　　洛青舟：“……”
　　他这才想起来，对方并没有完全记住那套剑招，今晚让他过来，就是为了让他再教她的。
　　令狐清竹目光复杂地看着他道：“我很好奇，这套剑招如此复杂和深奥，你正着练也就算了，为何倒着练，也没有出错？而且还这么熟练？你以前练过这套上古剑法吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“倒着练，我今晚也是第一次，就是跟着脑海中的记忆，一招一招的使出来的，一开始有些生疏，不过到了后面，就感觉越来越熟练起来，弟子也不知道为何。”
　　令狐清竹又盯着他看了一会儿，突然道：“再叫我一声师父。”
　　洛青舟怔了一下，道：“师父。”
　　令狐清竹面无表情地道：“开始吧，把后面的都教给我。”
　　“是，师父。”
　　洛青舟后退了两步，抬起手中的剑，开始演练起来。
　　令狐清竹站在一旁，安静地看着他，神情恍惚了一会儿，方惊醒过来，立刻稳定心神，专注地看着他的剑招和身法。
　　半个时辰后。
　　令狐清竹终于把所有的剑招，都记了下来。
　　她又练了几遍，手中的剑指向他道：“来，我正着，你倒着，再来一次。”
　　洛青舟为难道：“师父，时候不早了，我该回去了。这套剑法太复杂，招数太多，一时半会儿肯定练不完，等下次有机会了再吧。或者，师父可以传授给苏风苏雨两位师姐，让她们陪练。”
　　令狐清竹闻言，手中的剑放了下来，冷冷地看着他道：“你不愿意陪我练吗？”
　　洛青舟恭敬道：“不是弟子不愿意，只是弟子明日还要早起拜师，还要去藏经阁挑选功法，所以想要早些回去休息。而且弟子明天就要离开了，平时不在宗门，所以没法一直陪师父练剑的。”
　　顿了顿，又道：“还有，弟子是修炼拳法的，对于剑法实在不太懂……”
　　令狐清竹眉尖抽搐了几下：“你对剑法，不太懂？”
　　随即指着自己的胸口，冷冷地道：“这是不是你刺的？我令狐清竹自从成为剑峰峰主以后，再也没有一个人能用剑刺中我，可是今晚……我却躲不过去。我当时的确忘记接下来的剑招了，但你那一剑，我也的确躲不过去……楚飞扬，你弃剑修拳，完全是浪费了你的绝世天赋，你知道吗？”
　　洛青舟看了一眼她高耸的胸口，有些尴尬，道：“师父，我不太喜欢剑。”
　　令狐清竹眯了眯眸子，突然伸出一根纤纤玉指，微微一动，“咻”地一声，一柄三寸来长飞剑疾射而出，在他周身疾速旋转了一圈，方又飞回到了她的指尖，在那里悬浮着。
　　她冷冷地道：“今日在大殿上，我看你对那柄飞剑似乎很感兴趣。你跟着我修剑，我可以教你修炼神魂，到时候你也可以这样不用肉身触碰，就能驱使飞剑。”
　　说着，神念一动，那飞剑突然又“咻”地一声飞了出去，在石室里转了一圈后，悬浮在了她的头顶上，看着颇为神奇。
　　洛青舟看了一眼她的飞剑，犹豫了一下，忍不住问道：“师父，你也是体魂双修吗？您的神魂，到了什么境界了？”
　　令狐清竹下巴微微扬了一下，淡淡地道：“炼神境中期，比那位游峰主先突破一个月，估计年前就能突破到后期了。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，没有再吭声。
　　令狐清竹没有在他脸上看到羡慕和崇拜的表情，冷哼一声，道：“你恐怕不知道神魂修炼的境界吧？至于炼神境中期的实力，你应该也不知道吧？听说过附身没？”
　　洛青舟摇了摇头，心里暗暗疑惑，按照月姐姐所说，只有炼神境后期，才可以不用神魂出窍，直接用肉身驱使飞剑。
　　凌霄宗这两位，都是炼神境中期，怎么也能直接用肉身驱使？
　　莫非是因为飞剑材质的不同？
　　又或者是因为神魂内功心法的不同？
　　看起来，这两位驱使的飞剑，无论是速度，还是力量，或者是距离，都比他差了一大截。
　　而且他的飞剑，品质看着明显更好。
　　看来，月姐姐那里的功法和材料，都比这凌霄宗强了不止半点。
　　他现在很好奇月姐姐的宗门，到底在哪里。
　　“走吧，我们去找一只小动物，我让你见识一下附身术，也许你就会对神魂修炼感兴趣了。”
　　令狐清竹转过身，走向了门口。
　　洛青舟连忙道：“师父，我其实对这些，真的不感兴趣。我就想一心一意，心无旁骛地修炼拳法。那个……时候不早了，弟子想回去。”
　　令狐清竹停下脚步，转过头看着他。
　　洛青舟拱手低头道：“师父，弟子真的有些困了……”
　　令狐清竹冷冷地道：“如果你修炼了神魂，即便是三天三夜不睡觉，也不会有任何困乏。神魂越强，你战斗时的精力就会越充沛，你会比别人的斗志和气势更为旺盛，当别人精疲力竭时，你依旧神采奕奕，可以继续战斗。”
　　洛青舟道：“哦。”
　　令狐清竹：“……”
　　石室中，陷入了寂静与沉默。
　　片刻后。
　　令狐清竹再次问道：“你真的没有任何兴趣？”
　　洛青舟道：“嗯。”
　　令狐清竹沉默了一下，转过身，走到了他的面前，盯着他的眼睛道：“看着我的眼睛，我再让你看一下震魂摄魄的威力。”
　　洛青舟听话地盯着她的眼睛。
　　令狐清竹立刻凝聚神魂，双眸紧紧盯着他的瞳孔，随即猛然释放魂力，厉喝一声：“跪下！”
　　洛青舟站在原地，愣了几秒，方突然身子一震，双膝一弯，准备跪在地上，迟疑了一下，又变成瘫坐在了地上，然后抬起头，颤声道：“师父，你好厉害……我感觉脑中嗡嗡作响，身子发软，好可怕……”
　　令狐清竹僵在原地，一动不动地盯着他，目光怪异，像是在看怪物一般。


第526章 月姐姐，我是渣男吗？
　　石室里，突然安静下来。
　　空气中，仿佛有一道道无形的剑气，在石室里来回穿梭。
　　令狐清竹僵在原地，一动不动，一言不发。
　　洛青舟坐在地上，心头暗道不妙。
　　莫非是被发现了？
　　然而他如何也想不到，刚刚令狐清竹盯着他的瞳孔释放震魂摄魄之术时，竟然被他强大的神魂给反震到了。
　　令狐清竹恍惚了一瞬间，方清醒过来。
　　但对于敌人来说，这一瞬间，就足以取她性命。
　　所以此刻，她的心情可想而知。
　　她引以为傲的剑法，在他那套上古剑诀面前，黯然失色，竟然还要让他传她剑法；她自以为可以折服他，让他心痒眼热的神魂之术，对着他竟然没有任何效果，反而被他的神魂给反制了……
　　这一刻，她开始怀疑自己……
　　洛青舟从地上站了起来，小心翼翼地看着她道：“师父，你怎么了？”
　　令狐清竹神情复杂地看着他。
　　“唰！”
　　她忽地神念一动，指尖寒芒一闪，向着他疾射而去！
　　洛青舟脸色一变，立刻闪身避开。
　　然而那飞剑速度极快，“咻”地一声，又瞬间出现在了他的面前。
　　洛青舟避无可避，猛然一拳打出！
　　“轰！”
　　一声爆响，气浪滚滚！
　　一条雷电闪烁而出，那柄飞剑竟直接被打飞了出去，嗡鸣一声，掉落在了地上。
　　同时，令狐清竹的神魂，骤然一痛！
　　“雷电？”
　　她的眸中露出了一抹惊愕之色，怔了怔，随即似乎明白了什么。
　　雷电之力，专克神魂！
　　难怪他不怕她的震魂摄魄之术。
　　“你是怎么打出雷电的？”
　　她立刻问道。
　　这个问题，不光她想知道，宗主和其他峰主，也都想知道。
　　今日在擂台上比试时，他似乎也打出一条雷电，虽然一闪即逝，但还是被她看到了。
　　洛青舟握着拳头道：“奔雷拳。”
　　令狐清竹听到这个回答，眸中露出了一抹怪异的神情：“奔雷拳？”
　　如果她没有听错的话，这套拳法应该是套中看不中用，威势很大，却没有威力的拳法吧？
　　这套拳法，早就被武者弃用了。
　　怎么可能打出雷电？
　　洛青舟见她满脸怀疑之色，犹豫了一下，摆出架势，打了起来。
　　“轰！”
　　出拳沉重，由缓到快。
　　随即越来越快。
　　“滋——”
　　他打出的拳头上，开始出现了雷电，并且每一拳打出，都有雷鸣之声。
　　一条条紫色的雷电，在他的拳头上跳跃不知，仿佛一条条灵蛇。
　　令狐清竹见此一幕，再次僵在原地，一动不动。
　　“轰！”
　　洛青舟打出最后一拳，收了功法，脸不红，气不喘，道：“师父，你看，就是奔雷拳，我也不知为何，竟然会打出雷电。”
　　令狐清竹神色变幻地看着他，沉默半晌，方突然掠到他的面前，一把握住了他的手腕，开始探查他的体质。
　　洛青舟嗅着扑鼻而来的清香，感受着手腕上的柔软冰凉，连忙稳定心神，道：“师父，我体质平平，孙江师父已经查看过了。”
　　令狐清竹没有说话，松开他的手腕，手突然又伸进他的衣服，按在了他的胸膛上，蹙起了眉头。
　　洛青舟身子一僵，一动不动。
　　令狐清竹探查了一会儿，方把手拿了出来，满脸狐疑道：“的确体质平平，但你竟然能把奔雷拳打出雷电，这绝非偶然。”
　　她蹙眉沉吟了一下，突然盯着他的眼睛道：“你修炼神魂了没？”
　　洛青舟道：“没有。”
　　令狐清竹眯了眯眸子：“当真？”
　　洛青舟立刻举起手道：“如有谎言，天打雷劈！”
　　令狐清竹又盯着他看了一会儿，神情复杂道：“从你的体质上来看，看不出任何特殊之处。但是我可以肯定，你有隐藏的惊人天赋或者体质。上古剑招，你一看就会，我用震魂摄魄之术吓你，你竟然没有任何反应。如此看来……”
　　她顿了顿，面无表情地道：“你的确跟我有缘。”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹又道：“我主修剑，副修神魂，而你刚好有这两样的惊人天赋，你说巧不巧？”
　　洛青舟道：“……真巧。”
　　“叫师父。”
　　令狐清竹又冷冷地说了一句。
　　洛青舟嘴角一抽，恭敬道：“师父。”
　　他连忙又道：“师父，时候不早了，我真的该回去休息了。”
　　令狐清竹冷着脸道：“以你的神魂强度，一天一夜不睡，不会有任何问题。如果你愿意的话，我今晚就可以传授你神魂出窍的技能。”
　　洛青舟低头拱手道：“师父，弟子想回去睡觉。”
　　石室里，再次安静下来。
　　片刻后。
　　令狐清竹转过身，走向了门口，没有再说话。
　　洛青舟连忙跟了出去。
　　令狐清竹带着他走出了通道，来到了悬崖边，然后停下脚步看着他，寒着脸道：“别人都是求着我，让我教他们修炼，你倒好……”
　　她停顿了一下，转身看向面前的悬崖，挥袖道：“回去吧。我今晚说的话，你再好好想一想。你现在修剑和修炼神魂，都还来得及。”
　　“多谢师父，弟子回去后，一定会再好好想一想的。”
　　洛青舟拱手作揖，随即快步离去。
　　令狐清竹听着他逃也似的脚步声，眉尖不禁抽搐了几下，转过头，看向他快速远去的背影，眸中剑芒闪烁。
　　突然，她神情一动，转过头，看向了另一边。
　　一袭红裙的紫霞，从云雾中走了出来，笑道：“这名弟子很有意思，不是吗？”
　　令狐清竹没有说话。
　　紫霞来到她的面前，转过身，看向了悬崖里的云雾，道：“刚刚护山阵法，在这里有一些波动，所以我过来看看，顺便过来跟你说说话。清竹，你会怪我抢了你的好弟子吗？”
　　令狐清竹道：“会。”
　　紫霞笑了笑，转过头看着她道：“我们师姐妹，犹如亲姐妹，不分你我，我的就是你的，你的就是我的。他可以喊我师父，也可以喊你师父，以后你想用他，随便使唤就是，这样不是挺好吗？”
　　令狐清竹道：“我可以拒绝吗？”
　　紫霞摇了摇头：“当然不行，我是宗主，比你官大。”
　　令狐清竹没有再说话，目光看向了深渊中。
　　紫霞则看向了夜空中的明月，道：“这名弟子很不简单，如果他对宗门忠心的话，我不介意以后把他扶上宗主之位。其实这个位置我早就待腻了，什么宗主，什么五大宗门之一，对我来说，并没有任何留念之处。清竹，等你站的高了，看得远了，才会发现，这些什么都不是。在某些人的眼里，我们依旧只是蝼蚁……”
　　令狐清竹怔了怔，道：“师姐，天外有天吗？”
　　紫霞微微点头：“自然是有的。”
　　令狐清竹抬起头，看向了月亮，道：“那月亮之上，也住着人吗？”
　　紫霞笑道：“或许是神仙。”
　　令狐清竹看着黑夜中的明月，顿了顿，道：“他说月亮之上，有一座宫殿，宫殿里住着一个貌美如花的仙女，以及两个很漂亮的侍女，还有两只可爱的小兔子……”
　　“他骗你的。”
　　紫霞微微一笑，目光看向了远处的明月，道：“月亮上其实什么都没有，荒无人烟……那些环绕着它的星星，也只是一些难看的石头而已……”
　　令狐清竹转头看着她道：“师姐，你怎么知道？”
　　紫霞望着夜空，没有回答。
　　夜空之上，明月皎洁，星光璀璨，却深邃而幽远，似乎永远都望不到尽头。
　　洛青舟在苏风苏雨两姐妹的护送下，回到了小屋。
　　屋里，依旧燃着昏黄的灯光。
　　其他人都已经回到了各自的房间，只有刀姐一个人还坐在那里，在油灯下认真地擦拭着自己的宽刀。
　　“师姐在等我吗？”
　　洛青舟进了屋，站在她的面前。
　　刀姐收起刀，站起身道：“早点去休息吧，明早还要早起去拜师，还去藏经阁选功法。放心吧，师父都已叮嘱了，没有人会多问你什么的。”
　　说完，进了隔壁的房间，锁上了房门。
　　洛青舟又在客厅里站了一会儿，方吹灭了油灯，进了旁边的房间。
　　上了床，在黑暗中躺了一会儿，辗转反侧，难以入眠。
　　他拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，在吗？我遇到一些烦恼，关于感情的，想跟你说说】
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【在】
　　洛青舟立刻问道：【月姐姐，昨晚那条消息，是你发的？】
　　月姐姐：【不是】
　　洛青舟：【我都没有说是哪条消息】
　　月姐姐：【都不是】
　　洛青舟：【好吧。月姐姐，你是知道的，我家里有娘子的，但是现在，有一个女孩对我很好，为我付出了很多，我不知道该怎么办】
　　月姐姐：【你喜欢她吗？】
　　洛青舟摩挲着手里的玉石，迟疑了一会儿，方回复道：【我不知道，感觉对她的感情很复杂，每次见到她时很烦，想要快点离开，不想跟她说话，但不见的时候，又有些想念。看到她伤心，我也很难受……月姐姐，我是渣男吗？】
　　月姐姐：【是】
　　洛青舟：“……”
　　【月姐姐，我已经拒绝了她很多次，可是她依旧纠缠不休，渐渐的，我就招架不住了，而且她很会撩人，也很漂亮。最关键的是，我家娘子竟然也帮着她，似乎想要撮合我们，可是，我跟她身份差别太大，我没法下手，也没法给她承诺……月姐姐，这真的不能怪我】
　　消息发出后，久久没有再收到回复。
　　洛青舟又在黑暗中等待了一会儿，方收起传讯宝牒，闭上了眼睛，强迫自己的入睡。
　　但是无论如何，他都睡不着，脑海里一直回想着傍晚时看到的那封信，和那道熟悉的身影。
　　“哎……”
　　又在床上胡思乱想了一会儿，他实在睡不着，只得起了床，去了外面的院落。
　　“那丫头不会真的再也不会见我了吧？”
　　“或许她不见的是楚飞扬……”
　　“其实这样也好，做个了结，也免得我再左右为难，不知该如何抉择……”
　　“我不能害了她，害了秦家……”
　　“就这样吧，就像她说的，就当我们从未认识过……”
　　坐在院里的石凳上，他继续胡思乱想着。
　　一直想到四更时，他方叹了一口气，收拾情绪，起身回到了房间。


第527章 恋人关系
　　洛青舟身子一僵，不敢再动。
　　房间里，突然寂静下来。
　　两人沉默着，感受着彼此的温度，嗅着彼此的气息，听着彼此的心跳声，都没有说话。
　　此刻，洛青舟的心情有些复杂。
　　有惊喜，也有害怕。
　　半晌后。
　　他方声音艰涩地问道：“你……你不是走了吗？”
　　被子里沉默了一会儿，传来一道冷冰冰的声音：“我是走了，可是我在路上越想越气。你占尽了我的便宜，我却要狼狈而逃，凭什么？”
　　洛青舟张了张嘴，却不知道该说什么。
　　“道歉。”
　　被子里的声音，依旧冰冷霸道。
　　洛青舟低声道：“对不起……”
　　“为何要说对不起？”
　　她又冰冷地问道。
　　洛青舟顿了一下，道：“我不该欺骗你，不该戏弄你，反正都是我的错。”
　　被子里沉默了一下，道：“既然错了，说吧，要怎么补偿我？”
　　洛青舟转过头看着她道：“郡主要什么补偿？”
　　她躲在被子里，看不到脸上的表情，冷冷地道：“你自己看着办，我若是不满意……”
　　说到此，她的手猛然一紧。
　　洛青舟身子一颤，热血急涌。
　　他内心挣扎了一下，突然心头一横，转过身，掀开被子，钻了进去，随即压在了她的身上。
　　漆黑的被子里，他能看到她楚楚动人的眸子，以及那张娇美而充满幽怨的脸蛋儿。
　　她轻咬着嘴唇，双眸水汪汪地看着他，一动不动躺在他的身下，没有挣扎，没有说话，就这样安静地看着他。
　　两人目光对视，心跳越来越快，呼吸也越来越粗重。
　　洛青舟抬起手，颤抖着抚摸着她娇嫩美丽的脸蛋儿，温柔地把她鬓角的发丝，拢在了耳后，轻声道：“郡主，你这样，我真的会变成禽兽的。”
　　南宫美骄目光颤动地看着他，随即松开了手，轻轻抱住了他的脖子，道：“没关系，我就喜欢看你变成禽兽的样子。”
　　“可是……”
　　“别怕，我不会让你负责的。”
　　“郡主……”
　　“叫我美骄。”
　　“美骄……”
　　“嗯。”
　　“美骄……”
　　“嗯。”
　　“美骄妹妹……”
　　“飞扬哥哥……”
　　“美骄妹妹……”
　　“你到底来不来？”
　　“哦。”
　　洛青舟低下头，吻在了她的小嘴上。
　　南宫美骄缓缓地闭上了双眼，身子紧张的微微颤抖起来。
　　洛青舟一边亲吻着，一边抚摸着她娇嫩的脸蛋儿。
　　片刻后，他突然翻身而下，道：“好了，美骄妹妹，我完事了。”
　　南宫美骄睁开眼：“？？？”
　　“嗖！”
　　“啪！”
　　洛青舟一把抓住了她偷袭的手，紧紧握在了手里，满脸郑重道：“郡主，我们不能，至少不应该，在这里。”
　　南宫美骄红着脸颊，胸口起伏，瞪着他道：“我要杀了你！”
　　洛青舟抓着她的两只玉手，拿起来，放在了嘴边，亲吻了一下，道：“郡主，别生气，第一次，不能这么草率。我虽然是渣男，但对于郡主，我不能这样不负责任。郡主救过我，帮过我，一心一意对我，我真的不能这样对郡主。”
　　南宫美骄又瞪了他一会儿，突然脑袋一扬，一口咬在了他的手背上。
　　洛青舟没有挣扎，也没有求饶，目光安静地看着她。
　　南宫美骄狠狠地咬了一会儿，与他目光对视，怔了怔，缓缓松开了牙齿。
　　洛青舟的手背上，传来了阵阵刺痛，上面溢出了鲜血。
　　他依旧柔声道：“郡主，你要是想出气，我的脚也可以给你咬。”
　　南宫美骄瞪着他，没有再说话。
　　洛青舟依旧紧紧握着她的双手，哄着她道：“睡吧，明天还要早起。等我去藏经阁选了功法，就可以下山了。到时候……嘶……”
　　他突然身子一僵，嘴里的话戛然而止。
　　南宫美骄目光冷冷地看着他道：“你以为我只有手吗？”
　　顿了顿，突然又目光怀疑地盯着他道：“你不会是故意的抓着我的手，逼着我用你的最喜欢的地方吧？”
　　不待洛青舟“狡辩”，她立刻骂道：“卑鄙！”
　　一夜时光，悄然而过。
　　天蒙蒙亮时。
　　南宫美骄下了床，走到窗口时，回过头道：“袜袜留给你了。祝你今天好运，可以选到最适合你的功法。我说了，不会让你负责的，但你放心，我会对你负责的。”
　　说完，打开窗户，跳了出去。
　　仿佛趁着夜色来采花的小贼，天不亮就心满意足地溜走了。
　　洛青舟躺在床上，眼神空洞，神情恍惚。
　　半晌后。
　　他从床上爬了起来，悄悄去了小院里的水井旁，洗了澡和衣服，换了一身干净的劲装，准备迎接太阳的升起，以及全新的一天。
　　今天，将是他真正成为亲传弟子的时刻，而且还是凌霄宗宗主的亲传弟子，将会万众瞩目，万丈光芒！
　　然而，结果似乎跟他料想的不太一样。
　　天亮后。
　　他被一名内门弟子带去了大殿。
　　大殿中，依旧是昨天那几个人。
　　一袭红衣的凌霄宗宗主紫霞仙子，一袭青衣的剑峰峰主令狐清竹，以及其他峰主。
　　那些长老，已经众弟子，多没有来观看。
　　大殿外的走廊上，以及外面的空地上，都没有任何人围观。
　　看着格外冷清。
　　洛青舟心头疑惑，进了大殿，便恭敬行礼。
　　一名女弟子端来了茶水，递到了他的面前，轻声道：“楚师兄，去给宗主敬茶，行拜师礼。”
　　洛青舟没敢多问，端起茶杯，走上台阶，来到了那名红裙女子的面前，躬身行礼，朗声道：“师父，请喝茶。”
　　说着，拜了三拜。
　　紫霞仙子看了他一眼，接过茶杯，抿了一口，温声道：“飞扬，从今天开始，你就是我的亲传弟子了。不过这件事，你暂时不能告诉别人。因为我从未收过弟子，而你也只是刚入门，我怕引起门内和门外不必要的麻烦。其他人若是问起，你就说你是剑峰令狐清竹的亲传弟子，知晓吗？”
　　洛青舟心头暗道：原来如此，这是怕宗门内的其他弟子不服气吧。
　　那么多优秀的内门弟子，辛辛苦苦都没有成为亲传弟子，结果他刚进入宗门，直接就一跃成为亲传弟子了，而且还是宗主的亲传弟子，搁谁谁服气？
　　至于外门那些人，如果知晓了他直接被凌霄宗宗主，收为亲传弟子了，估计会更加震动。
　　以后他可能都不会安宁了。
　　因为宗主的亲传弟子，以后很可能会继任宗主之位。
　　凌霄宗有朋友，自然也有敌人。
　　如果这个消息出去，估计他走到哪里都需要护卫。
　　想到此，他连忙恭敬道：“弟子知晓了。”
　　紫霞点了点头，道：“你先跟令狐峰主去藏经阁吧，里面的功法，你可以任意挑选两套。然后再去藏宝阁，挑选两件护身法器。至于药水和其他修炼资源，令狐峰主都会带你去取的。等这些事情都办完了，令狐峰主会再带你来找我。到时候，我会再传授一套内功心法和一套拳法给你。”
　　洛青舟一听，按捺住心头的激动，立刻躬身道：“多谢师父。”
　　令狐清竹一袭青衣，手里握着一支玉箫，神情冰冷地走出了大殿。
　　洛青舟连忙走下台阶，跟了出去。
　　两人穿过长廊，向着后面峰顶的阁楼走去。
　　洛青舟跟在身后，问道：“师叔，藏经阁的功法和藏宝阁的法器，我全部都可以随便挑选吗？”
　　令狐清竹仿若未闻，继续冷冰冰地向前走着。
　　洛青舟看了她一眼，见四周无人，低声喊道：“师父。”
　　令狐清竹这才冷冷地开口道：“以你的修为，只能在第三层挑选。”
　　洛青舟凑近了她，又问道：“师父，那里的拳法多吗？我需要直接在那里看完，还是可以带出来慢慢看？”
　　令狐清竹冷冷地道：“按照规定，你是亲传弟子，可以带出来借阅一个月，但只能在宗门内。如果你要下山的话，就必须还回来。”
　　随即停下脚步，转头看着他道：“那里的功法不是你现在修炼的那些功法可比的，都很复杂深奥，而且威力很大，所以需要慢慢钻研和修炼，最好还需要有人指导。所以如果你想要好好修炼的话，最好暂时留在峰上一个月。”
　　洛青舟道：“师父，弟子先去看了再说吧。”
　　令狐清竹看了他一眼，继续向前走去，走了一段距离后，问道：“你山下有家人放不下，对吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“是。”
　　令狐清竹没有再多问，衣袂飘飘地走在前面。
　　两人很快穿过后面的花圃，走向了一条青石台阶，一步一步地向着山顶登去。
　　台阶两旁，怪石嶙峋，树木稀少。
　　快到峰顶时，令狐清竹突然又问道：“昨日比试，我见你与一名女子牵着手，站在人群中，那名女子应该是皇家的人吧？你跟皇家有关系？”
　　洛青舟恭敬道：“弟子跟皇家没有任何关系，至于那名女子，是弟子的朋友。”
　　令狐清竹转过头看着他道：“就只是朋友吗？”
　　洛青舟面对着她的目光，脸颊忽地热了一下，脑海里不禁浮现出昨晚的旖旎风光来，顿了顿，道：“还是恋人。”


第528章 六脉神剑，古剑双修！
　　峰顶，山风凛冽。
　　两人登上台阶，很快来到了一座装饰古朴的阁楼前。
　　阁楼大门的牌匾上，潦草地写着三个金光闪闪的大字：藏经阁。
　　守门之人，是一名身穿儒袍的中年男子。
　　那中年男子正坐在桌前，在专注地看着一本书，听到脚步声，只是抬头看了一眼，见是令狐清竹亲自前来，眸中露出了一抹惊讶，不过并没有多问，依旧低头看书。
　　令狐清竹也没有跟他说话，直接带着洛青舟进了门，上了三楼。
　　三楼放置着几排书架，书架上醒目地写着功法的分类。
　　拳法，刀法，剑法，棍法等等，十八般兵器，应有尽有。
　　当然，还有内功心法。
　　洛青舟忽略了其他功法，直接走到了写着拳法的书架，开始翻看书籍。
　　令狐清竹跟在身后道：“这些都是武师境界修炼的功法，每套功法都各有优劣之处。拳法我不太懂，所以你需要自己选。但如果你想要选剑法，我可以帮你挑选。”
　　洛青舟看向她道：“师父，这里的剑法，有那套上古剑法厉害吗？”
　　令狐清竹顿了顿，道：“自然没有。”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“那弟子还用选吗？弟子明明有最厉害的剑诀剑招，干嘛还要在这里挑选呢？”
　　令狐清竹蹙了蹙眉，道：“你如果想要修剑，基础要打牢。虽然你很有天赋，但也不能一上来就修炼那么厉害的剑法。你要从基础开始，一边练剑，一边在心中培养剑意，这样你以后才能走得更远。”
　　洛青舟疑惑道：“什么叫剑意？”
　　令狐清竹看向他，眸中忽地寒芒一闪，隐隐出现了两道剑影，随即，一股寒意笼罩住了他的全身。
　　“唰！唰！”
　　仿佛有两道剑影，突然从她眸中疾射而出，刺向了他的咽喉和胸口！
　　洛青舟下意识地闪身避让，一拳打向了飞来的剑影。
　　但等剑影消散后，令狐清竹手中正握着一柄宝剑，剑峰正抵着他的咽喉。
　　洛青舟怔了怔，道：“师父，这就是剑意？可以扰乱对方心神？”
　　令狐清竹没有回答，手中的剑，忽地指向地面，“嗡”地一声，剑尖突然吐出一道剑芒，还未接触地面，已经在地面上留下了一道剑痕。
　　随即她收起剑，右手纤长的食指对着他轻轻一指，洛青舟顿时感觉到一股无形的剑气，刺向了他的咽喉。
　　他立刻抬起手背抵挡，手背上忽地一阵刺痛，仿佛真有一柄剑，刺进了他的皮肤。
　　他低头看去，手背上的确有一道红红的剑痕。
　　令狐清竹收起手指，又在耳旁的秀发上轻轻一拂，拿下了一根发丝，随即那根发丝竟突然绷直，仿佛突然变成了一柄利剑，忽地带着一股剑气，飞向了他。
　　洛青舟愣了一下，伸手一把抓住，掌心忽地一痛，同时，感到一股冰冷的剑气击在了他的掌心。
　　他摊开掌心，低头看去，掌心红红，那根发丝已经变软。
　　令狐清竹这才淡淡地开口道：“对于修剑之人来说，剑意的强弱，就代表着他实力的强弱。剑意强大者，世间万物，皆可为剑。即便是手指，也能为剑。剑意到了一定境界，可以化作剑芒外放，即便是目光，也能为剑……而它们的威力，比真正的剑更强……”
　　洛青舟听着她的解释，不知为何，脑海中突然想到了“六脉神剑”，“一阳指”等等剑法。
　　从她刚刚施展的技能来看，如果剑意强大的话，六脉神剑一阳指等剑法，还真能实现。
　　“师父，你听说过六脉神剑吗？”
　　待她讲完，洛青舟突然问道。
　　令狐清竹闻言一怔，道：“什么六脉神剑？是剑法吗？”
　　洛青舟道：“就是一种剑气外放的技能，师父体内有剑意，而且有内力，刚刚我见师父可以剑气外放，所以我在想，师父能不能用剑气裹着内力，突然从指间释放而出呢？”
　　令狐清竹蹙了蹙眉头：“剑气裹着内力？”
　　她顿了顿，道：“我没有学过这种功法，内力外放需要经过特殊的经脉和穴窍，与剑气的走位不同，你在哪里听说的这种功法？”
　　洛青舟道：“一本书上看的。师父，你想想看，剑之所以锋利，是因为它把速度与力量结合起来，集中在了一点，就是剑尖上，所以它能够快速刺穿很多坚固的东西。但这对剑的材质有很高的要求，而且速度和力量用剑承载的话，不一定可以完全释放出来，有时间剑甚至会折断……”
　　“但如果只用指尖的话，修剑之人如果可以剑气外放，完全可以把自己体内所有的力量，集中在指尖上，瞬间释放出来，这样的话，威力会不会更大一些？而且还可以出其不意，根本就不需要什么复杂的剑招，也不需要耗费很多年精力培养剑意，用剑意化作剑芒……”
　　令狐清竹怔怔地看着他侃侃而谈，愣了一会儿，道：“你说的这些，的确有些道理，但并没有功法可以修炼，也没有前人试过。而且双臂和手指之中，都有特殊的经脉，剑气带着内力穿过这些经脉穴道而行，哪怕是一个地方出错，都会经脉损坏，后果不堪设想。”
　　洛青舟道：“师父，内力不是可以从手掌输入剑中吗？为何不能直接进入指尖？”
　　令狐清竹道：“可以进入指尖，但不能与剑气一起，除非你手指不想要了。就像你手持宝剑劈斩一件坚硬的东西，力量太大，剑或许会这段断。手指的经脉很细，当你的剑气与内力一起进入其中后，经脉承受不住，就会爆炸，手指也会血肉模糊，不复存在。修剑之人，在剑意还未到达人剑合一时，手里的剑才是释放内力的最佳地方。剑如人体，也有各自的经脉，只是你看不到而已……”
　　洛青舟闻言怔了怔，思考了一下，问道：“师父，剑气外放，需要什么条件？”
　　令狐清竹道：“需要剑意达到第三等级，剑意成胎，呼吸自若。”
　　洛青舟顿了顿，突然拱手道：“师父，弟子突然想修剑了，你可以教弟子修炼剑意吗？”
　　令狐清竹微怔，眸中光芒闪了闪，道：“为何突然改变主意了？”
　　洛青舟犹豫一下，道：“弟子这里有一套剑法，叫做六脉神剑，弟子想要修成剑气外放后，试一试。”
　　令狐清竹眯了眯眸子，道：“真有这件功法？”
　　洛青舟有些不好意思道：“有是有，不过可能是假的。主要是弟子刚刚看到师父剑气外放，的确很心动，所有才想要修剑。”
　　令狐清竹沉默了一下，看着他道：“可以把你那六脉神剑的修炼方法，告诉我吗？我可以先帮你试试真假。”
　　洛青舟有些担忧道：“师父，如果是假的，会不会害你经脉受损？”
　　令狐清竹眸中剑影闪烁，冷声道：“如果是假的，我自然会察觉，我修剑多年，不会连真假都不分。”
　　洛青舟听她这般说，才放下心来，道：“师父，那等我挑选完功法后，我们就去试一试。”
　　令狐清竹淡淡地道：“快点。”
　　洛青舟没敢再浪费时间，立刻继续挑选着，很快便选中一道名叫《金刚拳》的拳法。
　　上面介绍，这套拳法刚猛无比，练到高深处，双拳上可以凝结出了一层金色拳套，无坚不摧，极为凶猛，是一件有着极高爆发力的拳法。
　　当然，缺点也很明显，极为消耗内力和体力，而且防守很弱。
　　洛青舟之所以选择这套拳法，就是看中了它的高爆发力。
　　他隐藏实力，为了报仇，时机可能一闪即逝，所以他必须选择这种快狠猛，瞬间可以爆发出全力的拳法，最好能做到一击致命！
　　至于防守，他还有飞剑可用。
　　接着，他又选了一套配合拳法使用的步法，以此来增加速度。
　　选好功法后，他并没有带出去，而是走到桌前，坐了下来，开始一页一页，仔细翻看，然后全部记在了在脑海中。
　　他下午就要离开这里了，不可能把东西带走的。
　　至于留在这里修炼，更不可能。
　　他已经离家两天了，必须要尽快赶回去。
　　在他认真地记着功法之时，令狐清竹站在对面，安静地看着他脸上的表情。
　　一炷香的时间后。
　　洛青舟把两套功法都清晰地铭记在了脑海中。
　　随即把书籍放了回去。
　　令狐清竹没有说话，带着他下了楼。
　　走到门口时，那名守门的男子，方抬起头，看向了两人，眸中露出了一抹疑惑：“没有拿功法吗？”
　　令狐清竹神情冰冷地道：“他有过目不忘的本领，用不着带走。”
　　守门男子脸上露出了一抹惊讶，重新打量了一遍眼前的少年，道：“令狐峰主，这是你新收的弟子？”
　　令狐清竹没有回答，看向身后的洛青舟道：“你叫我什么？”
　　洛青舟恭敬道：“师父。”
　　令狐清竹没有再说话，走出了大门。
　　洛青舟连忙跟了上去，低声道：“师父，不用搜身吗？他就不怕我们偷偷把功法带出去？”
　　令狐清竹淡淡地道：“如果你一个人来，自然要搜身。”
　　洛青舟闻言，很适时地拍了一下马屁：“师父真厉害。”
　　令狐清竹仿若未闻，走向了右边的小路，道：“先去藏宝阁，等你挑选完法器后，我们再回剑峰试剑。”
　　洛青舟连忙提醒道：“师父，宗主不是说，还有修炼药水和其他修炼资源吗？”
　　令狐清竹停下脚步，看向他道：“药水我那里有，至于其他修炼资源，你需要留在宗门内，才能使用。你要留下吗？”
　　洛青舟立刻摇了摇头，道：“那算了，弟子要药水就够了。”
　　令狐清竹盯着他看了一会儿，道：“如果你家人不是太多的话，可以把他们接上山来，这里有很多事情可以让他们做，而且环境很好，他们应该会过的更好。”
　　洛青舟一听，果断拒绝：“多谢师父，不过不用了。”
　　令狐清竹没有再多说，继续向前走去。
　　两人很快来到了藏宝阁。
　　守阁人是一名须发皆白的老者，他手里正拿着一把扫帚，在清扫着门前的落叶。
　　令狐清竹走到老者身前，躬身行礼：“于师叔，剑峰清竹，带弟子前来领取法器。”
　　老者抬头看了两人一眼，点了点头，满脸慈祥道：“去吧，昨晚紫霞已经派人来交代过了，直接去三楼就是。”
　　洛青舟连忙道：“多谢师叔祖。”
　　老者点了点头，继续扫地。
　　令狐清竹带着他，进了藏宝阁，登上楼梯，上了三楼。
　　三楼的货架上，放置着琳琅满目的法器。
　　有薄如蝉翼的软甲，有鞋子，有玉佩，也有刀枪棍棒一类的武器。
　　洛青舟仔细挑选了一会儿，问道：“师父，这些法器我可以送人吗？”
　　令狐清竹道：“可以。”
　　洛青舟听完，选了一朵天女散花，又选了一支发簪。
　　天女散花的外形，是一支粉色的花朵，根据上面的介绍得知，这枚花朵可以一直散发花香，还可以分裂成很多花瓣，充当护甲使用。
　　而那支发簪，则能吸收日光，让人无论在白天黑夜，都能沐浴在温暖的气息之中。
　　粉色的花朵，很适合送给粉粉嫩嫩的小百灵。
　　而发簪，自然要送给怕冷的二小姐。
　　至于婵婵，当然要送剑诀。
　　到时候，他还要跟她一起双修，修炼黑白剑法。
　　对于那丫头来说，这应该就是最好的礼物吧。
　　令狐清竹看着他挑选的两件物品，忍不住问道：“你家里女子很多？”
　　洛青舟点头道：“是有很多。”
　　令狐清竹蹙了蹙眉头，道：“男人修炼，最忌好色。你虽然天赋很好，但如果想要在这条路上走得更远，我建议你最好远离女色。”
　　洛青舟恭敬道：“师父的教诲，弟子一定铭记在心。”
　　说着，把两件物品都收了起来。
　　令狐清竹冷冷地看着他道：“你在敷衍我？”
　　洛青舟道：“弟子不敢。只是弟子早已身在红尘，受过太多恩惠，走到如今这一步，都是因为她们，所以弟子不敢忘本。师父的教诲，弟子一定会铭记，弟子以后一定会远离其他女色的。”
　　令狐清竹又盯着他看了一会儿，没有再说话，转身走向了楼梯。
　　洛青舟又依依不舍地看了一眼其他法器，这才跟了上去。
　　两人出了藏宝阁，直接去了剑锋。
　　洛青舟道：“师父，宗主还要传授我内功心法和拳法，我们什么时候去。”
　　令狐清竹带着他上了剑锋，去了悬崖边，道：“她传功一般早上，现在已经是晌午了，明早再去吧。”
　　洛青舟：“……师父，我下午就要下山了。”
　　令狐清竹停下脚步，看向他道：“晚一天回去，就见不到你家那些妻妾了吗？”
　　洛青舟尴尬道：“不是，弟子只是想跟师兄师姐们一起回去。”
　　令狐清竹没有再说话，继续向前走去。
　　两人很快来到了悬崖边。
　　令狐清竹转过身，看着他道：“黑白剑法需要双修，才能看出真正的威力，对吗？”
　　洛青舟道：“应该是这样的。”
　　令狐清竹盯着他的眼睛，道：“你想修炼吗？”
　　洛青舟闻言一怔，随即连忙道：“不想。”
　　令狐清竹眯了眯眸子，道：“不，你想。”
　　洛青舟道：“……师父，弟子真不想。”
　　令狐清竹转过身，看着前面悬崖里的云海，冷冷地道：“楚飞扬，我要你助我修炼。”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹转过头来，又看着他道：“我要你跟我双修。”
　　洛青舟连忙道：“师父，弟子……”
　　“师父之命，弟子必须遵从，这是凌霄宗门规第二条。”
　　令狐清竹冷冷地道。
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹又看向了前面的云海，淡淡地道：“等你助我学会了那套剑法，我可以答应你三个条件，任何条件。你放心，不耽搁你时间，一个月来一次就可以了，一次两天。我也可以助你修炼。”
　　洛青舟没有再说话。
　　片刻后。
　　令狐清竹道：“开始吧，我来帮你看看，那六脉神剑是真是假。”
　　洛青舟沉吟了一下，突然道：“师父，要不，我们打个赌吧？”
　　令狐清竹看向他道：“什么赌？”
　　洛青舟大着胆子道：“如果六脉神剑真的可以修炼，师父就先修炼六脉神剑，不要让弟子跟您双修了；如果六脉神剑是假的，那弟子就答应师父，跟师父双修，可以吗？”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“可以。”


第529章 指剑之威！舍不得放他走
　　悬崖边，青衣飘飘。
　　洛青舟一边掰着手指，一边为令狐清竹讲解着六脉神剑的每一支脉剑。
　　“这右手大拇指，为手太阴肺经，名为少商剑，剑路雄劲，爆发出来有石破天惊，风雨大至之势……”
　　“这右手食指，为手阳明大肠经，名为商阳剑，释放出来时巧妙灵活，难以捉摸，让人防不胜防……”
　　“这右手中指，则为手厥阴心包经，名为中冲剑……”
　　令狐清竹站在崖边，如傲剑独立，衣袂飘飘，目光专注地看着他。
　　待六脉名称与特点讲完后，洛青舟便开始讲解每一支脉剑的修炼方法。
　　“少商剑的经脉循行，起于中焦，向下联络至大肠，再上行穿过横膈膜，入属于肺脏……从肺系横出腋下，沿上臂内侧行于手少阴和手厥阴之前，下行到肘窝中，沿着前臂掌面桡侧入寸口过鱼际，沿鱼际的边缘，出拇指的桡侧端……然后瞬间从指间爆发而出……”
　　“师父，你可以先试试少商剑。”
　　洛青舟讲完了第一支脉剑的修炼方法后，停顿了下来。
　　令狐清竹闭上眼睛，催动体内的剑气，循着他刚刚说的那些经脉，开始缓缓流动……
　　她不知真假，自然不敢一上来就用剑气裹着内力一起，她决定先用剑气小心试探一番这几处经脉，看看顺序而过，是否会有危险，是否可以承受住剑气的运行……
　　“起于中焦，向下联络至大肠，再上行穿过横膈膜，入属于肺脏……”
　　洛青舟怕她忘记或者记错，一边观察着她的脸色，一边继续念着。
　　令狐清竹体内的剑气，顺着横膈膜，缓缓流入肺脏，再由肺系横出腋下，渐渐到了肘窝处。
　　这时，她突然感到胳膊肘处一热，剑气停在那里，像是被什么东西阻碍了一般，无法再动。
　　她又加重了力道试了一下，剑气忽地增多，向前冲刺了一下，依旧难以冲破那处关隘。
　　她睁开眼道：“好像过不去了。”
　　她伸出手指，点在了自己的肘窝处，道：“这里，向前像是被什么东西拦住了。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“师父，前面的经脉路线，你的剑气是不是从未过去过？”
　　令狐清竹道：“是。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“师父，要不你带着内力试一试？剑气太弱，可能无法贯穿过去，如果带着内力的话，应该就可以过去了。不过……可能会有危险。”
　　令狐清竹蹙了蹙眉头，似乎在犹豫着。
　　不过想到刚刚剑气一路走来的经脉，似乎都无异常，这件功法应该是没有太大问题的，至少内力进入前面那些经脉，不会有太大问题。
　　她斟酌了一下，道：“我再试试。”
　　随即她又重新调动体内剑气，裹着丹海中的内力，一路缓缓向前。
　　待来到了肘窝处时，忽地一滞，又停了下来。
　　同时，肘窝处突然传来一阵滚烫的灼热感。
　　她迟疑了一下，眸中剑芒一闪，忽地加重力道，体内剑气与内力顿时如浪潮一般，“唰”地一声，冲向了那层阻碍！
　　“噗！”
　　像是有一层薄膜被冲破了一般，剑气带着内力瞬间畅通无阻，冲了过去！
　　整条手臂的经脉，顿时变得灼热无比。
　　令狐清竹心头一凛，又犹豫了一瞬间，继续催动剑气和内力向前涌去！
　　沿着前臂掌面桡侧，入寸口，过鱼际，沿鱼际的边缘，到了拇指。
　　这一刻，她突然身子一震，感到拇指处一片滚烫，仿佛有一股可怕的力量聚集在那里，要爆发而出！
　　拇指突然开始疼痛，鼓胀，仿佛要爆炸而开！
　　她深吸一口气，眸中剑芒闪烁，猛然一鼓作气，催动着更多的剑气和内力涌向了拇指！
　　随即凝聚神魂，集中力道，拇指不由自主向前一伸。
　　“嗤——”
　　一声气流疾速划破空气的声音响起！
　　在她拇指的顶端，一道闪烁着寒芒的苍白剑气，突然疾射而出，瞬间飞入前面的云海，消失不见！
　　而那团云雾之中，清晰地出现了一条长长的划痕，直至远处的云海！
　　令狐清竹心头一震，怔怔地站在崖边，看向那道清晰而不见尽头的剑痕。
　　此时，她拇指中的滚烫，快速散去，那股力量也倾泻一空。
　　从中焦到拇指的经脉，此刻皆是微微发热，畅通无阻。
　　她低下头，看了看自己的拇指，又呆了片刻，眸中剑芒一闪，再次催动体内的剑气和内力，从中焦一路蜿蜒向上。
　　最后来到拇指处。
　　“嗤！”
　　她转过身，对着身后的岩壁一指，一道一寸来长的剑气突然从拇指顶端疾射而出，瞬间在前面的岩壁上刺出了一道小洞！
　　她僵了僵，眸中露出了难以置信的神色，立刻走上前，看着那道小洞。
　　洞里，深不见底！
　　洛青舟见此一幕，也是满脸激动，走上前道：“师父，成功了，对吗？”
　　令狐清竹站在岩壁前，一动不动，仿佛变成了一具雕塑。
　　寂静半晌。
　　她方转过身来看着他，面无表情道：“哪里成功了？明明失败了。”
　　洛青舟道：“可是刚刚的剑气……”
　　“你也说了，那是剑气。”
　　令狐清竹淡淡地道：“那是我自己的剑气，跟你这功法没关系，我根本就没有使用内力。”
　　“师父，可是威力……”
　　“没什么可是，赌约你输了。”
　　令狐清竹冷冷地道。
　　洛青舟僵了僵，道：“师父，你不会是想耍赖吧？”
　　令狐清竹转过身，看向了前面的云海，神情淡淡地道：“我令狐清竹，从不说谎，也从未耍赖过。”
　　洛青舟：“……”
　　崖边，陷入了沉默。
　　又过了片刻。
　　令狐清竹忍不住开口道：“把剩下的脉剑告诉我。”
　　洛青舟沉默不语。
　　令狐清竹转过头，看着他，沉默了一下，道：“那我退一步，以后你每个月来一次，一次只待一天，如何？”
　　洛青舟依旧没有说话。
　　令狐清竹盯着他脸上的表情，又沉默了一会儿，看向了前面的云海，道：“好吧，以后你两个月来一次，时间你自己定。这是我最后的底线。”
　　洛青舟没有再沉默，拱手开口道：“师父，实不相瞒，弟子已经有双修的对象了。”
　　令狐清竹脸上的表情一僵，转过头看着他道：“谁？”
　　洛青舟与她目光对视，不卑不亢道：“我家娘子。”
　　令狐清竹怔了怔，又盯着他看了一会儿，方收回目光，重新看向了前面的云海，淡淡地道：“哦。”
　　崖边，再次陷入了沉默。
　　半晌后，令狐清竹方冷冰冰地开口道：“没关系，那套剑法是你得来的，你想跟谁修炼，就跟谁修炼。不过……”
　　顿了顿，她声音放软道：“我也想修炼，可是除了你，我找不到其他合适的人选。所以……”
　　她转过头看着他道：“你能不能陪你家娘子修炼完了，再来陪……再来帮我修炼？”
　　这次的语气，已经不是冰冷的命令了，而是软语请求。
　　师父求弟子双修……
　　洛青舟又犹豫了一下，只得答应了下来。
　　毕竟他还需要这个身份，需要她的背景和帮助。
　　令狐清竹放低了姿态，轻声道：“谢谢。”
　　洛青舟顿时有些不好意思，拱手道：“师父，那弟子开始给您讲其他脉剑的修炼方法。”
　　令狐清竹点了点头。
　　洛青舟不再多想，开始认真讲解了起来。
　　“右手食指，商阳剑，起于手小指尺侧端，沿手背尺侧至腕部，出于尺骨茎突，直上前臂外侧尺骨后缘……”
　　令狐清竹立刻屏气凝神，认真听了起来。
　　这套剑法，颠覆了她以往对于剑的认知，竟然可以用剑气包裹着内力，直接从指间射出，而且威力也极为惊人。
　　短短两天时间，面前的这名少年，已经让她震惊了很多次。
　　她知道，这一次她是真的捡到宝了。
　　所以，她一定要抓紧他。
　　“嗤——”
　　片刻后，她试了一下，手指一伸，一股青绿色的剑气，突然从食指指尖疾射而出！
　　因为有了前一次的试验，这一次更加顺利。
　　她按捺住心头的激动，继续专注地听了起来。
　　很快，洛青舟把六脉神剑的运行方式，都传授给了她。
　　令狐清竹都试了一次，除了左手的少泽剑以外，其他手指的指剑，皆可轻松射出。
　　她本来还要继续修炼的，洛青舟见时候不早了，连忙道：“师父，弟子待会儿就要回去了，你可以先把修炼剑意的功法，传授给弟子吗？”
　　令狐清竹这才发现已经到了下午。
　　虽然心头不舍，但她还是很认真地传授了他修炼剑意的功法，同时，还传授了他一套基础剑法，让他无法感悟到剑意时练一练。
　　洛青舟记在脑海中，拱手告辞。
　　令狐清竹看着他，嘴唇动了动，似乎想要说些什么，不过最终没有说出来，又给了他几瓶药水后，淡淡地道：“好好修炼，少近女色。”
　　洛青舟恭敬地答应一声，转身离开。
　　令狐清竹站在崖边，怔怔地看着他的背影走远，心头忽地有些怅然若失。
　　“你舍不得他吗？”
　　这时，身后突然传来一道熟悉的声音。
　　一袭红衣的紫霞仙子，从拐角处走了出来，顺着她的目光看去，眸中光芒闪烁。
　　令狐清竹收回目光，淡淡地道：“当然舍不得。”
　　说着，手中食指对着旁边的岩壁一指，“嗤”地一声，一道剑气从指尖疾射而出，瞬间洞穿了坚硬的岩壁。
　　紫霞仙子看着岩壁上指剑刺出的小洞，眯了眯眸子，道：“六脉神剑……清竹，我也舍不得放走。要不，我们去把他追回来吧？我觉得他那里，应该还有其他更厉害的功法。”
　　顿了顿，她突然轻轻叹了一口气：“我们好像不是收了一个亲传弟子，而是收了一个……浑身是宝的绝世珍宝，你说呢？”
　　令狐清竹没有说话，目光望向远处的云海，青丝飞扬，衣袂飘飘。
　　半晌后，她方开口道：“你之前不说要传他功法吗？”
　　紫霞仙子与她并肩站在一起，叹气道：“我突然发现，我的功法在他面前，可能不值一提，就像你引以为傲的剑法和神魂之术……你已经很丢脸了，我怕也会跟着丢脸……”
　　“毕竟我是宗主，我不能丢脸。”
　　令狐清竹：“……”


第530章 表白
　　夕阳西下。
　　凌霄峰上晚霞似锦，云雾缭绕，宛若神仙之境。
　　来自大炎各地的弟子，以及各门派的宾客，皆三三两两，陆续下山。
　　孙江带着众弟子，也赶在夜幕笼罩之前下了山，坐上了渡船。
　　船夫撑着小船，唱着歌谣，破浪而行。
　　被夕阳染红的江水，波光粼粼，映照着江河两岸的人家，也映照着傍晚的风景。
　　不远处的江岸，炊烟袅袅，犬吠鸡鸣。
　　几名孩童嬉戏追逐，天真无邪的笑声，飘荡在橘红色的江面上，感染了小船上的人。
　　小船上的乘客，脸上皆不知觉地露出了恬静的笑容。
　　这一刻，连向来话多的楚小小，也难得的安静下来，享受着这短暂而美丽的夕阳晚景。
　　小船很快到达岸边。
　　几人下了船，去酒馆里牵回了自己的马儿，准备离开。
　　但洛青舟发现，自己的马儿又不见了。
　　店老板和店小二在马厩里又寻找了多遍，依旧没有找到，只得苦着脸，准备赔偿。
　　这时，一道穿着紫色长裙的窈窕身影，牵着一匹通体雪白的卢宝马，从江边出现，走向了这里。
　　夕阳洒在她的身上，她的脸蛋儿如晚霞般明艳动人。
　　洛青舟看了一眼，只得对孙江道：“师父，你们先走就是，不用管我。”
　　孙江看了那名少女一眼，又看了她身后的护卫一眼，点了点头，没有多问，带着其他弟子离开。
　　楚小小翻身上马，小声嘀咕道：“从莫城追到这里，不害羞呢。”
　　刀姐骑在马上，阴阳怪气地道：“可不怪人家，某些人不守夫道，拈花惹草惯了，一直故意吊着人家呢。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“师姐，愿赌服输，记得饼子。”
　　刀姐装作没听见，立刻拍马离开。
　　待几人都骑马离开后，南宫美骄方牵着马儿，来到近前，看着他道：“楚飞扬，他们怎么把你一个人丢在这里了？你的马儿呢？”
　　洛青舟见有其他弟子看过来，又见河面上金蝉寺的和尚也乘船而来，没有再跟她废话，直接过去跳上了她的马背，道：“走吧。”
　　南宫美骄柳眉一挑：“你干嘛？这是我的马儿，我允许你上去了吗？你……啊……”
　　不待她说完，洛青舟一把抓住她的手腕，轻轻一扯，把她扯了上去，坐在了自己的前面，随即两脚一踢，马儿向前跑去。
　　木姨骑着马儿，带着几名护卫，跟在不远处，仿佛没有看到这一幕，依旧慢腾腾地跟着。
　　“楚飞扬，你又占我便宜！”
　　南宫美骄贴在他的怀里，在马儿的奔跑下起起伏伏，秀发飘扬，转过头来瞪着他，模样娇嗔而可爱。
　　洛青舟没有理睬她，在后面抱着她的纤腰，握着缰绳，突然加快了速度。
　　两人身子摩擦，耳鬓厮磨，很快便消失在了夕阳笼罩的凌霄山下，与众人羡慕的目光中。
　　夜幕很快笼罩下来。
　　一轮明月，升上半空。
　　马儿带着两人，风驰电掣，很快进了城，又进了一条小巷。
　　一路沉默的两人，终于开口说话。
　　“楚飞扬，爽吗？”
　　南宫美骄转过头，双眸水汪汪地看着身后紧紧抱着她和贴着她的某人。
　　洛青舟看着她带着红晕的娇艳脸蛋儿，反问道：“郡主爽吗？”
　　南宫美骄秀眉一挑，一拳打向他的眼睛。
　　“啪！”
　　洛青舟一把抓住，道：“郡主好霸道，就准你问，不准我问吗？”
　　南宫美骄哼道：“就不准你问！我问是好奇，你问是下流！”
　　洛青舟顿时无语，只得松开手道：“好吧，那我不下流了。不过关于赌约的事情，郡主还记得吗？”
　　南宫美骄眨了眨眼睛：“什么赌约？我忘了。”
　　洛青舟耸了耸肩，翻身下马，道：“忘了就忘了吧，反正我已经习惯了。每次打赌都赢，每次赢了都被人毁约，女人啊……”
　　他突然停住了话。
　　南宫美骄顿时眯起了眸子：“你还跟谁打赌了？”
　　洛青舟抬起头，望向天上的月亮，道：“今晚月色真不错，郡主，我该回去了。”
　　说完，告辞离去。
　　南宫美骄看着他的背影，突然喊道：“楚飞扬，好好修炼，等你事情办完了，我再来找你。”
　　洛青舟脚步一顿，转过头看她。
　　南宫美骄骑在马儿上，与他目光对视，又道：“我不想打扰你，我知道，你要刻苦修炼了。需要我帮助的话，尽管去找我……”
　　顿了顿，她又轻声道：“只要不是让我离开你……无论什么事情，我都会答应你。”
　　洛青舟僵了僵，突然转过身，快步走回到马儿前，一把把她抱了下来，随即低下头，亲吻在了她的小嘴上。
　　南宫美骄没有挣扎，身子一软，依在了他的怀里，仰着娇媚的小脸，闭上双眼，颤动着睫毛，任其轻薄。
　　马儿安静地站在一旁，轻轻摇摆着马尾，大眼睛好奇地看着两人。
　　小巷里，寂静无声。
　　木姨和几名护卫出现在巷口，看到这一幕，立刻又退开，守在了那里。
　　片刻后。
　　洛青舟松开了怀里已经酥软的人儿，又把她抱了起来，放在了马背上，轻声道：“等我。”
　　说完，快步离开。
　　马儿上的人儿脸颊晕红，怔了怔，连忙问道：“等你什么？”
　　洛青舟没有回头，依旧脚步很快地向前走着，声音平静地道：“等我可以娶你的时候。”
　　说完，身影便走出了前面的巷口，消失不见。
　　少女坐在马儿上，怔怔地看着那里，怔了许久，方道：“哦。”
　　顿了顿，又轻声道：“那我等你。”
　　说完，握紧缰绳，拨转马儿，走出了小巷，语气轻快地道：“木姨，看到吗？他终于还是被我降服了。”
　　木姨没敢说话，只是在心里叹了一口气，不知道谁被降服了呢。
　　洛青舟走进漆黑的小巷，摘下了脸上的面具，换上了宽大的儒袍，又收拾了一番心头的情绪，方从后门的院墙跳了进去，回到了秦府。
　　当然，在回来的路上，他穿插了许多小巷，每次都会神魂出窍，观察是否有人跟踪。
　　虽然如今身份不同，虽然今日得到了太多东西，但他绝对不能得意忘形。
　　这才只是刚开始而已。
　　他要继续修炼，突破到武师后期，突破到大武师，报仇后，继续让自己变的强大，直到不畏任何规矩！
　　那样的话，他才能对她负责。
　　当然，这件事，他还需要先禀告自家娘子，获得娘子的同意。
　　回到梅香小园时，珠儿正在小院里练着飞刀，见他回来，顿时满脸惊讶之色，道：“姑爷，你怎么现在回来了？小姐说你去你朋友家专心读书去了，夫人这两天也过来问了好几次呢，奴婢还以为姑爷明天才会回来呢。”
　　洛青舟伸手摸了摸她的脑袋，道：“珠儿，有没有想姑爷？”
　　虽然这丫头喜欢多嘴多舌，不过两天没见，他竟然有些想念。
　　当然，他想念的可不止这个小丫头。
　　珠儿怔了怔，脸颊“唰”地一下红了起来，道：“姑……姑爷，人家……”
　　她话还未说完，洛青舟已经撇下她，走上了走廊，一把抱住了出来迎接的小蝶，在走廊上转了一圈，对着她的小嘴亲了一口，道：“小蝶，想公子了没？”
　　小蝶抱紧了他，道：“想了，奴婢好想。”
　　洛青舟放下她，又把旁边的秋儿抱了起来，转了一圈，亲了一下她的小嘴，又问道：“秋儿，你想姑爷了吗？”
　　秋儿笑道：“想了。”
　　洛青舟把她放了下来，看向了屋里穿着一袭素白衣裙，披着狐裘的柔弱少女，然后走了过去，握着她有些冰凉的娇软小手道：“微墨，你呢？想相公了吗？”
　　秦二小姐眸中含笑，神色温柔，却道：“微墨才没有呢。”
　　洛青舟一把抱起了她，走向了房间，转过头道：“秋儿，小蝶，去烧水，姑爷要跟二小姐鸳鸯戏水，培养一下感情。对了，你们也洗干净等着。”
　　两个小丫头连忙答应一声，害羞地去了厨房。
　　珠儿在小院里撅了撅嘴，突然扔出了两柄飞刀，“啪”地一声，竟同时扎中了墙角的红心。
　　“哼，色姑爷！”


第531章 给大小姐的礼物
　　书房，屏风后。
　　木桶中装满了热水，水中飘满了花瓣。
　　洛青舟脱光衣服，坐在了桶里。
　　先倒入药水泡澡，然后才开始洗澡。
　　令狐清竹给他的药水，显然比在武者商铺买来的药水，品质要好太多。
　　泡完药水澡后，浑身暖洋洋的舒服。
　　洗澡时，秦二小姐亲自在后面帮他搓背，询问他这两天发生的事情。
　　其他事情，洛青舟都一笔带过。
　　只有南宫美骄的事情，他都仔仔细细地讲了一遍。
　　即便是昨晚在床上发生的事情，他也没有隐瞒。
　　因为他知道，他隐瞒不了。
　　而且这个时候，也没有必要再隐瞒了。
　　“刚刚回来时，我给她承诺了，说到时候会娶她。当时可能是听了她的话，一时冲动，但现在，我冷静下来后，觉得我的确该对她负责。”
　　“当然，这件事肯定要先征求二小姐的同意。”
　　洛青舟说完，转过头，看向了身后的少女，似乎想要在她脸上看出生气的情绪。
　　秦微墨脸上却是带着微笑，轻声道：“青舟哥哥，如果微墨告诉你，那封信是微墨教美骄姐写的，今晚你们在小巷里，她说的那些话，也是微墨教美骄姐说的，青舟哥哥会生气吗？”
　　洛青舟：“……”
　　秦微墨轻轻帮他捏着肩膀，语气轻柔地道：“美骄姐的性子太傲了，如果再那样下去，她可能就不会有机会了。微墨知晓，青舟哥哥是一个心软的人，也是一个负责的人，所以才让美骄姐用那种方法打动青舟哥哥，也只有那样，青舟哥哥才能正视和面对与美骄姐之间的真正关系。”
　　洛青舟僵了僵，看着她道：“二小姐，你到底是不是我家娘子？”
　　秦微墨笑道：“当然是啊。”
　　洛青舟问道：“那你见过自家娘子，帮其他女子，得到自家的夫君？”
　　秦微墨笑道：“有很多呢。正妻如果不孕，或者身子不适，就会想尽办法帮自家夫君再娶，免得外人指责正妻善妒，不贤惠，不为自家夫君传宗接代着想，会被人在背后骂的。更何况青舟哥哥这么厉害，以后还要扬名立万的，三妻四妾，后宫满院，不是很正常的吗？”
　　洛青舟：“……”
　　秦微墨看着他脸上的表情，不禁眨了眨眼睛，轻笑道：“青舟哥哥，你家娘子是不是很贤惠？感动吗？”
　　“感动……”
　　洛青舟是真心感动。
　　“青舟哥哥，那微墨可以陪你鸳鸯戏水了吗？”
　　“额，不行，我怕会忍不住……”
　　“微墨的身子好多了，应该可以了……”
　　“再等等吧，至少再观察一个月。”
　　“呜……”
　　洛青舟没敢再多洗，很快洗干净出了浴桶，换上了干净的儒袍。
　　“微墨，送你件礼物。”
　　洛青舟把那根发簪拿了过来，递到了她的面前，道：“这支发簪是一件法器，戴在头上，周身的气温会变的很温暖，很适合你。”
　　秦二小姐接在手里，柔声道：“青舟哥哥，有姐姐的礼物吗？”
　　洛青舟闻言微怔，道：“给婵婵和百灵带了，至于大小姐……我也不知道她喜欢什么。而且我给她带礼物，有些不太合适吧？”
　　秦二小姐微微撅嘴道：“有什么不合适的，我们是一家人，相亲相爱，不用在意那些繁文缛节的。”
　　随即又轻声道：“青舟哥哥，你上次让小蝶给姐姐做的鞋子，已经做好了，你去小蝶房间拿，然后送去灵蝉月宫。你两天都没有回来了，想必婵婵她们都想你了，快去吧。”
　　洛青舟低头亲吻了一下她的额头，抚摸了一下她娇柔的小手，道：“那我待会儿回来。”
　　“嗯。”
　　秦二小姐满脸温柔。
　　洛青舟出了房间，在秋儿的服侍下穿上了鞋子，走向了小蝶的房间。
　　小蝶早已把那双鞋子拿了出来，见他过来，立刻递到了他的面前，道：“公子，你看看还有其他地方需要修改的吗？奴婢已经拿给二小姐看了，二小姐说很好呢。”
　　洛青舟接在手里，抚摸了一下，布料柔软，非常舒服。
　　月白色的鞋筒外面，绣着几根芦苇，以及一朵若隐若现的小花，还有一枚像是宝剑一般的叶子，都是白色，不仔细看，并不会看出来，但仔细看的话，很漂亮。
　　而鞋筒里面，则绣着几枚小字，一边是蒹葭苍苍，一边是白露为霜。
　　秋儿在一旁道：“姑爷，本来那片叶子宝剑准备绣成绿色的，不过不太好看，二小姐也说不好看，所以就绣成白色的了。这样看起来简单大方，不仔细看，是看不到上面的花纹的。”
　　洛青舟表扬道：“做的很好，很漂亮。”
　　说着，对着两个小丫头的脸蛋儿都亲了一口，道：“辛苦了，姑爷待会儿回来犒劳你们。”
　　说完，出了房间，却见珠儿正躲在门口偷听，见他出来，立刻背过身去，装作抹桌子。
　　洛青舟没有理睬她，出了门，直接去了灵蝉月宫。
　　刚到门口，突然听到院里传来百灵自言自语的声音：“哎，姑爷怎么还不回来呢，没有姑爷，好无聊啊。”
　　洛青舟见院门打开，悄悄走了进去。
　　百灵一袭粉色衣裙，耳朵上插着一朵粉嫩的小花，正坐在石桌前，手里拿着一朵花，在一边撕扯着，一边自言自语着。
　　洛青舟悄无声息地走到了她的身旁，听她继续嘀咕着：“臭姑爷，坏姑爷，色姑爷，肯定又偷偷去青楼找那些狐狸精去了……”
　　刚说完，她突然发现不对，抬头看去，旁边正站着一个人，正一脸笑意地盯着她。
　　“姑爷……”
　　她立刻站了起来，满脸惊喜之色，随即突然又板着俏脸，身子一扭，俏脸一别，道：“哼！”
　　洛青舟拿出了那朵粉粉嫩嫩的天女散花，递到了她的面前，道：“百灵，这是姑爷专门给你买来的，你看看，喜欢吗？”
　　百灵斜着眼睛瞥了一眼，顿时目光一亮，立刻转怒为喜，转过身来，接在手里，放在鼻子下嗅了嗅，满脸惊奇道：“好香，姑爷，这像是真花，又像是假花，你是从哪里买来的？”
　　洛青舟道：“外面的店铺，很贵的，姑爷花光了身上所有的钱才买来的。这花不会枯萎凋零，可以一直散发香味。”
　　百灵一听，顿时满脸开心的笑容，又放在鼻子下嗅了嗅，脆声道：“姑爷，你怎么突然想到给人家买花了？”
　　洛青舟一本正经道：“因为姑爷觉得这花跟你一样，都粉粉嫩嫩的，很漂亮，又见你喜欢花，所以才买的。”
　　百灵顿时眉开眼笑，粉嫩的脸蛋儿上露出了两个甜甜的酒窝，脆脆地道：“谢谢姑爷，姑爷真好呢。”
　　随即她又突然想起了什么，立刻又抱着胸部，后退了一步，满脸警惕道：“姑爷，你突然对人家这么好，是不是又想瑟瑟人家？”
　　洛青舟点了点头道：“是啊，有问题吗？”
　　百灵顿时僵了一下，随即连忙又后退了几步，生气道：“姑爷，不要……人家不要……”
　　“哦。”
　　洛青舟“哦”了一声，没有再理睬她，转身走向了后花园，道：“我去找婵婵和大小姐。”
　　说完，快步离开。
　　百灵僵在原地，愣了一会儿，方跺了跺脚，撅起小嘴嘀咕道：“臭姑爷，坏姑爷……”
　　随即连忙追了上去。
　　后花园里。
　　月光皎洁，洒落一地。
　　一袭雪白衣裙的秦大小姐，正坐在凉亭里，轻轻抚弄着琴弦，但是并没有弹奏出声。
　　一袭淡绿衣裙的夏婵，则握着剑站在她的身后，正在发着呆。
　　洛青舟手里拿着一双鞋子，走了过去。
　　夏婵看到他时，方回过神来，目光看向了他手里的东西。
　　洛青舟走进凉亭，对着秦大小姐躬了躬身，把手里的鞋子递了过去，道：“大小姐，上次大宝二宝把你的鞋子咬坏了，我又让小蝶给你做了一双，你试试合不合适。”
　　秦大小姐闻言，抬头看着他，怔了怔，目光看向了他手里的鞋子。
　　洛青舟又道：“大小姐，您别误会，我没有别的意思。做之前，我问过二小姐的，今晚也是二小姐让我送来的。”
　　秦大小姐沉默着，并没有伸手接过去。
　　这时，百灵突然从身后走来，帮她接了过去，抚摸了一下，惊讶道：“布料很柔软呢。”
　　随即一怔，目光盯着鞋子上的刺绣，疑惑道：“姑爷，这是什么？”
　　洛青舟道：“芦苇和荻，又叫做蒹葭。”
　　“蒹葭？”
　　此话一出，不光百灵睁大眼睛看着他，秦大小姐和夏婵，都愣了一下，看向了他。
　　洛青舟一脸坦然，道：“因为是送大小姐，所以我才让小蝶绣在上面的。上面除了蒹葭以外，还有一朵小花，小花旁边还有一片像是宝剑模样的绿叶。蒹葭代表大小姐，小花代表你，而那片宝剑形状的绿叶，则代表婵婵。”
　　此话一出，亭子里顿时安静下来。
　　洛青舟又指着鞋筒里面道：“左边的鞋子和右边的鞋子里面，还绣了一行小字。”
　　百灵闻言，立刻低头看去。
　　秦大小姐的目光，也看了过去。
　　“蒹葭苍苍……”
　　“白露为霜……”
　　百灵脆声念了出来。


第532章 男女合璧，天下无敌！
　　亭子里，再次安静下来。
　　三人的目光都看向他。
　　洛青舟有些尴尬，只得再次解释道：“因为上次写了那首蒹葭的诗，所以想着就在鞋子里写上两句，刚好可以配上大小姐，二小姐也同意了……”
　　百灵眨了眨眼睛道：“姑爷，你怎么事情都要推给二小姐呢？明明是你自己想写的，对不对？”
　　洛青舟顿了顿，道：“对，不过我并没有别的意思。”
　　百灵笑道：“我们也没有说姑爷有别的意思啊？姑爷干嘛要心虚解释呢？”
　　洛青舟看了她一眼，没有再说话。
　　百灵又伸手抚摸了一下那两行小字，惊讶道：“小蝶真厉害呢，绣的字是平的，很柔软，完全感觉不到呢。小姐，你快试试，穿着一定很好看呢。”
　　洛青舟低下头，看了一眼秦大小姐裙摆下的鞋子。
　　百灵瞄了他一眼，突然把手里的鞋子递到了他的面前，笑道：“姑爷，要不，你帮小姐换上吧？”
　　洛青舟闻言一惊，连忙摆手道：“不了，还是你吧。”
　　随即又看向夏婵道：“婵婵，你出来一下，我有东西要送给你。”
　　夏婵冷着俏脸道：“兔，兔兔呢？”
　　此话一出，百灵也立刻生气道：“姑爷，我们的兔兔呢？你把我们的兔兔偷走了，是不是？”
　　洛青舟道：“是我带走的，我只是见它们对大小姐无礼，所以想要带回去教导它们一番。”
　　随即又道：“婵婵，走，你跟姑爷去把它们带回来。”
　　百灵立刻道：“姑爷，我也要去。”
　　洛青舟看了一眼她手里的鞋子道：“你不用去，你帮大小姐试一下鞋子。”
　　说着，对着夏婵示意了一下，快步离开。
　　夏婵迟疑了一下，握着剑，跟着他的身后。
　　待两人离开后，百灵把手里的鞋子，递到了秦大小姐的面前，低声道：“小姐，你看看，姑爷对你很用心呢。”
　　秦大小姐看着鞋子，没有说话，绝美无瑕的脸颊上，依旧平静无波。
　　洛青舟带着夏婵走到前院，又出了院门。
　　夏婵突然停在门口，不肯再向前，道：“兔兔。”
　　洛青舟道：“兔兔放在谪仙居，姑爷读书的地方，我们去抓。”
　　夏婵看了他一眼，这才跟了上去。
　　洛青舟带着她，很快来到谪仙居，进了小院。
　　夏婵停在小院里，左右张望，却并没有看到那两只可爱的小白兔，顿时冷着俏脸，生气地瞪着他。
　　洛青舟过去插上了院门，转过身看着她道：“婵婵，姑爷离开两天了，你是想姑爷，还是想兔兔？”
　　夏婵俏脸冰冷地道：“兔兔。”
　　洛青舟没有再说话，直接走过去，一把把她横抱了起来，走向了屋里。
　　夏婵立刻挣扎道：“放，放我，下来……”
　　洛青舟没有理睬她，把她抱进了房间，关上了房门，直接放在了窗前的桌子上，然后点燃了灯台上的蜡烛。
　　夏婵刚要从桌子上下来，洛青舟又一把抱住了她，抵着她的额头道：“婵婵，听话，姑爷跟你一起玩，好不好？”
　　夏婵顿时红了脸蛋儿：“不，不……”
　　话还未说完，洛青舟突然低头吻在了她的小嘴上。
　　夏婵身子一颤，挣扎着，握紧了手里的剑。
　　但很快，她的身子开始酥软，手里的剑，“哐当”一声，掉落在了地上。
　　洛青舟一边亲吻着，一边取下了她头上的发簪。
　　一头如瀑的秀发，顿时披散下来……
　　洛青舟把她轻轻放倒在了桌上，缓缓脱掉了她的鞋袜，顿时露出了一双纤秀雪白的小脚……
　　片刻后。
　　“婵婵，真可爱，是吗？”
　　夏婵躺在那里，满脸红晕，眼睛紧紧闭着，长长的睫毛微微颤动着，轻轻咬着粉唇，一声不吭。
　　洛青舟低下了头。
　　“不……”
　　窗外，月光如水，黑夜静谧。
　　灵蝉月宫。
　　百灵从后花园出来，嘴里哼着歌儿，来到了前院。
　　但她并没有在前院看到两人。
　　“哼，难道在房间？”
　　想到此，她立刻蹑手蹑脚进了屋，走到了房间门口，轻轻推开了房门。
　　可是，房间空空，里面并没有人。
　　她愣了一下，顿时脸色一变：“婵婵肯定被姑爷骗走了，好狡猾的姑爷！不行，我要去救婵婵！”
　　她立刻跑出了房间，出了灵蝉月宫。
　　正向着谪仙居走去时，她突然又停下了脚步，在原地怔了一会儿，忽然叹了一口气。
　　“婵婵喜欢被姑爷欺负……”
　　“我还是不要去多管闲事了……”
　　她看了前面的谪仙居一眼，又轻轻叹了一口气，方转过身，背影落寞地回去了。
　　半个时辰后。
　　她实在待不住了，喃喃道：“我就去看看，不打扰他们……婵婵身子骨那么弱，不能时间太长的……”
　　想到此，她立刻出了门。
　　等到走到谪仙居门口时，突然听到了小院里传来了舞剑的声音，以及说话声。
　　“婵婵，你真厉害，没想到一次就学会了。”
　　这是姑爷的声音。
　　百灵闻言一怔，心头满是疑惑：“姑爷没有欺负婵婵吗？婵婵在给姑爷舞剑？”
　　她心头满是好奇，准备爬上院墙偷看一下。
　　刚要爬上去，“嗖”地一声，一块砖头突然从院墙里飞了出来，差点砸在了她的脑袋上。
　　百灵慌忙又跳了下去。
　　这时，旁边突然“吱呀”一声，传来了开门声。
　　百灵脸色一变，撒腿就跑，很快便跑的没了影儿。
　　洛青舟站在门口，看了一眼，又关上了院门，回到了小院，道：“婵婵，继续，不用理她。你先熟练几遍，待会儿姑爷跟你一起练。”
　　随即又道：“姑爷专门带回来，准备跟你一起双修的，姑爷对你好吧？婵婵，下次可不可以帮帮姑爷……哦？”
　　夏婵脸上的红晕还未退去，闻言背过身子，继续刚刚的剑招。
　　“唰！唰！唰！”
　　她的速度越来越快，身影也越来越模糊。
　　小院中剑影重重，寒芒四射，四周树叶唰唰作响，一股股肉眼难见的剑气，在整座小院四处刺耳穿梭。
　　这套上古剑法在她的手中，第一次修炼，竟然就爆发出了可怕的威力！
　　洛青舟退到远处，看的目眩神迷，喝彩不断。
　　“婵婵，好样的！”
　　“慢一点，再慢一点……姑爷的眼睛已经看不到你了……”
　　“快一点，再快一点，这两招要快，要如潮水一般连绵不绝，汹涌澎湃，一下子爆发出来……”
　　夏婵的身影，已经变成了模糊的残影，手中的剑，化作了满院剑影，密密麻麻，重重叠叠，分不清真假。
　　洛青舟清晰地感到一股股剑气，在小院里到处蹿来蹿去。
　　小院里的树木上，四周的墙壁上，到处都是一缕缕被剑气划过的痕迹。
　　有些树枝像是被利刃切割一般，直接掉落下来。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　“婵婵，好了，停下，快停下……”
　　洛青舟眼见四周剑气越来越多，越来越凌厉，手臂和脸颊都被刺的疼痛，连忙喊她停手。
　　这丫头今晚刚修炼这套上古剑法，根本就没法控制剑招的威力，可别待会儿直接把他的谪仙居给拆了。
　　夏婵这才渐渐放慢下来，随即，停了下来。
　　洛青舟立刻鼓掌道：“婵婵，你太厉害了，比姑爷可厉害多了，刚刚才练习几遍，竟然就有这般威力。”
　　夏婵握着手中的剑，转过身来，看着他道：“这，剑法，厉害……”
　　洛青舟走过去道：“当然厉害，这是上古剑法，不过更厉害的是你自己。姑爷昨晚教……”
　　说到此，他突然停了下来，抬头望着夜空道：“婵婵，今晚的月亮真圆。”
　　夏婵胸脯微微起伏着，双眸冰冷地盯着他，手里的剑忽地指在了他的脖子处，道：“你，昨晚，教谁了？”
　　洛青舟举起双手道：“没有教谁，婵婵，姑爷除了教你，没有教过任何人。这是双修剑法，姑爷怎么可能教给别人呢？除了我家婵婵，谁都没有资格让我教。姑爷要是说谎，天打雷劈！”
　　夏婵眉头一蹙，收起了剑：“不，不要，说，这种话……”
　　洛青舟把她抱在了怀里，伸手帮她擦拭着脸颊上的汗水，道：“嗯，姑爷不说了，婵婵，今晚就算了，你看起来也有些累了，明晚咱们在一起修炼。这剑法一个人修炼，威力很大，两个人修炼，估计威力更大，以后我们就是男女合璧，天下无敌！”
　　夏婵微微低下了头，脸颊红了一下，随即，轻轻靠在了他的怀里，低声道：“嗯。”
　　“婵婵，叫青舟哥哥。”
　　“青舟，哥哥……”
　　“叫哥哥……”
　　“哥哥……”
　　“叫好哥哥……”
　　“好，哥哥……”
　　夏婵怔了一下，突然推开他，转身就快步走向了大门。
　　洛青舟连忙喊道：“婵婵……喂？”
　　他话还未说完，夏婵已经出了门，消失不见。
　　梅香小园。
　　小蝶和秋儿都洗了澡，穿上了轻纱睡裙，赤着两双雪白的小脚，在房间里等着。
　　不过洛青舟回去后，并没有进入她们的房间，只是在门口说了一句：“姑爷累了，你们早些休息。”
　　说完，他就回到了自己的房间。
　　房间里，一袭素白衣裙的秦二小姐，正柔柔弱弱地坐在美人榻上看着书，见他进来，惊讶道：“青舟哥哥不去小蝶那里吗？秋儿和小蝶都在等着呢。”
　　洛青舟直接走向了里屋，脱着衣服道：“不去了，今天骑马奔波了一路回来，有些累了，早点休息，明天还要早起。”
　　秦二小姐愣了愣，方放下书，起身走进了里屋，温柔地服侍他脱掉外衣鞋袜，突然看向他的脖子道：“青舟哥哥，你脖子上……”
　　洛青舟闻言一怔，抬手摸了摸脖子，道：“怎么了？”
　　他突然摸到了几道细小的牙印……
　　“……”
　　“青舟哥哥，睡吧。”
　　秦二小姐微微一笑，没有再多问，也脱了外衣，上了床。
　　两人躺在床上。
　　洛青舟把她抱在怀里，脸颊发热，没敢开口，讨好地抚摸着她柔顺的秀发和柔软的小手。
　　秦二小姐温柔乖巧地贴在他的怀里，过了片刻，方柔声问道：“青舟哥哥，姐姐喜欢那双鞋子吗？”
　　洛青舟顿了顿，道：“大小姐看起来，没有什么情绪变化，不过百灵看起来很高兴。”
　　秦二小姐沉默了一下，微微蹙眉道：“姐姐最近看起来，似乎有心事。”
　　洛青舟道：“大小姐好像一直都是这样的。”
　　两人又聊了一会儿，夜色渐浓。
　　洛青舟看向了窗外，想着今晚出去修炼的事情。
　　不知为何，他不禁又想起了那晚月姐姐发给他的消息：【在想你】
　　今晚要不要当面再问问？


第533章 龙儿需要你的雷灵之气
　　凌晨时分。
　　怀里的秦二小姐，已经睡熟。
　　洛青舟并未立刻神魂出窍，而是拿出了传讯宝牒，先给月姐姐发了一条消息，询问今晚是否可以出去。
　　不知道锦衣卫搜查神魂的事情，是否结束。
　　片刻后。
　　消息回复过来：【可以】
　　洛青舟见此，方放下心来，立刻神魂出窍。
　　飞上屋顶后。
　　他先在秦府四周仔细观察了一会儿，又在附近的街道看了一圈，见无异常后，方飞上半空，赶往西湖。
　　等他来到西湖时，阁楼之上，并没有人。
　　他又看向了不远处的荷花丛中。
　　月光洒落，碧绿的荷叶上，一袭黑色衣裙的妖族少女，正赤着一双雪白的玉足，蹲在那里玩着水，满头乌黑的长发垂落下来，发梢已落入了水中。
　　玉足上，那条红色的细绳，格外醒目。
　　洛青舟又在四周看了一圈，方飞了过去，飘落进了荷花丛里。
　　龙儿见是他，连忙站了起来，满脸开心道：“楚公子，你终于来了。这几日你和姐姐都不在，龙儿好无聊呢。”
　　洛青舟问道：“月姐姐来了吗？”
　　龙儿摇头道：“姐姐还没有来呢，不知道今晚会来吗。”
　　洛青舟瞥了一眼她裙下的雪白小脚，道：“这几日有其他人过来吗？”
　　龙儿点头道：“有两只神魂过来，连续两晚都在西湖四周搜查。白天里，似乎也有可疑的人在附近转悠。”
　　洛青舟神色一凝，问道：“那两只神魂是何修为？”
　　龙儿摇了摇头，道：“我也不知道。我躲在湖底，没敢出来呢。”
　　洛青舟神色凝重，心头暗暗猜测着那两只神魂的来历。
　　龙儿也安静地站在那里，乖乖巧巧地看着他，完全没有了西湖小霸王的威风和气势。
　　荷花丛中，寂静无声。
　　过了片刻。
　　洛青舟突然问道：“龙儿姑娘，你脚上的红绳和铃铛，有松开的迹象了吗？”
　　龙儿闻言微怔，摇了摇头道：“应该没有吧。”
　　洛青舟低头看了一眼，道：“你上次渡劫晋级了，实力肯定更进一步了，一点感觉都没有吗？”
　　龙儿叹了一口气道：“这是爹爹系的，里面有爹爹的神血，我自己就算实力再强，也是没法解开的。”
　　随即咬了咬嘴唇，突然看着他道：“楚公子，要不，你再帮龙儿试试吧？”
　　洛青舟低头看着她的裙下，正要说话时，目光忽地瞥到旁边的湖水里，似乎倒映着一道身影。
　　月光洁白，那道身影正无声无息地站在不远处的一片荷叶上，似乎正安静地看着他。
　　洛青舟立刻抬头道：“龙儿姑娘，男女授受不亲，女孩子的脚是不能随便让别人摸的，你还是找别人帮你试吧。”
　　龙儿愣了一下，道：“可是公子上次已经摸了，而且龙儿也不在乎。”
　　洛青舟还要坚决摇头。
　　龙儿看着他脸上的表情，突然感觉哪里有些不对，怔了怔，忽地转过头，看向了旁边的荷花丛，脸色顿时一变。
　　洛青舟顺着她的目光看去，顿时满脸惊喜道：“月姐姐，你来了。”
　　说着，立刻飞了过去。
　　月白身影站在不远处的一片荷叶上，正安静地看着两人，不知道已经来了多久。
　　洛青舟落在了她的面前，道：“月姐姐，还以为你今晚不来了。”
　　月白身影被光晕包裹着，朦朦胧胧，不知道看向哪里，并未说话。
　　洛青舟有些尴尬，只得道：“月姐姐，我有个问题想要问你。我前两天去了一个地方，发现有人不仅修武，还修神魂。他们的神魂在炼神境中期时，就可以用肉身御剑了，不过速度和威力看起来都不如我，是因为他们的修炼功法，比不上月姐姐的修炼功法吗？”
　　月白身影又沉默了一会儿，方淡淡开口道：“是因为他们，比不上你。”
　　洛青舟：“……”
　　“月姐姐……那个，我想问一下，你出自哪个宗门？应该不是大炎的五大宗门之一吧？”
　　他心头很好奇。
　　月白身影转过身，看向了湖面的月光，并未回答。
　　洛青舟见她不想回答，也没有再多问，道：“那月姐姐可不可以告诉我，除了大炎的五大宗门和龙虎学院以外，是不是还有其他更厉害的修炼之地？”
　　月白身影依旧沉默着，没有回答。
　　这时，龙儿飞了过来，落在了她的旁边，代答道：“听我爹爹说，大炎的五大宗门，其实算不了什么的，应该还有更厉害的修炼之地。不过具体的，爹爹没有告诉我。”
　　洛青舟听了，心头暗暗思考着。
　　果然如此，听小月的意思，月姐姐的宗门应该很强大，肯定不是大炎五大宗门可以相比的。
　　那么，他以前说要帮月姐姐的话，在小月听来，估计就是吹牛了。
　　不过，他当然不会放弃。
　　他看向了面前的月白身影，不禁又想起了那晚她回复的消息，忍不住问道：“月姐姐，那晚你发的消息……”
　　不待他问完，龙儿突然开口道：“楚公子，那晚的消息，是龙儿给你发的。”
　　洛青舟闻言愣了愣，看着她道：“你发的？”
　　龙儿点头道：“嗯，是龙儿发的。”
　　洛青舟道：“可是，我都还没有说是什么消息。”
　　龙儿滞了一下，只得道：“这两晚的消息，都是龙儿发的。龙儿无聊，所以就借了姐姐的传讯宝牒玩。”
　　洛青舟眯了眯眸子，盯着她的眼睛看了数息，没有再多问，点了点头道：“哦，那算了。”
　　龙儿笑了笑，没有再说话。
　　洛青舟沉默了一会儿，突然问道：“对了龙儿姑娘，你听说过黑白剑吗？”
　　“黑白剑？”
　　龙儿仔细想了一下，摇了摇头：“没有。”
　　洛青舟道：“我最近得到了一套上古剑法，上面有妖族的文字，也有人类的文字，而且还是两人配合修炼的剑法，所以我猜测，可能是一名妖族高手和一名人类高手共同创造的，然后一起修炼。”
　　随即，他又问道：“龙儿姑娘，妖族和人类，是否可以在一起？我是说结成夫妻，共同生活？”
　　月白身影看了他一眼。
　　龙儿听了，点头道：“当然可以啊，妖族生下来时，身体构造其实跟人类是一样的，只是血液不同，和多了一些其他东西，而且可以变身。只要妖族是人体的状态，跟人类成亲和交配，完全没有任何问题的。听爹爹说，这样的夫妻有很多呢，而且还生下了很多后代，被称为半妖……”
　　随即，她拎着裙摆，踮起纤纤脚尖，在荷叶上轻灵地转了一圈，笑道：“公子你看，龙儿跟人类有区别吗？”
　　洛青舟看了一眼她的下面，没有回答。
　　龙儿笑道：“唯一的区别，就是龙儿不喜欢穿鞋子。”
　　洛青舟点了点头。
　　龙儿双眸亮晶晶地看着他，突然又道：“公子，那套上古剑法呢？既然是人类高手和妖族高手一起创造的双人剑法，那只有人类和妖族的后代一起修炼，才能释放出最大的威力呢。”
　　洛青舟看了她一眼，直接道：“剑法不能给你，我已经在跟别人一起修炼了。”
　　龙儿闻言一愣：“公子还认识别的妖族吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“她不是妖族，是我娘子。”
　　龙儿神色一黯，有些失望：“哦。”
　　洛青舟没有再跟她多说，看向月白身影道：“月姐姐，今晚我把《西游记》的故事讲完吧。等讲完了，我再给你讲《法华经》。”
　　月白身影淡淡地道：“不用了，你先修炼吧，努力在年前突破到分神境。”
　　洛青舟怔了怔，看着她道：“那故事和经法……”
　　月白身影看向远处的湖面道：“暂时不用讲。”
　　洛青舟还想再说什么，月白身影忽地飞上了半空，化作一道月光，道：“开始吧。”
　　随即，半空中，开始出现了一道漩涡。
　　整座西湖上空的月之力，皆开始如潮水一般向着这里汹涌而来。
　　洛青舟心头感动，没敢耽搁，立刻盘膝坐下，瞑目凝神，开始修炼。
　　一缕缕月华之力，如飞瀑般倾泻而下，落在了他的头顶之上。
　　在他的头顶之上，也出现了一道缓缓旋转的漩涡，不断地把月华之力吸纳进去，输入了他的体内。
　　洛青舟的体内，顿时涌进一道暖流，暖洋洋的舒服。
　　整个神魂，散发着一层月白光芒，闪烁不止。
　　龙儿站在旁边，安静地看了他一会儿，又抬起头，看了半空中那道月白身影一眼，然后默默地离开。
　　秋风拂过，湖面波光粼粼，荷叶簌簌。
　　夜色，悄然而过。
　　洛青舟进入到了一种玄妙的状态，感觉自己的神魂已经脱离了这个世界，飞入到了一个满是月光的世界。
　　“轰！”
　　头顶之上，开始雷鸣不断。
　　一道道雷电，落在了半空中那道月白身影的身上，照亮了她那张绝美无瑕的容颜。
　　被雷鸣惊吓的躲在水底的妖族少女，透过湖水看向半空，目光怔怔。
　　当洛青舟从修炼状态中醒来，睁开双眼时，天已经蒙蒙亮了。
　　而那道月白身影，不知何时，已经悄然离开。
　　一袭黑裙的妖族少女，正身姿窈窕地站在他面前的荷叶上，目光复杂地看着他。
　　洛青舟起身，问道：“月姐姐呢？”
　　龙儿轻声道：“姐姐走了。楚公子，龙儿可不可以问你一个问题？”
　　洛青舟道：“你问。”
　　龙儿神情怔怔地道：“喜欢一个人，是什么感觉？”
　　洛青舟思考了一下，道：“喜欢一个人，你会时时刻刻想着她，无论走到哪里，你都想着她。你想天天看到她，想永远跟她待在一起。你会毫不犹豫地为她付出一切，甚至你的生命。”
　　龙儿道：“哦。”
　　洛青舟盯着她看了一会儿，道：“你怎么突然想起要问这个问题了？不会是有喜欢的人了吧？”
　　龙儿摇了摇头，道：“只是好奇而已。我这两天在看我娘亲留下的日记，她说她很喜欢我爹爹，想要我爹爹把她吃进肚子里，想要跟我爹爹融为一体，所以我很好奇，到底喜欢是什么，为什么娘亲会这样说呢。”
　　洛青舟顿了一下，道：“也许，大概，你娘亲说的吃，不是那个吃的意思。”
　　龙儿疑惑道：“那是什么吃？”
　　洛青舟耸了耸肩道：“我也不知道。”
　　他看了看天色，道：“天快亮了，我该走了。龙儿姑娘，最近要小心，白天最好不要出来。”
　　龙儿道：“嗯，公子也要小心。”
　　洛青舟点了点头，准备离开。
　　龙儿突然又道：“公子，龙儿想天天看到你，这是喜欢吗？”
　　洛青舟看着她道：“当然不是。你只是无聊了，想找一个人陪着罢了。”
　　龙儿摇了摇头，道：“可是，龙儿还想跟公子交配。”
　　洛青舟：“……”
　　龙儿双眸亮晶晶地看着他道：“昨晚龙儿做梦了，梦里一直在与公子交配。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“龙儿，虽然你是妖族，但说话也不要这么豪放和直接。交配二字，是动物之间的行为，你其实可以说的委婉好听一些的。”
　　龙儿想了一下，道：“配种？”
　　洛青舟飞了起来，挥手道：“拜拜。”
　　龙儿连忙道：“公子，你想不想与龙儿配种？以公子的雷灵之体，和龙儿的神龙之体，我们的后代一定会很厉害很厉害的。”
　　洛青舟没有再理她，很快飞上云霄，消失不见。
　　龙儿怔怔地望着昏暗的天空，过了片刻，方握着拳头，喃喃地道：“龙儿需要你的雷灵之气，那样的话，以后就再也不怕雷劫时灰飞烟灭了，说不一定以后真的可以化为神龙呢。龙儿不会放弃的，一定要跟你交配！”
　　洛青舟回到秦府，神魂归窍，抱着怀里柔弱温顺，像是猫儿一般的秦二小姐，闭上了双眼。
　　恍惚中，他做了一个梦。
　　梦中，他被一条蛇缠绕着，那条蛇吐着信子在对他说道：“公子，我要，我要……”
　　洛青舟惊醒，满头大汗，睁眼一看，已是晌午。
　　窗外传来了秦二小姐和岳母大人的说话声。
　　“你二哥已经走了，去学院了，你二哥对他那么好，他也不知道起来去送送……”
　　“对了微墨，我刚刚去看蒹葭了，蒹葭生病了，脸色不太好，你待会儿吃了午饭，去看看……”
　　洛青舟从床上下来，穿上了衣服，过去推开了窗户。
　　窗外的梨花树下，母女两人正拉着手，站在那里轻声说着话，一人穿着月白衣裙，一人披着雪白狐裘，一人身姿绰约，年轻貌美，一人柔弱清婉，如出水芙蓉，天生丽质。
　　两人站在一起，眉眼相似，身高也相似，仿佛一对姐妹。
　　洛青舟低头作揖：“岳母大人。”
　　宋如月看了他一眼，关切道：“青舟，读书累了，就多睡一会儿，厨房里我给你熬了汤，待会儿让秋儿给你热了喝。想吃什么，尽管对她们说，岳母给你做。”
　　洛青舟道：“多谢岳母，二哥已经去学院了吗？”
　　宋如月道：“是啊，今早已经走了，准备过来跟你道别的，微墨说你昨晚读书累了，还在睡觉，所以就没有打扰你。”
　　秦二小姐柔声道：“二哥初去，一个月可以回来一次，青舟哥哥很快就可以再见到的。”
　　洛青舟点了点头。
　　宋如月见他还没有洗漱，道：“那我先走了，下午还要去店里呢。最近衣服卖的很好，小桃她们都忙不过来呢。”
　　说完，脚步匆匆离开。
　　洛青舟出了房间。
　　秋儿伺候他穿了鞋子，又伺候他洗漱，道：“姑爷，小蝶去店里帮忙了，最近比较忙。”
　　洛青舟洗着脸，正要为昨晚的事情道歉时，秦二小姐走过来道：“青舟哥哥，待会儿我们去看看姐姐，娘亲说姐姐生病了。”
　　洛青舟点头道：“好。”
　　秦微墨看了他一眼，又轻声道：“青舟哥哥，花骨早上来了，说长公主已经准备去边境抵御妖族了，还说长公主想让你跟着一起去。”
　　洛青舟愣了一下，抹了抹脸上的水渍，看向了她。


第534章 先生大才！长公主的准备！
　　灵蝉月宫。
　　小院中，百灵正手持天女散花，在跟夏婵炫耀着。
　　她拿着碧绿的花枝，天女散花的花朵，则在风中缓缓旋转着，粉色的花瓣缓缓盛开，然后又缓缓合拢，如此反复，散发着迷人的花香。
　　“婵婵，你看，好漂亮呢，在阳光下还有别的颜色在闪烁呢。”
　　“婵婵，你快过来闻闻，好香呢。”
　　“姑爷真好，对人家真好，知道人家是粉粉嫩嫩的小百灵，所以才花费了身上所有的钱，给人家买这朵粉粉嫩嫩的小花朵呢。”
　　“婵婵，姑爷昨晚送你什么东西了？拿出来我看看呗。”
　　百灵看着手里的花朵，越看越开心，放在鼻子下嗅个不停，又一边不停地炫耀着。
　　夏婵则抱着剑，站在屋檐下，冷着俏脸，并未理睬。
　　不多时。
　　外面传来了敲门声，以及秦二小姐柔弱的声音：“百灵。”
　　百灵听到声音，立刻跑过去开门。
　　门刚一打开，她就迫不及待地举起了手里的花儿炫耀道：“二小姐，这是姑爷送给我的花朵呢，它会自己动，还会一开一合呢，你闻闻，好香的。”
　　秦二小姐闻了一下，笑道：“的确很香，百灵，姑爷对你真好。”
　　百灵嘻嘻一笑，道：“主要是人家长的可爱嘛。”
　　话刚说完，洛青舟从旁边走了出来，道：“主要是你喜欢多嘴多舌，姑爷想用这朵花塞住你的嘴而已。”
　　百灵看了他一眼，哼了一声，转身进了小院，没有理睬他，继续嗅着自己手里的花朵。
　　洛青舟扶着秦二小姐，进了小院，道：“百灵，听说大小姐身子不舒服，我和二小姐来看看她。”
　　百灵转过身看着他道：“小姐是有些不舒服，在房间休息呢。二小姐可以直接进去，不过姑爷不能进去，小姐穿着睡衣呢。”
　　洛青舟道：“那我在这里等着。”
　　秦二小姐看了他一眼，点了点头。
　　百灵连忙过来搀扶着她，带着她进了屋。
　　洛青舟看了一眼屋檐下的少女，走了过去道：“婵婵，昨晚睡的好吗？”
　　夏婵别过身子，没有理睬他。
　　洛青舟走进屋檐，从后面抱住了她纤细的身子，贴着她的脸颊道：“怎么了，生气姑爷送给百灵花了？可是姑爷昨晚也送你了很多东西啊。”
　　夏婵挣扎着，微微撅嘴道：“才，没有呢。”
　　洛青舟低声道：“怎么没有？除了剑诀以外，还有很多很多的……”
　　说到此，他贴着她的耳朵，低声说了出来。
　　“砰！”
　　“啊……”
　　谁知刚说完，他就捂着眼睛，蹲在了地上。
　　夏婵退开，握着小拳头道：“流，流氓。”
　　说完，红着俏脸跑走了。
　　洛青舟在地上蹲了一会儿，方揉了揉眼睛，站了起来。
　　他不禁又想起了当初二小姐对他说的话。
　　“有一次我还听孙大夫说过，说她体寒，可能是原来在外面流浪受冻时损伤了身子，可能以后都没法……没法嫁人生小孩了……”
　　同房了这么多次，每一次都没有做安全措施，但她依旧没有怀孕，看来二小姐说的是真的了。
　　想到那丫头单薄的身影，和孤独的模样，他心头顿时一阵疼痛。
　　正想着事情时，百灵从屋里走了出来，脆声道：“姑爷，你昨晚送给小姐的鞋子很漂亮，小姐很喜欢。”
　　洛青舟转过身看着她，道：“百灵，我问你一件事。”
　　百灵见他脸色不对，没敢再开玩笑，道：“姑爷问。”
　　洛青舟看了刚刚婵婵离开的地方一眼，低声问道：“婵婵的身子，可以治好吗？”
　　百灵闻言愣了一下，道：“婵婵怎么了？婵婵的身子不是很好吗？又没有生病。”
　　洛青舟低声道：“我是说，生孩子的事情。”
　　百灵眨了眨眼睛，随即反应过来，蹙了蹙眉头道：“姑爷，只怕很难。”
　　洛青舟道：“你也没有办法吗？”
　　百灵满脸疑惑道：“姑爷，我又不是大夫，我能有什么办法？”
　　洛青舟看着她的眼睛道：“你会炼药，还有其他本事。”
　　百灵摇了摇头，道：“姑爷太看得起人家了，人家除了会炼一些无用的药以外，其他的什么都不会呢。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“药物无法医治的话，可否用其他方法医治？”
　　百灵叹了一口气，道：“没用的，婵婵能活下来，已经是上天眷顾了。姑爷，我们不能奢求太多。你不是还有二小姐，小蝶和秋儿她们吗？姑爷要想传宗接代的话，可以找他们的，就不要再伤害婵婵了，这件事最好不要在婵婵面前提起。”
　　洛青舟神色沉重道：“我知道。”
　　百灵看了他一眼，突然又道：“姑爷，你也不要打人家的主意，人家发过誓，要永永远远都做一朵粉粉嫩嫩冰清玉洁的小花朵呢，才不会帮姑爷生孩子。”
　　洛青舟瞥了她一眼，转过身看向院里道：“自作多情。”
　　“哼！”
　　百灵哼了一声，又进了屋里，随即又探出脑袋道：“对了姑爷，你不是什么都会吗？那你会不会作曲儿写歌？小姐最近在练琴，姑爷要是会的话，可以帮小姐作一首歌。”
　　洛青舟道：“不会。”
　　百灵道：“可是姑爷上次唱的《送别》，很好听呢。”
　　洛青舟正思考着时，百灵又脆声道：“姑爷，你要是帮小姐作歌，我就送你几包更厉害的药，好不好？”
　　洛青舟道：“什么药？”
　　百灵眨了眨眼睛，道：“姑爷懂的。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“可以，那你再让姑爷瑟瑟一次。”
　　百灵转身就跑，生气道：“姑爷休想！”
　　洛青舟笑了笑，又在走廊上想了一会儿事情，秦二小姐方从屋里出来。
　　百灵在一旁撅起小嘴告状道：“二小姐，姑爷坏。”
　　秦二小姐闻言笑道：“他怎么坏了？”
　　百灵道：“姑爷想瑟瑟人家呢。”
　　洛青舟道：“你少诬蔑人，明明是你想要瑟瑟我。”
　　百灵生气道：“二小姐，姑爷才是污蔑人呢。姑爷倒打一耙，好可恶。”
　　秦二小姐笑道：“百灵，待会儿回去了，我好好教训他。”
　　百灵立刻开心了起来，得意洋洋道：“姑爷，你死定了。”
　　洛青舟看了她一眼道：“哦，我今晚来找你。”
　　百灵：“……”
　　洛青舟扶着秦二小姐，离开了灵蝉月宫。
　　走在路上时，秦二小姐轻声道：“青舟哥哥，你发现没有，无论谁去了灵蝉月宫，都会被百灵的几句话感染。姐姐沉默寡言，夏婵也一样，如果那里没有百灵，气氛会很压抑的。”
　　洛青舟点头道：“的确是这样的，百灵那丫头还真是必不可少。”
　　秦二小姐看向他笑道：“那青舟哥哥喜欢她吗？百灵那么可爱，又那么漂亮。”
　　洛青舟转移话题道：“花骨什么时候会再过来？”
　　秦二小姐道：“她说让青舟哥哥考虑一下，晚上会再过来的。青舟哥哥考虑好了吗？”
　　洛青舟道：“这个时候，我当然不会离开。不过长公主为我们做了那么多，我也答应了她要帮她，所以我在想，该怎么拒绝，又能帮到她。”
　　秦二小姐蹙了蹙眉，道：“边境应该很危险吧？”
　　洛青舟道：“我不是怕自己危险，而是怕你们危险。而且，我还有事情没有做，肯定不会离开。”
　　两人说着话，回到了梅香小园。
　　待秦二小姐午休后，洛青舟出了门，戴上面具和换上衣服，去了武馆。
　　下午时，他开始修炼从凌霄宗藏经阁得来的金刚拳。
　　起初还看不到真正威力，只能感觉拳法凌厉沉重，极为凶猛，比撼山霸拳更为霸道。
　　傍晚时，他很早离开。
　　回到秦府时，花骨已经在梅香小园里等着了。
　　梨花树下，那穿着一身粉红衣裙的窈窕身影，看着娇美动人，又妩媚撩人。
　　想到那晚在皇宫里洗澡时，她玉体赤裸的画面，洛青舟不禁多看了她一眼。
　　“洛公子，打扰了。”
　　这少女依旧表现的温柔可人，令人生不起脾气。
　　洛青舟收回目光，道：“进屋说吧。”
　　秦二小姐让出了书房，让两人进去，然后帮他们关上了房门。
　　房间里。
　　洛青舟请她坐下，并未拐弯抹角，直接开口道：“花骨姑娘，很抱歉，这次去边境，我没法跟殿下一起。殿下帮我做了很多事情，按说这才出行，我该陪着殿下一起去的。不过我这里还有一些事情，没有做完。而且锦衣卫依旧盯着秦府，我不敢离开。”
　　花骨轻声道：“洛公子，殿下可以派人保护秦府的。”
　　洛青舟道：“我还是不放心。”
　　花骨沉吟了一下，又道：“要不，洛公子把秦府的人，都一起带上？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“这样的话，朝廷里就会怀疑这次长公主出行的目的。若是突然反悔，不让长公主走了，岂不是坏了长公主的大事。”
　　花骨看着他道：“那洛公子什么时候可以离开呢？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“等解决了那件事情。”
　　花骨疑惑道：“哪件事情？洛公子可以让殿下帮忙的。”
　　洛青舟没有回答，顿了顿，道：“花骨姑娘，回去代我向殿下说声抱歉。就说再给我两个月的时间，两月后，我一定过去。”
　　花骨蹙眉道：“两个月后，就过年了，也不知道那个时候，边境会怎样。”
　　洛青舟道：“以殿下的本事，和大炎的国力，应该会没有问题的。不过要在短时间内消灭妖族，应该是不太可能，毕竟对方准备了这么多年才突然出现的。”
　　花骨轻声道：“洛公子，那你有什么话要让花骨带给殿下吗？”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“的确有话。”
　　顿了顿，他神色凝重道：“长公主此次掌兵，有好处，也有坏处。在软禁长公主的这段时间里，圣上已经派了好波人去边境，准备掌控长公主的军队，应该都失败了吧。所以不得已，只能再派长公主去。这样的话，长公主的确是鱼儿入海，鸟儿飞天，可以自由掌控自己的命运了。但这样一来，圣上和那些人肯定会更加忌惮长公主对于军队的掌控了，说不好，会想更多的办法制约她，甚至会断了她的军费和粮草，让她和她的军队……”
　　花骨脸上变色道：“洛公子，那样的话，殿下如果失败，妖族军队岂不是会趁机占领我们更多的城池？圣上应该不会这么做吧？”
　　洛青舟脸上露出了一抹冷笑：“不效忠自己的军队，要了也没有用，只会是威胁，还不如趁机除掉。”
　　花骨颤声道：“公子的意思是说，此次圣上之所以让殿下出征，是想利用妖族，让殿下和殿下的军队……”
　　洛青舟道：“有这个可能，还有更可怕的是，他们甚至会背后捅枪，甚至会……勾结妖族……”
　　花骨听的脸色发白。
　　洛青舟安慰道：“我只是把我猜想的说出来，也不一定是如此，你帮我把话带到，让殿下小心就是了。还有……”
　　他压低了声音道：“告诉殿下，此次出去后，再也不要回京都。这次的事情，已经向圣上和朝廷说明了，大炎的大军，只听殿下的。所以，这次无论输赢，长公主都不能再回来了，否则，将再也无法出去……”
　　花骨神色沉重道：“公子，那以后殿下该去哪里呢？去火月国吗？”
　　洛青舟道：“屯兵边境，在那里发展，等待时机，或者回火月国，不听召。如果朝廷先动手，那么殿下就有机会了，打着清君侧的名头，联合其他诸侯……”
　　花骨道：“那如果朝廷不动呢？”
　　洛青舟道：“从最近的事情来看，朝廷不会无动于衷的。当然，如果朝廷不敢动手，那么这件事，就要殿下自己抉择了，看殿下是愿意当个火月国国主，被朝廷忌惮和算计，委屈一辈子，还是愿意……”
　　“花骨明白了。”
　　花骨目光复杂地看着他道：“难怪殿下对公子这般看重，公子不出门，却能知天下，几句话便把殿下如今的处境和以后的发展，看清和规划出来。有公子帮忙，花骨相信，殿下一定会成功的。”
　　洛青舟看了看外面的天色，道：“好了，快回去吧，路上小心。”
　　花骨嘴唇动了动，似乎还想说什么，洛青舟已经走到门口，打开了房门。
　　门外，珠儿正躬身身子，竖着耳朵，在鬼鬼祟祟地偷听着，见他开门，立刻逃走。
　　花骨依依不舍地看了他几眼，只得离开。
　　随即在月影的护送下，进了宫。
　　宫殿中。
　　一袭火红衣裙的南宫火月，正坐在案台下，看着从边境传回来的书信。
　　花骨进屋后，在一旁跪下，等待了一会儿，方轻声开口，把洛青舟的话，都一字不漏地说了出来。
　　南宫火月听完，沉默了一会儿，道：“先生大才，可惜，不能陪在本宫身边，随时指教本宫……”
　　顿了顿，她又道：“先生所说的事情，只怕是洛家的事情吧。不过现在，本宫也不能随便动他们了。”
　　过了片刻。
　　她对着旁边道：“让苏城他们在本宫离开后，就上奏献计，把推恩令告诉圣上。”
　　随即又对着外面吩咐道：“月舞，你即刻回火月国一趟，准备军费和粮草，一定要隐秘准备，不能让人知道。”
　　“是，殿下。”
　　外面答应了一声，脚步匆匆离开。
　　南宫火月起身，走到了外面，又对着外面的月影低声吩咐了几句，方回到了屋里。
　　“花骨，你回百花国一趟，让他们做好准备。”
　　“是，殿下。”
　　南宫火月走到窗前，看向窗外西沉的夕阳，美丽的容颜上，满是冷酷的神情。
　　“在那次本宫生病时，他们母子想要本宫死去的时候，本宫就已经在做准备了……”
　　“坑杀十万降军……踏破百花国国都……真以为他们那样对本宫，本宫依旧对他们死心塌地，不留后手？”


第535章 入赘南国郡王府
　　三天后，全城震动。
　　长公主披甲出征，赶往边境，抵御妖族。
　　圣上以及朝廷所有大臣，皆送长公主于城外十里亭处，以酒壮行。
　　城中百姓沸腾，皆出城观看。
　　洛青舟去武馆练武时，视长公主于偶像的刀姐，也激动不已，感叹自己不能随行为长公主效力。
　　然而她不知道，她身边的某位倒是有那个机会，不过已经拒绝了。
　　洛青舟心里很清楚。
　　当长公主离开京都后，他和秦家都变的危险起来。
　　当初长公主去锦衣卫的牢房，当着圣上的面带走了他们，不仅仅是羞辱了洛长天，圣上肯定也会记在心里。
　　所以，留给他的机会不多了。
　　他必须要尽快突破，然后先下手为强，除掉洛长天。
　　只有除掉洛长天，一切怀疑和追查才会终止。
　　在没有确切证据的情况下，锦衣卫自然也不会再来找他们的麻烦，圣上也不会再为了一个死去的手下而继续追究。
　　毕竟秦家是功勋之后，他是举人，秦家长子和次子也都进入了龙虎学院。
　　这些身份，都足以让他们安稳度过这段日子。
　　“轰！”
　　武馆后面的练武场上，洛青舟一拳打出，气浪翻滚，拳头上亮起了一抹金光，手背上竟凝结起了一层薄薄的金色薄膜，仿佛金色的皮肤。
　　这几日的修炼，让他的金刚拳终于有了效果。
　　拳头上的金色拳套，终于出现，虽然只是薄薄的一层，但硬度与爆发力，与之前的拳头不可同日而语。
　　“砰！”
　　他一拳打出，前方的岩石顿时四分五裂。
　　即便是特制的练拳木头人，也承受不了他的一拳。
　　金刚拳一共有七层。
　　而现在，他只不过才练了第二层而已。
　　这几日他除了练拳以外，还修炼了那套从藏经阁记住的步伐，配着这套拳法，速度更快了。
　　当然，每日的药水泡澡和吸收灵液，必不可少。
　　不过不知为何，明明感觉就要突破的身体，这段时日，突然又变的平静下来。
　　卡在武师中期的修为，让他又是焦急，又是无奈。
　　唯一给他安慰的是，他体内的雷灵之根，越来越强壮。
　　他对于雷电的掌控，开始渐渐变的熟悉起来，如臂使指，拳法的威力越来越大。
　　只要愿意，他一拳就能打出雷电。
　　这或许就是所谓的有得必有失吧。
　　不过无法突破到武师后期，他就没有信心去报仇。
　　毕竟洛延年的修为，可是武师后期，而且早已突破多年，功力深厚，绝不是他现在能比的。
　　所以，他必须尽快突破。
　　在长公主离开后的第五天。
　　傍晚时分，秦家众人正聚在一起吃饭时，周管家突然匆匆进来禀报：“老爷，夫人，洛长天带着锦衣卫来了。”
　　众人闻言，脸色皆变。
　　刚刚其乐融融的气氛，顿时变的凝重起来。
　　秦文政脸色一沉，刚从桌上站了起来，还未说话，洛长天已经带着锦衣卫，从大门口闯了进来。
　　秦文政立刻阴沉着脸，走了出去。
　　宋如月也跟了出去。
　　秦二小姐秀眉紧蹙，看向了旁边。
　　洛青舟握着她冰凉的小手，站起身，牵着她出去，低声安慰道：“别怕，没事的。”
　　秦二小姐知晓洛玉的死，到底谁才是真正的凶手，所以心里才会害怕。
　　洛长天带着五名锦衣卫，走进了小院，停下脚步，对着秦文政拱了拱手道：“秦大人，实在抱歉，打扰你们用餐了。不过案情紧急，本官不得不过来一趟。”
　　秦文政阴沉着脸道：“又是何事？”
　　洛长天扫了他身后的秦家众人一眼，道：“自然是因为家弟被害的事情。本官想向贵夫人打听一个人，一个名叫楚飞扬的人。”
　　此话一出，秦家众人皆是一愣。
　　宋如月立刻冷声开口道：“我不认识。”
　　洛长天淡淡一笑，道：“秦夫人认不认识，可不是你自己说了算。当初在周家，楚飞扬舍身救过你，而且你们秦家还邀请过他来府中吃饭，可有此事？”
　　宋如月冷着脸道：“忘了。”
　　洛长天冷笑道：“忘了吗？没事，本官有证据证明你的确认识他，所以，本官有权利带你回去询问。”
　　随即喝道：“来人！把秦夫人，以及她身旁的丫鬟梅儿，带回去审讯！”
　　“是！”
　　他身后的五名锦衣卫，皆上前准备拿人。
　　秦家众人，脸色皆变。
　　秦文政立刻拦在前面，身上衣袍鼓荡，怒道：“谁敢！”
　　秦家众人，皆护在宋如月的身旁。
　　洛长天冷笑道：“秦大人这是要干嘛？抗法不遵吗？”
　　秦文政握着拳头，脸色铁青。
　　洛青舟突然开口道：“根据大炎律法，官府若要带走功勋家族女眷审讯，必须出具逮捕文书，当场宣布对方违法犯罪证明。如果只是配合调查案件，对方有权在任何地方回答。”
　　洛长天的目光看向他，眼中露出了一抹寒芒：“洛青舟，你是举人，你以为只有你懂律法吗？可是你忘了，我们是锦衣卫，圣上早有旨意，特殊案件，可以越过律法而行事。”
　　洛青舟与他目光对视，神情平静地道：“何为特殊案件？因为是你弟弟，所以就是特殊案件吗？洛指挥使，你不要忘了，我们秦家是功勋家族，秦家长子和次子，皆是龙虎学院学生。这京都之中，有很多功勋家族的人在看着，也有很多龙虎学院出来的人在看着。你无任何证据，无视律法而逮捕功勋家族的女眷和龙虎学院学生的母亲，我相信那些功勋家族和龙虎学院，绝不会置之不理的。”
　　洛长天眯着眸子，嘴角露出了一抹冷笑：“洛青舟，你这是在威胁我吗？区区一个书生，当初在我家里如狗一般的下人，现在入赘到了秦家，考了个举人，就觉得一步登天了？”
　　洛青舟道：“至少我不像某人，越混越像是只狗，永远都是摇着尾巴，抬不起头。”
　　洛长天没有再说话，身上衣袍，无风自动，目光平静而阴冷地盯着他。
　　院落里，一片死寂。
　　正在此时，秦二小姐突然开口道：“我们的确认识楚飞扬，不过也是刚认识而已。因为他在周府救过我娘亲，所以就请他来府中吃了一顿饭。”
　　洛长天的目光，看向了她，问道：“他家住在哪里？家里有几个人？”
　　秦二小姐摇了摇头：“这些我们并不知道，他也没有说。”
　　洛长天眼中精光闪了闪，道：“当初是他自己来你们府中的，还是你们去请的？”
　　秦二小姐还未回答，一道声音突然从大门口传来：“是我去请的。”
　　洛长天转头看去，眯了眯眸子，问道：“那郡主可知，他家住在哪里？”
　　身穿一袭紫裙，带着护卫的南宫美骄，从门外走了进来，冷着俏脸道：“当然知道。”
　　洛长天转过身，盯着她道：“住在哪里？”
　　南宫美骄停下脚步，道：“住在我家，南国郡王府。”
　　此话一出，就连秦府众人，也都满脸惊诧之色。
　　洛长天神色严肃道：“郡主，据我所知，楚飞扬在城南武馆练武，每次回家都在外城，并未去内城。而贵府则在内城，他怎么会住在内城呢？”
　　南宫美骄淡淡地道：“他最近才搬的家，至于他之前住在哪里，家里还有谁，我也不知道。我每次与他见面，都是在城南十八巷。你若是不信，可以派人去调查。”
　　洛长天眼中精光闪烁，看着她道：“那敢问郡主，他为何会搬到你家里去住？”
　　南宫美骄挑眉道：“你想知道吗？”
　　洛长天拱手道：“请郡主告知。”
　　南宫美骄指了指地上，满脸冷傲地道：“跪下，磕三个头，本郡主就告诉你。”
　　秦家众人：“……”
　　洛长天目光平静地看着她，道：“本官只跪圣上和太后，即便是南国郡王来了，本官也不用下跪。”
　　南宫美骄耸了耸肩，一脸无所谓道：“随便，那你可以走了。至于你的问题，本郡主不愿意回答。”
　　洛长天站在原地没有动，目光紧紧盯着她。
　　南宫美骄冷笑道：“怎么，你不会想把本郡主带回去审讯吧？”
　　“砰！”
　　话刚说完，她身后的老嬷嬷手中拐杖，突然在地面一跺，整座前院，竟然猛然一震，而她拐杖拄着的那块青石板，竟然瞬间化为了粉末。
　　“小子，你要来试试老身的铁拐吗？听说你是大武师的修为，手段很硬，老身很想试试，你到底有多硬。”
　　九嬷嬷咧嘴阴笑道。
　　洛长天看了她一眼，又看向了她身前的少女，道：“郡主如果不说，没关系，在下明天会再来秦府询问的，直到在下知道答案。”
　　南宫美骄目光冰冷地看着他。
　　过了片刻，方道：“好，那本郡主就告诉你，免得你再像一只苍蝇一样来烦人。楚飞扬现在是本郡主的人了，他已经答应入赘到我南国郡王府了，所以就搬过去跟我一起住了，有问题吗？”
　　此话一出，洛长天愣了一下，而秦家众人，则是满脸惊愕的表情。
　　南宫美骄冷哼一声，道：“洛指挥使，你不会不知道他现在是什么身份吧？你这般大张旗鼓来找他，是怀疑他杀了人吗？那你有证据吗？如果没有证据，我南国郡王府不会放过你，凌霄宗上下，也绝对不会放过你。”
　　洛长天脸上的神色，恢复了平静，拱手道：“郡主，在下只是例行查问。既然郡主不知晓他家里的具体情况，那在下会再去找其他人打听的，告辞。”
　　说完，带着锦衣卫快步离开。
　　在走到大门口时，他突然又停下脚步，回过头道：“对了郡主，明日我会去拜访南国郡王，顺便恭喜他得到一个前途无量的好女婿。当然，也恭喜郡主得到一个前途无量的好郡马。”
　　南宫美骄一听，脸色微变。
　　洛长天淡淡一笑，带着锦衣卫，很快消失在大门口。
　　院落里，安静了数息。
　　宋如月突然问道：“美骄，你刚刚说的话，都是真的吗？楚公子真的已经与你……”
　　南宫美骄的脸色，有些难看，看了她一眼，又看了某人一眼，不知道该怎么回答。
　　这时，旁边的秦二小姐突然轻声开口道：“娘亲，是真的，美骄姐真的与那位楚公子在一起了。”
　　此话一出，南宫美骄的目光，顿时看向了她。
　　洛青舟的目光，也看向了她。


第536章 本郡主宁死不做妾！
　　大厅中，气氛凝重。
　　长公主刚走没几天，锦衣卫就开始动手了，可以想象的到，以后他们在京都的日子，并不好过。
　　“美骄，坐下吃饭。”
　　宋如月拉着南宫美骄，让她坐在了自己的旁边，叹气道：“这次多亏你来了，不然……哎……”
　　随即又问道：“美骄，楚公子真的搬到南国郡王府去住了？”
　　南宫美骄看了某人一眼，道：“没有，我骗他的。”
　　此话一出，宋如月脸色顿变：“那洛长天明天要是真的去了南国郡王府，岂不是立刻露馅了？”
　　南宫美骄叹了一口气，满脸愁容道：“我也不知道该怎么办。我刚刚只是想帮那位楚公子，所以才那样说的，没想到洛长天竟然还要去府中查看，我爹爹和娘亲要是知道了我刚刚说的话，一定会打死我的……”
　　说完，蹙着柳眉，又叹了一口气，一副楚楚可怜的模样。
　　洛青舟看了她一眼，没敢吭声。
　　宋如月握着她的手，出主意道：“美骄，要不你就别回去了，就在我们这里住下吧。你爹爹要是来了，我们在慢慢跟他解释。”
　　南宫美骄忧愁道：“那怎么行，那样的话，我刚刚说的话就露馅了，洛长天会继续去找楚公子的麻烦的。而且我要是不回去，我爹爹和娘亲会更生气的。”
　　宋如月唉声叹气，道：“那该怎么办呢。”
　　这时，秦二小姐突然轻声开口道：“美骄姐，其实很简单的。你今晚就把楚公子带回去，好好跟南国郡王和王妃说一声，就说楚公子被锦衣卫诬蔑和报复，你想保护他，所以今天才欺骗洛长天的，求他们帮你圆谎。然后你让楚公子在府中住一晚，等明天洛长天带着锦衣卫去的时候，刚好看到了楚公子，事情就解决了。”
　　南宫美骄听完，没有说话，目光看了某人一眼。
　　某人没敢吭声。
　　宋如月蹙眉道：“微墨，哪有那么简单。美骄可是郡主，突然擅自带一个男子回府住下，事关美骄和皇家的清誉，郡王和王妃怎么可能会答应。至于让他们为了一个陌生男子欺骗锦衣卫，估计他们也不会答应。”
　　秦二小姐微微一笑，道：“这的确很难。不过娘亲别忘记了，楚公子可不是普通人，以他的本事，应该可以很轻松地就讨得南宫郡王和王妃的喜欢的。只要郡王和王妃满意楚公子这个人，那么楚公子与美骄的事情，也就水到渠成了。既然以后都是自己人，他们肯定会帮忙的。”
　　南宫美骄又看了某人一眼，某人低头喝茶。
　　宋如月依旧有些担忧：“美骄毕竟是皇家千金，三更半夜突然带个男子回去，只怕是……哎……如果实在没有办法，也只能这样试一试了。或许楚公子真有那个本事，让郡王和王妃心甘情愿帮他。”
　　秦二小姐轻轻笑道：“楚公子肯定有那个本事的，是吧，青舟哥哥？”
　　她看向了旁边的某人。
　　秦文政的目光，也看了过去。
　　洛青舟放下茶杯，道：“我也不知道。”
　　秦二小姐笑了笑，道：“先吃饭吧，等吃完饭了，美骄姐就去找楚公子。”
　　南宫美骄看了她一眼，没有再说话。
　　宋如月愁眉苦脸，帮她夹菜，道：“美骄，先吃饭，吃完饭再想这些事情。”
　　晚饭吃的很沉闷。
　　吃完饭后，南宫美骄就告辞离开了，离开之前道：“我去城南十八巷看看。”
　　洛青舟扶着秦二小姐，回到了后院。
　　刚进院，秦二小姐就低声道：“青舟哥哥，快去吧，帮美骄姐，也是帮你自己。家里你不用担心，美骄姐把九嬷嬷留下了，家里还有夏婵她们，不会有事的。”
　　洛青舟迟疑道：“微墨，你真要我去南国郡王府，见郡主的父母？”
　　秦二小姐握着他的手，柔声道：“当然是真的，青舟哥哥，美骄姐为你，为我们做了那么多，你还不明白吗？微墨的心意，青舟哥哥应该也知道，微墨早就同意美骄姐了，绝不会怪青舟哥哥的。”
　　洛青舟张了张嘴，还要说什么，秦二小姐推了推他，道：“快去吧，早些去，去晚了只怕更糟糕，毕竟是郡王府。”
　　洛青舟叹了一口气，没敢再犹豫，低头亲吻了一下她的额头，道：“那我去了。”
　　秦二小姐点了点头，突然又道：“青舟哥哥，如果郡王和王妃实在不能接纳你，那个时候内城的城门应该也关了，你就去墨雪书店休息，那里有我的房间的。”
　　洛青舟答应一声，匆匆离开。
　　出了后门，在四周观察了一下，戴上了面具，换上了黑色劲装，随即又神魂出窍，飞上半空，仔细观察了一下四周的街道。
　　见无异常后，他方神魂归窍，快速出了小巷，向着城南行去。
　　一路小心谨慎。
　　等他来到城南十八巷时，南宫美骄正站在巷口等着他。
　　皎洁的月光下，那道穿着紫色裙装的身影，高挑窈窕，娇美冷傲，此时她正双臂抱胸，靠在后面的墙壁上，一脸冷酷的表情。
　　洛青舟默默地走了过去，看了她一眼，没有说话。
　　他不知道该怎么开口。
　　南宫美骄同样冷冷地看了他一眼，也没有开口说话，直接向前走去。
　　洛青舟只得跟在她的身后。
　　两人一前一后，走在行人寥落的街道上。
　　前面的路边，停着一辆马车。
　　木姨正坐在马车上，目光复杂地看着两人。
　　南宫美骄走到马车前，跳了上去，直接钻进了车厢里，依旧一言不发，也没有招呼他上去。
　　洛青舟停在马车前，对着木姨拱了拱手，打了招呼。
　　木姨努了努嘴，低声道：“快上去吧。”
　　洛青舟上了马车，掀开门帘，一股少女的幽香扑鼻而来。
　　南宫美骄正坐在那里，双臂抱胸，冷冷地看着他。
　　洛青舟看了她一眼，有些拘谨地走了进去，坐在了对面。
　　“驾！”
　　木姨驾着马车，向着内门行去。
　　车厢里，寂静无声。
　　待马车进了内城后，南宫美骄方冷冷地开口道：“连句谢谢都不说吗？”
　　洛青舟道：“多谢郡主。”
　　南宫美骄冷哼一声：“一点诚意都没有。”
　　洛青舟看着她道：“郡主，待会儿去你府上，我该怎么说话？”
　　南宫美骄道：“你想怎么说？”
　　洛青舟思考了一下，小心翼翼地看着她道：“就说我们是好朋友，所以郡主……”
　　“唰！”
　　话还未说完，南宫美骄长腿一扬，一脚踢向了他的双腿间，被他一把抓住。
　　洛青舟连忙道：“郡主，别动手，我听你的。”
　　南宫美骄满脸寒霜道：“本郡主动的是脚。”
　　洛青舟握着她的脚，道：“那郡主也别动脚，郡主说怎么说，我就怎么说。”
　　南宫美骄又瞪了他一会儿，方道：“松开。”
　　洛青舟立刻松开了手。
　　南宫美骄却是长腿一伸，把脚放在了他的腿上，命令道：“鞋子脱掉，帮本郡主捏脚，本郡主来教你。”
　　洛青舟僵了一下，正犹豫着时，南宫美骄眼睛一瞪，腿一伸，又准备踹向他的双腿间。
　　洛青舟连忙握住，帮她脱掉了鞋子，露出了一只穿着雪白罗袜的纤秀美脚。
　　他看了一眼，开始轻轻捏了起来。
　　南宫美骄嗤笑道：“还装，那晚不是喜欢它喜欢的不得了，还吐了很多？”
　　洛青舟低头捏脚，没有再吭声。
　　车厢里再次安静下来。
　　马车穿过主道，突然拐角了一条小巷。
　　南宫美骄这才开口道：“其他理由肯定不行，我身为郡主，这么晚带着一个男子回府，我爹爹和娘亲绝对不会允许。所以，我就说你是我的心上人，现在被锦衣卫诬蔑和报复，所以今晚我把你带回去住一晚，然后再求爹爹明天帮我圆谎。”
　　“当然，我爹爹和娘亲肯定会询问你很多事情，你看情况回答就是了。你家里的事情可以说谎，不过你的修为实力，以及你在凌霄宗的身份，我建议你都说实话。因为这样的话，你才配得上我，我爹爹和娘亲才会觉得你跟我门当户对，才会帮你。”
　　“至于他们的其他刁难，就只能靠你自己了。”
　　“楚飞扬，本郡主为了帮你，连自己的清誉都不顾了，连皇家的脸面都不要了，你知道本郡主的牺牲有多大吗？”
　　洛青舟低着头，帮她捏着脚，沉默了一下，抬头看着她道：“郡主大恩，在下没齿难忘。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，道：“怎么没齿难忘？你要怎么报答？”
　　洛青舟低下头，继续帮她捏着，顿了顿，道：“如果郡主不嫌弃的话，在下就……以身相许，如何？”
　　车厢里，突然安静下来。
　　过了片刻。
　　南宫美骄嗤笑一声，道：“本郡主当然嫌弃。你再厉害，又怎样？本郡主是高贵的皇家郡主，而你呢？而且你三妻四妾，身子早已被玩弄的肮脏不堪，竟然还想让本郡主玩你，你可真是痴想妄想。”
　　洛青舟抬头看着她道：“那郡主的意思是……”
　　南宫美骄冷冷地道：“本郡主宁死……不做妾！”
　　洛青舟没有再说话，继续低头帮她捏着脚。
　　马车很快在南国郡王府旁边的巷口停下。
　　南宫美骄冷冷地看了他一会儿，放在他腿上的脚忽地扬起，命令道：“亲一口。”
　　洛青舟看了一眼，没有动。
　　南宫美骄挑眉道：“你可以把袜袜脱了亲。”
　　洛青舟又看了她一眼，方伸手缓缓褪掉了她的罗袜。
　　罗袜褪下，一只雪白诱人的纤美玉足，顿时裸露在了他的眼前，仿佛一件绝美无瑕的艺术品。
　　他另一只手轻轻握着，喉结动了动，缓缓低下了头。
　　谁知正在此时，南宫美骄却突然缩了回去，冷笑道：“想占本郡主便宜，做梦！”
　　说着，又冷声命令道：“帮本郡主把袜袜穿上，鞋子穿上，该下去了。”
　　洛青舟怔了怔，方帮她重新穿上了罗袜和鞋子。
　　南宫美骄起身，走向门口。
　　洛青舟刚站起身，她却突然又转过身，一把抱住了他的脑袋，对着他的嘴巴就亲了一口，同时雪白的贝齿突然狠狠地咬在了他的嘴唇上。
　　洛青舟吃痛，却没敢挣扎。
　　南宫美骄咬完，松开了他，却突然又握着他的手，伸进了自己的领口，冷哼道：“想占本郡主便宜，就要让本郡主先占你便宜。好了，两清了。”
　　说完，拿出了他的手，转身出了马车，轻盈地跳了下去。
　　随即踮起脚尖，忽地在地上蹁跹转了一圈，秀发飞扬，裙摆飞舞地转过身来，看向了马车上，嘴角微微翘起，眸中满是得意。
　　洛青舟从车厢里出来，摸着嘴唇，看向了她。
　　嘴唇上面已经有了血迹。
　　南宫美骄明眸皓齿，一脸幸灾乐祸：“谁让你想占我便宜的，不然我也不会咬你。”
　　木姨坐在前面，目光看着别处，一动不动，仿佛一具木雕。
　　洛青舟下了马车，看着眼前双眸亮晶晶的，眉眼含笑，明显心情很不错的少女，道：“郡主，你是故意的吧？你故意咬破我的嘴唇，这样的话，生米煮成熟饭，待会儿比任何话语都有说服力，对吗？”
　　南宫美骄挑了挑眉道：“我们已经生米煮成熟饭了吗？本郡主怎么不知道？”
　　洛青舟沉默了一下，看向了大门口的牌匾，道：“郡主一点都不害怕吗？”
　　南宫美骄顺着他的目光，也看了过去。
　　牌匾上，写着“南国郡王府”五个大字。
　　她顿了顿，声音放缓道：“如果是我一个人回来的话，我会很害怕，但是……有你陪着的话，我自然不怕。”
　　随即看向他道：“因为我知道，你会保护我的，是吗，楚飞扬？”
　　洛青舟也收回目光，看向她，点头道：“当然。我会永远保护郡主的，哪怕付出任何代价。”
　　两人目光相对，在月光下静谧无声。
　　正在此时，大门口处突然传来一阵脚步声，随即，一道熟悉的声音传来：“美骄，你站在那里干嘛？他是谁？”
　　听到这个声音，南宫美骄脸色微变。
　　洛青舟也看了过去。
　　台阶上，一名穿着雪白衣裙的少女站在那里。
　　那少女身材纤细，气质温婉，模样清丽，眉眼与南宫美骄颇为相似，怀里抱着一本书籍，正目光疑惑地看着他们。


第537章 楚飞扬，我要你用全力！
　　美骄的姐姐。
　　——南宫雪衣！
　　洛青舟装作不认识，脸上露出了一抹疑惑。
　　南宫美骄按捺住心头的一丝慌乱，带着他走了过去，先发制人，冷着脸质问道：“雪衣，你怎么现在才回来？你知道现在是什么时候了吗？”
　　南宫雪衣目光狐疑地打量了一番她身后的少年，方看向她道：“你不也是才回来吗？”
　　南宫美骄冷哼道：“我是武者，你能跟我比？”
　　南宫雪衣见有陌生人在，没有跟她斗嘴，问道：“你身后这位是？”
　　南宫美骄没有回答，转过头看向身后道：“楚飞扬，这是雪衣。你告诉她，你是谁，今天是来干嘛的。”
　　洛青舟知晓她看着很淡定，实则心头发虚，只得主动道：“雪衣郡主，在下楚飞扬，是美骄郡主的……爱慕者，今日前来，是来拜访南国郡王和王妃的。”
　　此话一出，南宫雪衣顿时一愣，目光惊诧地看着两人。
　　南宫美骄脸热了一下，却依旧一脸傲娇无惧的模样。
　　南宫雪衣又盯着她身后的少年看了一会儿，方把她拉到一边，低声道：“美骄，你怎么现在带他来府中了？即便你要带他来，也该提前告诉父王和母妃一声，然后选个好日子，早上再来拜访。”
　　南宫美骄冷声道：“雪衣，你不是最讨厌那些繁文缛节吗？你以前说只要两人真心相爱，根本就不用在乎那些规矩，你还说你只要有喜欢的男子，给人家当小妾都行，不是吗？”
　　南宫雪衣蹙眉道：“说是这样说，但如果真要这么做，还是要尽量向规矩妥协。毕竟我们是皇家之人，你也知道爹爹和娘亲的脾气，你是女孩子，半夜三更带着一个爹爹和娘亲从未见过的陌生男子来府中，你让他们怎么接受？”
　　南宫美骄冷哼道：“他们爱接受不接受，若是不接受，我搬出去住就是了。”
　　南宫雪衣像是看小孩子一样看着她，道：“你觉得爹爹和娘亲会让你离开？”
　　南宫美骄一脸倔强地道：“当初我不是离开了吗？”
　　南宫雪衣道：“然后呢，还不是回来了？你能永远不要这个家，永远都不再见爹爹和娘亲吗？”
　　南宫美骄沉默了一下，别过身子，冷哼道：“谁稀罕。”
　　南宫雪衣又看了那少年一眼，然后看向她道：“美骄，我待会儿可以帮你说话，但我有一个条件。”
　　南宫美骄看向她道：“什么条件？你先说。”
　　南宫雪衣顿了顿，道：“我想见洛公子，你每次去秦府的时候，带我一起去，如何？”
　　此话一出，南宫美骄脸上的表情顿时一滞。
　　南宫雪衣挑了挑眉道：“你不答应的话，待会儿娘亲要是动手打他，可别怪我不拦着。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，转过头，看向了某人，握紧了拳头：“打死最好。”
　　南宫雪衣：“？？？”
　　南宫美骄没有再理睬她，冷着脸喊道：“楚飞扬，走吧，进去。”
　　说完，上了台阶。
　　洛青舟立刻跟了过去。
　　南宫雪衣愣了愣，也跟了上去，低声道：“美骄，那我退一步，我一个月只去三次，如何？”
　　南宫美骄冷声道：“别想。”
　　南宫雪衣道：“两次？”
　　南宫美骄没有再理睬她，加快了脚步。
　　南宫雪衣只得拉着她的衣袖道：“一次？一次还不行吗？你放心，我就是想听他讲故事，想跟他探讨剧情和诗词，绝不会对他有任何非分之想的。”
　　南宫美骄依旧没有理睬她，而是转过头，狠狠地瞪了身后的某人一眼。
　　三人进了府中，自有丫鬟去后面通知王妃。
　　而此时，南国郡王正端坐在客厅里，喝着茶，听着管家汇报最近的收支情况。
　　南宫雪衣突然跑到前面，抢先进了客厅，大声告状道：“爹爹，美骄回来了，还给您带回来了一个郡马。”
　　此话一出，南宫郡王手里的茶杯顿时晃动了一下，抬头愕然看向门外。
　　旁边的管家见此，连忙躬身退了下去。
　　南宫美骄本来装作毫不畏惧，满不在乎的，此刻却是停在门外，心头慌乱起来。
　　洛青舟在身后低声道：“郡主，待会儿我来说话就是。”
　　南宫美骄闻言，没有再犹豫，走了进去，看着椅子上神情威严的父亲，心头惴惴，开口道：“爹爹，他叫楚飞扬，我今日带他回来，是有事相求。”
　　洛青舟连忙上前躬身行礼，道：“拜见郡王爷。”
　　南宫玉风皱着眉头，目光威严地打量着他，并未回话。
　　大厅里，顿时陷入了寂静。
　　过了片刻。
　　正在洛青舟要先开口说话时，南宫玉风突然问道：“美骄，当初在莫城，你要找的那个仇人，是不是也叫楚飞扬？”
　　南宫美骄闻言，低头道：“是。”
　　南宫玉风道：“是他吗？”
　　南宫美骄点了点头。
　　南宫玉风盯着堂下的少年，沉默了一会儿，道：“说吧，今晚来有什么事？”
　　南宫美骄抬头道：“爹爹，楚飞扬被锦衣卫诬蔑，今日锦衣卫去问我时，我撒了谎，说楚飞扬现在在我家里住。锦衣卫指挥使洛长天，说明天会来府中拜访，所以……我想留楚飞扬在这里住一晚，顺便，希望爹爹明天可以帮我说话。”
　　南宫玉风听完，神色凝重道：“锦衣卫？洛长天？”
　　随即严肃道：“美骄，你可知道，洛长天现在是圣上面前的红人？圣上给他的权利，比刑部还要大。他们要抓人，又岂是你能拦得住的？”
　　南宫美骄低着头道：“爹爹，我知道我拦不住，但是……”
　　她顿了顿，突然又抬起头，伸手握住了身旁某人的手，目光坚决地道：“但是我喜欢他，所以我一定要帮他。爹爹如果不能帮他，那我就带着他离开京都，远走高飞，再也不回来了。”
　　大厅里，再次陷入了安静。
　　南宫雪衣突然开口问道：“美骄，锦衣卫有证据吗？”
　　南宫美骄没有回答。
　　洛青舟开口道：“他们没有证据。”
　　说着，他躬身道：“郡王爷，在下今晚来府中叨扰，并不是让您庇护，更不是让您与锦衣卫抗衡。只是今日郡主对锦衣卫说了谎，需要圆谎，所以在下才过来的。明日在下就离开，绝不敢留在府中打扰。”
　　顿了顿，他又道：“当然，如果郡王爷不愿意帮忙，在下现在就可以离开。”
　　南宫玉风眯着眼睛，又盯着他看了一会儿，道：“锦衣卫的事情先不说，你跟我家闺女的事情，是怎么回事？你可以说一说吗？”
　　洛青舟感受着手心里的柔软和身旁的少女气息，恭敬道：“在下爱慕郡主，想跟郡主在一起，希望郡王爷可以成全。”
　　说出此话后，他心头突然通畅了许多，而他手心的小手，也微微一颤，握紧了他。
　　南宫玉风看着他们握在一起的手，又看着他嘴唇上的痕迹，眼角的肌肉不禁抽搐了几下，问道：“你家世如何，是哪里人？父母是做什么的？你是文人，还是武者？是文人，可有功名？是武者，是何修为？”
　　洛青舟正要回答时，身旁的南宫美骄先开口道：“爹爹，他是武者，很厉害的武者。”
　　“很厉害的武者？”
　　这时，门外突然传来一名女子冷冷的声音：“那让我来看看，他到底有多厉害。”
　　话语刚落，一道身影忽地掠了进来，一掌拍向了洛青舟的后背。
　　“啪！”
　　洛青舟回手一拳，恰好打在了她的掌心。
　　女子突然化作了数道幻影，双掌重重叠叠，连绵不绝地拍向了他，笼罩住了他的全身各处。
　　洛青舟推开了身旁的郡主，“轰”地一声，只一拳，打破了那些虚影，直接砸在了一只手掌上！
　　他站在原地，纹丝不动。
　　而那偷袭之人，却是脚尖一点，向后飞了出去，轻飘飘地落在了地上。
　　洛青舟定眼一看，竟是一名衣着华贵的娇美妇人。
　　那妇人的身材与眉眼，都与南宫姐妹颇为相似，只是看着成熟了一些。
　　“反应不错，可惜修为只有武师中期，不上不下，算不得天才。至于美骄说的很厉害，那就更谈不上了。”
　　娇美妇人拿出手帕，擦了擦手掌，神情淡淡地评价道。
　　南宫美骄连忙走到洛青舟身边，低声道：“这是我娘亲。”
　　洛青舟立刻躬身作揖：“楚飞扬拜见王妃，刚刚不知是王妃，多有得罪，还请王妃恕罪。”
　　南国郡王王妃白若水，出自大炎五大宗门之一的仙云阁，同时也是江南四大家族之一白家的人，家族显赫，出身高贵。
　　她的眼光，自然高着。
　　“身材不错，但相貌平平，天赋看起来也马马虎虎。”
　　白若水又评价了一句，然后问道：“美骄，你到底看中这小子哪一点了？”
　　不待南宫美骄回答，她又看向面前的少年道：“这样吧，我可以给你个机会。”
　　随即对着外面喊道：“陈嬷嬷，你进来。”
　　话语刚落，一名身材高大的老妇人，快步走了进来，躬身站在门口。
　　白若水道：“陈嬷嬷是武师后期的修为，卡在这里已经有十几年了，你今天如果能接下她二十招，我可以考虑你与美骄的事情。至于你的出生什么的，我不会多问。”
　　洛青舟看了那名老妇人一眼，恭敬道：“多谢王妃，那在下就跟这位陈嬷嬷试一试。”
　　陈嬷嬷面无表情地看了他一眼，转身出了大厅，站在了外面的院子里。
　　洛青舟刚要出去，南宫美骄突然道：“楚飞扬，我要你打败她。”
　　一旁的南宫雪衣不禁笑道：“美骄，你家楚飞扬是武师中期的修为，陈嬷嬷可是武师后期的修为，你未免也太看得起他了吧？”
　　南宫美骄没有理睬她，立刻走出去道：“长孙管家，让下人全部离开，谁也不能靠近这里。”
　　长孙管家闻言，立刻恭敬道：“是，郡主。”
　　随即，连忙驱离了所有的下人，自己也快步离开，顺便关上了大门。
　　南宫美骄又亲自检查了一遍，这才看向屋里道：“楚飞扬，我要你用全力！”
　　洛青舟从屋里走了出来，看着她道：“郡主放心，我不会给你丢脸的。”
　　说完，走到庭院，站在了那名陈嬷嬷的对面。
　　白若水和南宫玉风，都走了出去。
　　南宫雪衣也连忙跟了出来。
　　三人站在走廊上观看。
　　南宫玉风低声道：“若水，听美骄刚刚所说，那小子刚刚与你切磋，似乎并未用全力？”
　　白若水冷哼一声道：“他没有用全力，难道我就用全力了？就算他真有什么隐藏手段，也只不过是武师中期的修为后，他在陈嬷嬷的手下，绝对过不了三十招，陈嬷嬷可是十几年前就到了武师后期，只差一步，就能登临大武师的境界了。差一个境界，实力可是天壤之别。”
　　话刚说完，场中已经战斗起来。
　　陈嬷嬷眼中厉色一闪，双手突然成爪，指尖寒光森森，身子忽地在原地消失不见。
　　白若水立刻道：“陈嬷嬷，不要伤他性命。”
　　“唰！”
　　一股寒风在洛青舟的背后升起，陈嬷嬷的身影竟然如鬼魅般出现在了他的身后！
　　但洛青舟依旧站在原地不动，随即“轰”地一拳，打向了前面！
　　“砰！”
　　一声爆响，气流爆炸而开！
　　他身后的陈嬷嬷身影，竟突然如泡沫般破碎而开，而在他前面，一道身影握爪退开。
　　“小子，眼力不错，竟然能够看穿老身的移形换影之术！再接老身一爪！”
　　陈嬷嬷再次在前面消失不见。
　　这一次，洛青舟没有再隐藏自己的真正实力，内力汹涌灌入拳头，体内雷灵之根滋滋作响，瞳孔中清晰地映着那道快速绝伦模糊不清的身影。
　　“轰！”
　　他猛然一拳打在了侧面的空白处！
　　随即，一条粗大的紫色雷电缠绕着一道高大的身影踉跄现身，然后直接被打飞了出去。
　　不待她落地，洛青舟身影一闪，在原地消失不见。
　　“轰！轰！轰！”
　　半空中突然连续不断地落下了三拳，重重地砸了那道被雷电缠绕的高大身影的身上！
　　那道身影直接被砸趴在了地上，身上雷电滚滚，刚要爬起来，又被雷电缠绕击打，身上顿时噼里啪啦一阵乱响，趴在地上摇头晃脑，哆嗦不止。
　　小院里很快飘起了一股焦糊的味道。
　　洛青舟收拳，从半空中落了下来，扔出了一件衣袍。
　　而地面上，那几条粗大的雷电很快消失，露出了陈嬷嬷那全身漆黑的身子。
　　她全身的衣裳被雷电烧成了灰烬，身体虽然没有受伤，但已是不着片缕。
　　这时，一件衣袍从半空中飘落而下，恰好遮在了她的身上。
　　陈嬷嬷趴在地上，睁大眼睛，僵着身子，嘴巴和鼻子里冒着烟雾，一动不动，似乎还没有从刚刚雷击中清醒过来。
　　而走廊上的白若水，见此一幕，则是嘴巴微张，一脸瞠目结舌的表情。
　　旁边的南宫雪衣，根本就没有看到两个人是怎么交手的，就见电闪雷鸣，噼里啪啦一阵乱响，然后就安静下来了。
　　几乎是眨眼之间，就结束了……
　　南宫美骄同样僵在原地，满脸呆滞的表情。
　　她知道这家伙隐藏着真正的实力，但是她如何也想不到，这家伙竟然转眼之间，就把一名武师后期的武者给打趴下了，而且就只用了几拳……
　　这就是他的全力吗？
　　还是说，其实他还有隐藏？


第538章 雷灵之体的威力！楚飞扬的身份！
　　庭院里，寂静了数息。
　　南宫美骄正要上前时，趴在地上的陈嬷嬷，突然怪叫一声，从地上跳了起来，随即快速穿上了衣服，又惊又怒，又羞又恨，尖声叫道：“好小子，老身还没有用全力呢！”
　　说罢，全身突然劲风呼啸，双臂肌肉鼓起，身体骤然拔高，变的更加高大强壮！
　　浑身气势，也是陡然一变！
　　“小子！吃老身一记开天辟地拳！”
　　她的拳头突然变得硕大，手臂上劲风缠绕，“轰”地一声，向着洛青舟砸了过来！
　　由于她速度太快，力量太可怕，空气中突然爆发出一阵刺耳的尖啸声！
　　站在洛青舟身后不远处的南宫美骄，脸色顿变。
　　而走廊上，白若水眸中精光闪烁，并未阻止。
　　“轰！”
　　一声爆响，两只硕大的拳头重重地撞击在了一起！
　　洛青舟的拳头上，忽地亮起了一道金色的拳芒，同时，他的拳头表面，附上了一层薄薄的金色拳套。
　　这一次，他用上了刚修炼的金刚拳。
　　但是，这并不是他的全部实力！
　　在金色的拳芒亮起的一瞬间，“滋”地一声，一条粗大的紫色雷电再次出现，瞬间顺着陈嬷嬷的手臂，缠绕在了她的身上。
　　同时，洛青舟体内丹海穴窍中的力量，汹涌而出！
　　一股巨大的力量透过拳头，爆发而出！
　　“轰！”
　　陈嬷嬷那魁梧壮硕的身体，竟直接被砸飞了出去！
　　那被雷电缠绕的身子，重重地摔落在了十余米外的墙角下，身上噼里啪啦一阵乱响，被雷电击的摇头晃脑，浑身乱摆……
　　转眼间，又是全身精光，不着片缕！
　　而洛青舟在与这名拥有着武师后期实力的老嬷嬷，硬碰硬地打出一拳后，依旧站在原地，纹丝不动。
　　当然，这并不是他的全部实力！
　　这一刻，他才明白，他虽然一直卡在武师中期没有突破，但是他的真正实力，早已突破，武师后期的修为在他手里，竟然撑不过一拳！
　　这一刻，他才明白，月姐姐所说的雷灵之根，到底是什么。
　　任何功法在他的手里，都能附加雷电，都可以让威力变的更大，更恐怖！
　　而他的真正实力，在雷灵之体的加持下，绝对不是同等级的武者可以相比的，他甚至能一拳秒杀他们！
　　难怪在得知他是雷灵之体后，小月对他跪舔，连那名妖族少女，也三番五次勾引他，想要跟他交配。
　　难怪他感觉修炼任何功法，都是很轻松……
　　这雷灵之体，果然是个好东西！
　　如此说来，他的报仇，也不用再等很久了！
　　“小子，你能不能别再……别再电老身了……”
　　这时，趴在地上被电的浑身漆黑的陈嬷嬷，嘴歪眼斜地颤声道。
　　洛青舟看着她，收起了拳头，身上的气势立刻收起。
　　对方是武师后期的修为，防御力强大，这点雷电肯定伤不了对方体内，只是让她受点皮毛之伤和惊吓而已。
　　郡主让他全力，他虽然不能用全力，但也不能丢了郡主的面子。
　　而且他今晚必须要拿出一些实力来证明自己，否则，南国郡王和王妃，岂会善罢甘休？
　　毕竟偷走了人家的宝贝闺女。
　　“陈嬷嬷，对不住了，实在是您太强大，晚辈不得已，才用的雷电，不然根本就不是您的对手。”
　　洛青舟拱手谦逊道。
　　此话一出，走廊上的三人，嘴角都抽搐了一下。
　　而站在他身后的南宫美骄，则是撇了撇嘴，但看向走廊上的目光中，却溢满了掩饰不住的得意。
　　陈嬷嬷又在地上趴了一会儿，脸上方恢复了正常。
　　她从地上爬起来，穿上了衣服，目光复杂地看了对面的少年一眼，方对着走廊上躬身羞愧道：“夫人，老身无能，给您丢人了。”
　　白若水的脸色，已经恢复了平静，看了她一眼道：“陈嬷嬷，你先下去休息吧。”
　　陈嬷嬷恭敬地答应一声，临走前，还是忍不住看向那少年，脸色阴沉道：“小子，老身活了大半辈子，还从未在别人的面前这般丢脸过，今晚的事，老身一定会记住。你要是当了我家二小姐的郡马，老身既往不咎；你要是辜负了她，老身一定跟你不死不休！”
　　走廊上的南宫雪衣，突然“噗嗤”一笑，喊道：“楚飞扬，陈嬷嬷直到现在，还是处子之身哦。你看了她的身子，可是要对她负责的。你以后要是辜负了美骄，陈嬷嬷一定会追着要嫁给你的。”
　　陈嬷嬷老脸一僵，立刻退下了。
　　南宫玉风转头瞪了自己的女儿一眼，满脸威严道：“雪衣，不得胡说。”
　　南宫雪衣看了他一眼，这才反应过来，低下头，小声嘀咕道：“好吧，我不说了，爹爹刚刚好像也看了……”
　　南宫玉风嘴角一抽，没有再理会他，目光重新看向了庭院里的少年。
　　白若水突然开口道：“美骄，他当真只是武师中期的境界？”
　　南宫美骄此时已经不再心虚，很有底气地道：“当然。娘亲若是不信的话，可以亲自来试试。”
　　随即又得意地加了一句：“不过娘亲放心，楚飞扬肯定不敢对娘亲用全力的，更不会用雷电。”
　　白若水眉尖一抽，心头傲气顿生，冷哼一声道：“你当娘亲会怕他？即便他用雷电，又如何？”
　　南宫美骄没有跟她争辩，道：“娘亲自然不会怕他，他应该怕娘亲才是。对吧，楚飞扬？”
　　她看向了身旁的少年。
　　洛青舟低头恭敬道：“晚辈自然不是王妃的对手，王妃只用一只手，就能打败晚辈。”
　　南宫美骄嘴角微微翘了一下，低声道：“本郡主也只用一只手，就能打败你，一只脚也可以。”
　　洛青舟低头看地，没有吭声。
　　白若水还要问话，身旁的南宫玉风开口道：“进屋说话吧。”
　　洛青舟心头暗暗松了一口气，跟着进了屋里。
　　王妃看起来暂时是搞定了，至于这位南国郡王，只怕是有些难。
　　毕竟对方身为一家之主，除了要考虑自家闺女的幸福以外，还要考虑其他事情和影响。
　　进了客厅。
　　南宫玉风在椅子上坐下，又重新打量了眼前的少年一眼，道：“你是莫城人吗？”
　　洛青舟拱手答道：“是。”
　　南宫玉风皱了皱眉。
　　既然是莫城的，那就没必要再问什么家世背景了。
　　门不当，户不对，他是打心里排斥的。
　　不过唯一让他有些安慰的是，对方是一名武者，而且看起来还是一名前途不错的武者。
　　“你师从何门？”
　　他又问道。
　　洛青舟恭敬道：“晚辈是凌霄宗弟子。”
　　“凌霄宗？”
　　听到这个名字，南宫玉风微微一怔。
　　而坐在她旁边的白若水，则是愣了一下，似乎想起了什么，喃喃自语道：“凌霄宗，楚飞扬……这个名字……有些熟悉？”
　　南宫玉风看了她一眼，又问道：“外门弟子，还是内门弟子？”
　　不待洛青舟回答，白若水突然身子一震，猛然从椅子上站起道：“楚飞扬！这次凌霄宗举行凌霄初试，有一名武师中期的弟子，在擂台上越级打败了武师后期的弟子，不过总榜只排名第六，但却被凌霄宗收为了亲传弟子！他的名字好像也叫楚飞扬，是不是你？”
　　南宫美骄立刻代答道：“娘亲，就是他，楚飞扬。”
　　此话一出，白若水满脸惊愕的表情。
　　南宫玉风的脸色，也是微微一变。
　　他自然知晓身为大炎五大宗门之一的凌霄宗，是何存在，也自然知晓凌霄宗的亲传弟子，是何等身份。
　　当然，南宫雪衣并不知道。
　　她见大厅里突然寂静下来，好奇问道：“凌霄宗的亲传弟子，很厉害吗？”
　　没有人回答她。
　　南宫美骄也只是看了她一眼，懒得理她。
　　白若水目光惊疑看着眼前的少年，突然又问道：“虽然我听说了凌霄宗收你为亲传弟子了，但是，并没有听说凌霄宗哪位峰主收你了。你的师父是谁？”
　　此话一出，南宫美骄也转过头，看向了身旁的某人。
　　因为她也不知道，他到底被谁收为亲传弟子了。
　　她怀疑是剑峰的那位令狐清竹，但并没有得到肯定的答案。
　　洛青舟见大家都看着自己，犹豫一下，拱手道：“王妃，晚辈可以告诉您，不过晚辈不希望这件事传出去。”
　　白若水目光一闪，狐疑道：“被凌霄宗收为了亲传弟子，这是多么大的荣耀，人人羡慕敬畏，你为何不敢传出去？莫非有假？”
　　洛青舟低着头，并未再说话。
　　南宫玉风沉声开口道：“你尽管说，这件事，本王可以向你保证，这屋里任何人都不会说出去的。”
　　洛青舟这才道：“多谢王爷。”
　　随即从身上掏出了一张腰牌，道：“晚辈并非被凌霄宗峰主收为了亲传弟子，而是被凌霄宗宗主紫霞仙子，收为了亲传弟子。晚辈如今是凌霄宗宗主唯一的亲传弟子。师父交代，不可对外人提起，以免引起不必要的麻烦，所以晚辈才不敢多说。”
　　此话一出，大厅中顿时鸦雀无声。
　　寂静数息。
　　白若水突然身影一闪，掠到了他的面前，一把夺过了他手里的特制腰牌，定眼看去。


第539章 姐妹之争，西施之美
　　腰牌正面，铭刻着五朵云彩。
　　云彩下，用大炎繁文写着四个大字：宗主亲传。
　　而腰牌背面，则刻着许多古怪的花纹。
　　腰牌不知是何木质所制，质地坚硬，重量很轻，上面散发着一股淡淡的清香。
　　握在掌心，感觉似乎有一股奇怪的能量在流动。
　　白若水紧蹙眉头，神情凝重地看着手中的腰牌，半晌无言。
　　大厅里，寂静无声。
　　又过了片刻。
　　南宫雪衣终于忍不住问道：“娘亲，是真的吗？”
　　白若水这才回过神来，目光难以置信地看向前面的少年，又重新打量了他一番，方点头道：“是真的，的确是凌霄宗的腰牌。”
　　说着，把腰牌递了过去，脸上突然露出了微笑，道：“飞扬，这门亲事，我同意了。不过，你还得说服我家王爷，毕竟你要抢走他宠溺了十几年的宝贝闺女。”
　　洛青舟接过腰牌，低头恭敬道：“多谢王妃。”
　　白若水看了自己闺女一眼，给了她一个赞赏的眼神，然后回到椅子坐下，没有再插话，脸上带着笑容，心情看起来很不错。
　　南宫美骄的心里松了一口气，目光看向了另一边，道：“爹爹，我暂时不求你同意我跟楚飞扬在一起，只希望爹爹可以留他在府中一晚，然后明天帮我圆一下谎，可以吗？”
　　南宫玉风没有立刻回答，神色威严地沉默了片刻，方看向了她身旁的少年道：“以他凌霄宗亲传弟子的身份，你又何必帮他欺骗锦衣卫？锦衣卫在百官面前狐假虎威，不可一世，在五大宗门面前，可不敢嚣张。他即便不想暴露凌霄宗宗主亲传弟子的身份，但随便一个亲传弟子，锦衣卫在没有铁证之前，也不敢动他。”
　　南宫美骄顿了顿，软声道：“我只是不想让锦衣卫去烦他，当时锦衣卫询问，我就随口一说骗了他们。谁知洛长天竟然不依不饶，明天竟然还要来询问您，所以我才带楚飞扬回来求爹爹帮忙的。”
　　一旁的南宫雪衣，突然插嘴道：“美骄，你确定你只是随口一说，而不是蓄谋已久？”
　　南宫美骄脸色一僵，凶巴巴地瞪了她一眼。
　　南宫雪衣笑着吐了吐舌头，目光看向她身旁的少年，突然又道：“爹爹，既然美骄好不容易有喜欢的人了，那您就帮帮她呗。大不了待会儿警告那些下人，让他们不要把今晚的事情传出去，或者对下面宣传，楚公子是来拜访您的，跟美骄没有关系，这样的话，应该不会影响美骄的清誉和我们王府的脸面的。”
　　一旁的白若水，也帮忙说话道：“雪衣说的对，老爷可以说是你的好友子侄辈来拜访，因为天色已晚，所以就在府中住下了。待会儿再警告一下那些下人就行了，应该不会乱传的。”
　　“至于明天那位锦衣卫指挥使来访，老爷再按美骄说的说就可以了，想必以对方的身份，也不会把这件影响皇家子女名誉的事情外传，就算他传出去了，我们不承认就是了。”
　　南宫玉风看了他一眼，又沉吟了一下，方点头道：“美骄，既然你娘亲也这么说，那今晚就让他住下吧，明天我自会帮你说话。不过明天过后，他就要离开。不管他是什么身份，想娶我南宫玉风的女儿，就要按照规矩，明媒正娶。在没有成亲之前，我不希望下次还有这样的事情发生。”
　　此话一出，南宫美骄立刻喜道：“谢谢爹爹，爹爹放心，不会有下次了。”
　　这次就已经成了，还需要下次吗？
　　洛青舟也拱手道：“多谢王爷，王爷放心，晚辈以后一定按规矩办事，绝不会坏了郡主的清誉。”
　　南宫玉风又看了他嘴唇上的咬痕一眼，冷哼一声，站起身，沉着脸，拂袖而去。
　　客厅里，几人面面相觑。
　　南宫雪衣笑着道：“爹爹好像很生气呢，估计是心疼自己的宝贝闺女，要被人抢走了。”
　　白若水站起身道：“飞扬，走吧，我带你去后面的客房休息。”
　　南宫美骄立刻道：“娘亲，我带他去就可以了。”
　　白若水看了她一眼，没有说话，走出了门。
　　洛青舟连忙跟了出去。
　　南宫雪衣在一旁低声道：“美骄，娘亲可能怕你把人带到你的闺房去了。”
　　南宫美骄瞪了她一眼。
　　南宫雪衣也毫不示弱地瞪了她一眼，道：“刚刚我还帮你说话了呢，不然爹爹才不会同意。美骄，你也要帮我。”
　　南宫美骄冷冷地道：“你做梦！”
　　洛青舟低着头，目不斜视地跟在白若水身后。
　　而两姐妹则跟在他的身后。
　　南宫雪衣立刻威胁道：“美骄，你要是不帮我，我就把你从小到大的糗事，全部告诉楚飞扬。我还要把你喜欢撒石灰的卑劣行径，也告诉他。让他鄙视你，嘲笑你。”
　　南宫美骄嘴角动了动，毫不畏惧道：“随便你。”
　　南宫雪衣瞥着她道：“你以为我不敢说？”
　　南宫美骄道：“你可以试试呗。”
　　南宫雪衣见她似乎真的一点都不害怕，想了想，突然又道：“我还要告诉他，你睡觉时喜欢穿秦家制衣坊做的那种不要脸的衣服，不知羞。”
　　此话一出，南宫美骄脸色顿变，一把捂住了她的嘴巴。
　　南宫雪衣见此，立刻兴奋起来，呜呜了几声，掰开了她的手，嘿嘿笑道：“终于让我抓住你的把柄了，美骄，答应我，带我去见洛公子，否则，哼哼。”
　　南宫美骄瞪着她道：“闭嘴。”
　　南宫雪衣立刻捂着嘴巴，点头道：“我会闭嘴的，不过你得用东西堵着我的小嘴，就用洛公子吧，不然它肯定会在你家楚飞扬面前乱说的。”
　　南宫美骄冷着脸，没有再理睬她。
　　南宫雪衣见她终于被自己拿捏住了，顿时暗暗高兴，没有再逼人太甚，决定慢慢来。
　　“楚公子，我想问一下，你喜欢我家美骄哪一点？”
　　南宫雪衣突然追上去问道。
　　南宫美骄本要阻止，犹豫了一下，默默地跟在后面，竖起了耳朵。
　　洛青舟一脸认真地答道：“美骄郡主漂亮，温柔体贴，心地善良，正义，诚实，从不骗人，人好，心好，气质也好，反正我都喜欢。”
　　南宫美骄嘴角微微翘起。
　　南宫雪衣却是“噗嗤”一笑，道：“楚公子，你确定美骄温柔体贴，从不骗人？”
　　洛青舟道：“当然确定。”
　　随即又加了一句：“色不迷人人自迷，情人眼里出西施。无论在别人眼里，美骄郡主有任何缺点，在我眼里，那都是优点。”
　　此话一出，走在前面的白若水，也忍不住回头看了他一眼。
　　南宫雪衣愣了一下，喃喃道：“色不迷人人自迷，情人眼里出西施……”
　　随即问道：“何为情人眼里出西施？西施是谁？这是一个典故吗？”
　　洛青舟闻言，心头一动。
　　这个世界，并没有西施这个人，自然也没有这个典故。
　　稍一沉吟，他道：“是一本小说上的人物，西施是一名非常漂亮的女子，与郡主一样，人见人爱，花见花开。”
　　南宫雪衣目光一亮，道：“小说上的人物？人见人爱，花见花开？”
　　这时，南宫美骄冷冷的声音传来：“跟哪个郡主一样？”
　　洛青舟立刻道：“当然是美骄郡主。”
　　南宫美骄这才哼了一声，放过他，随即看着自家姐妹那双眼放光的模样，顿时又想起了什么，立刻道：“不准给雪衣讲那本小说！”
　　南宫雪衣立刻道：“楚公子，给我讲，不然我今晚就赖在你那里不走了。”
　　她已经好久都没有看到有趣的小说了，此时听说那西施人见人爱，花见花开，自然心痒难耐。
　　南宫美骄顿时有些头疼，连忙追到前面道：“娘亲，雪衣不知自重，你快管管。”
　　谁知白若水停下脚步，也转过头笑道：“我也很好奇西施到底是谁。反正时间还早，待会儿就让飞扬给我们讲一讲那个故事吧。”
　　此话一出，南宫雪衣立刻兴奋道：“好耶！楚公子，你家岳母大人和大姨子都发话了，你可要听话哦。”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄狠狠瞪了他一眼，伸手就在他腰上掐了一下，恼道：“你就是故意的！”
　　洛青舟满脸冤枉。
　　他的确知晓这位雪衣郡主喜欢听故事，但是刚刚他就是随口一说，而且还是为了拍马屁，谁能想到随便一个名字，就能引起这般“祸事”。
　　丫鬟下人全部屏退。
　　白若水亲自带着他，来到了一座小院。
　　这里是客房，里面早已收拾干净。
　　进了客厅，南宫雪衣立刻亲自去点燃油灯和蜡烛后又亲自去端水泡茶，格外殷勤。
　　白若水在椅子上坐下，问道：“飞扬，故事的类型是什么？谈情说爱，还是江湖趣事，又或者是家庭朝堂之事？”
　　洛青舟心头明白。
　　这位王妃并非单单是要听故事，估计还想看看他的知识和见识，以及其他方面的能耐。
　　如果他只是一介武夫，连基本的文化知识都不懂，估计这位王妃的心里，肯定又会重新给他打分。
　　洛青舟恭敬道：“西施是一名女子，但这个故事，却是关于国与国的故事。一名国家即将破灭的国主，卧薪尝胆，利用美色诱惑敌对国主，然后复国报仇的故事。”
　　“哦？”
　　白若水一听，顿时来了兴趣。
　　南宫雪衣也连忙过来坐下，问道：“楚公子，你看过最近很轰动的一本书《石头记》吗？”
　　洛青舟低头道：“听说是男女情爱的小说，在下并无兴趣。”
　　南宫美骄看了他一眼，满脸鄙夷。
　　南宫雪衣连忙道：“楚公子误会了，《石头记》里面的确有男女情爱，但却揭露了很多人性，里面每个人物的性格和命运，都精彩绝伦，令人唏嘘不已。每读一遍，就会有不同的感受。我可以肯定，这本书以后一定会流传千古！楚公子回去后，一定要读一读，为人不读《石头记》，阅尽群书也枉然啊！”
　　随即，她又满脸得意道：“对了，《石头记》的作者我也认识，是一名跟你年纪差不多的少年，不过模样比你长的俊美多了，还是一名举人呢，特别有才华。而且他作的诗词，每首都是上上之选，令人拍案叫绝，等下次……”
　　“雪衣，你闭嘴！”
　　南宫美骄突然打断了她的话，冷着脸道：“你是要听楚飞扬讲故事，还是要继续炫耀你家表妹的夫君的才华？人家再有才华，再会写故事和作诗，跟你又有什么关系？人家是有妇之夫，家里妻妾成群，又不是你的，你得意什么？”
　　南宫雪衣被打断了兴致，顿时有些生气地瞪着她道：“我只是准备听故事，突然想起《石头记》了，然后就随便说了几句。美骄，你别污蔑人。你以为你相好是凌霄宗的亲传弟子，我就会怕你？”
　　南宫美骄满脸讥讽道：“我诬蔑你了吗？你不管是吃饭还是睡觉时，都抱着人家的小说和诗词，每次见到我开口就是询问人家微墨的夫君，还想让我带你去见人家，你一个未出阁的女孩子，堂堂郡主，你害不害臊？”
　　南宫雪衣顿时恼道：“美骄，不害臊的是你！你今晚……”
　　“好了，有客人在，吵什么？”
　　白若水立刻神色严厉地道：“你们两姐妹要是吵，现在就去外面吵，别打扰我听故事。飞扬，讲吧，不用管她们。”
　　洛青舟恭敬道：“是。”
　　南宫雪衣冷哼一声，立刻安静下来，竖起了耳朵，却又忍不住小声嘀咕了一句：“有妇之夫又如何，三妻四妾又如何？人家才不在乎……”
　　南宫美骄立刻道：“娘亲，你听到了吗？”
　　白若水脸色一沉道：“美骄，你非要在客人的面前跟你姐姐吵架是吧？你今天是怎么了？以前你连跟雪衣说一句话都不想说，今天话怎么这么多？还一直针对她？”
　　南宫美骄语气一弱：“我没有，她……”
　　“她怎么了？她哪里惹你了？不就是喜欢胡乱说话嘛，你又不是第一次认识她，她也就说说而已。”
　　白若水蹙眉道。
　　南宫美骄嘴唇动了一下，似乎想说什么，又没有说出口，别过身子，冷着脸道：“反正我是为她好，也是为你们好。”
　　白若水还要再问时，洛青舟连忙道：“王妃，两位郡主，还要不要听故事？”
　　南宫雪衣立刻道：“要听，楚公子，你快讲，别理她。我是姐姐，我不跟她一般见识，哼。”
　　南宫美骄看了她一眼，也没有再说话。
　　白若水温声道：“飞扬，讲吧。”
　　洛青舟看了灯光下眉眼相似身姿绰约的母女三人一眼，定了定神，开始朗声讲了起来。
　　“很久很久以前，有一个国家叫作越国，越国有一个国君，名叫勾践……”


第540章 吃着碗里的，瞧着锅里的
　　夜色渐深。
　　洛青舟清朗的声音，在厅堂里回荡着。
　　南国郡王妃以及南宫姐妹母女三人，皆在灯光下正襟危坐，屏气凝神，听的如痴如醉。
　　“勾践卧薪尝胆，在谋士范蠡的建议下，讨好夫差，在夫差生病时，亲自尝其粪便……”
　　“释归后，勾践针对吴王淫而好色的弱点，大夫文种献灭吴七策，其中一计便是，美人计……”
　　“西施天生丽质，禀赋绝伦，相传连皱眉抚胸的病态，亦为邻女所仿……夫差得之，大喜，在姑苏建造春宵宫，筑大池，池中设青龙舟，日与西施为水戏，如醉如痴，不理朝政……最终被勾践所灭……”
　　听到这里，三人以为故事已完。
　　白若水唏嘘道：“斩草不除根，竟然还放虎归山，又沉浸于美色之中，近小人，远贤良，岂能不灭国，可惜，可惜。不过勾践卧薪尝胆，坚韧不拔，复国报仇，着实不凡，令人钦佩。”
　　南宫雪衣却是蹙眉怜悯道：“可怜西施，美貌无双，聪慧过人，却只能被当作国家的工具，断送其一生幸福，可悲可叹……”
　　随即突然又问道：“楚公子，西施最后结局如何？吴国灭，西施回去了吗？”
　　洛青舟道：“故事还有一些没有讲完，王妃和郡主还要听吗？”
　　南宫雪衣立刻道：“要听！要听！楚公子快讲！”
　　白若水也点了点头，道：“楚公子若无困意，那就讲完吧。”
　　随即吩咐道：“美骄，给楚公子倒茶。”
　　南宫美骄身子一扭，别向别处，哼道：“他自己不会倒么？”
　　谁知南宫雪衣连忙站了起来，过去端起了茶壶，殷勤地倒着茶水道：“楚公子，只要你那里有有趣的故事，我天天给你倒茶都行。”
　　南宫美骄冷眼看向了她。
　　“多谢郡主。”
　　洛青舟端起茶杯，一饮而尽，继续讲了起来。
　　“勾践复国称霸后，封赏功臣，其中范蠡与文种的赏赐最为丰厚荣耀……”
　　“范蠡却是功成身退，辞官而去，临行前告知好友文种，【飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。越王为人长颈鸟喙，可与共患难，不可与共乐。子何不去？】文种不愿离去，最后被勾践诬以谋反，赐剑自杀……”
　　“范蠡带西施远走他乡，变更姓名，同泛五湖而去……后富甲一方，被称为陶朱公……后又散尽家产，隐姓埋名，安稳度过一生……”
　　故事讲到这里，方完结。
　　母女三人听了，皆心头波澜起伏，良久不语。
　　半晌后。
　　白若水方叹道：“本以为勾践是个好国君，谁能想到，竟如此凉薄寡恩，对共患难的功臣下手……范蠡才个是清醒人啊。”
　　南宫雪衣从未听过如此精彩跌宕的故事，听的如痴如醉，又喜又悲，又叹又怜，待故事告一段落，心头顿时空落落的难受。
　　她不禁问道：“楚公子，西施最后真的与范蠡在一起了吗？”
　　洛青舟点了点头。
　　南宫雪衣却摇头道：“虽然这样的结局很美好，但楚公子这个故事，本就不是美好的故事。西施既然那么美，我觉得勾践肯定不会放她离开。我觉得故事的结局应该是，吴国灭亡后，西施归来，勾践爱其美貌，收入后宫，文种范蠡劝说，被其无视。毕竟勾践已成霸主，而且又受了那么多年的苦和屈辱，自然想要享受一番，然后勾践贪恋美色，亲小人，远文种范蠡，结果是再次灭国……”
　　“楚公子，我觉得这个结局应该更好。”
　　洛青舟不禁多看了她一眼，点头道：“郡主这个结局，的确更符合整个故事的风格和人物的性格。”
　　南宫雪衣听到他夸奖和赞成，顿时喜不自胜，开心道：“还是楚公子好，洛公子写的《石头记》，我觉得结局不好，想要帮忙修改一下，他都不理睬我呢。楚公子，没想到你明明是一个很厉害的武者，故事也讲的这么好，简直是文武全才，你那里应该还有别的故事吧？我……”
　　“雪衣！”
　　南宫美骄突然在旁边打断了她的话，冷着脸道：“时候不早了，我们该走了。”
　　南宫雪衣转头看着她道：“你要走你先走，我又不困。”
　　南宫美骄一滞，道：“你还要不要去见洛青舟了？”
　　南宫雪衣哼道：“他脾气那么臭，又不让我改结局，我去见他干嘛？楚公子也会讲故事，而且人也比他温柔，又让我改结局，我有楚公子就够了，见不见他都无所谓了。”
　　南宫美骄：“……”
　　这时，白若水从椅子上站了起来，道：“雪衣，时候不早了，你不困，人家飞扬还要休息的。走吧，回去吧。”
　　南宫雪衣不敢违逆，道：“娘亲，美骄呢？她要留在这里吗？”
　　白若水沉声道：“她自然也要走。她要是敢留在这里，明天你爹爹可是会杀人的。”
　　南宫雪衣这才幸灾乐祸道：“美骄，走了，你也不想明天爹爹杀了你家飞扬哥哥吧。”
　　南宫美骄瞪了她一眼，道：“你们先出去，我还有几句话要跟他说。”
　　南宫雪衣还要说话，白若水拉住了她，向外走去。
　　待母女两人出了小院后，南宫美骄突然一脚踩在了洛青舟的脚上，恨恨地道：“楚飞扬，谁让你讲故事勾引雪衣那丫头的？你明明知道她爱听故事，还故意讲的这么好听，你就是故意的！你想姐妹通吃，是不是？卑鄙无耻，下流贪心，色胆包天！”
　　洛青舟一脸无辜道：“故事本来就是这样的，怎么能怪我呢？”
　　“就怪你！你就是故意的！你心怀不轨，吃着碗里瞧着锅里，你就想姐妹通吃，想让我们姐妹一起对你动手动脚，是不是？”
　　南宫美骄瞪着眸子，满脸寒霜。
　　洛青舟道：“郡主，我真没有这么想过，你是知道的，我在家里已经应接不暇了，哪里还敢在外面乱来。而且我跟你都已经很难了，如果让王爷和王妃知晓我家里其实是有娘子的，只怕我们两个也……”
　　“你闭嘴！”
　　南宫美骄脸色一变，立刻制止了他继续说下去，狠狠地瞪了他一眼，警告道：“一个也就算了，如果你敢动两个，我爹爹和娘亲肯定会杀了你的。”
　　洛青舟道：“我知道，所以郡主放心，我绝对不会有其他心思的。”
　　南宫美骄还要说话，外面突然传来了南宫雪衣的声音：“美骄，你在里面磨蹭什么？再不出来，我和娘亲就要进去了哦。”
　　南宫美骄不敢再待，立刻走向门口，转过头凶巴巴地道：“楚飞扬，你好自为之，以后离她远点。”
　　洛青舟点头道：“郡主放心，我一定。”
　　南宫美骄见他这般听话，又想到他今晚的温柔和表现，顿了顿，语气又不禁放软道：“如果你家里没有其他人的话，我……应该会考虑的，但是……你自己想一想，让皇家的两姐妹给你做妾，你消受得起吗？”
　　洛青舟连忙道：“郡主别说了，我听了这话就心惊肉跳的，我当然消受不起。我没资格，我不配。”
　　南宫美骄这才神色放缓，道：“知道就好，你还是先想一想以后该怎么把一个带走吧。”
　　说完，冷哼一声，快步出了屋。
　　外面传来了南宫雪衣的声音：“娘亲，我们还是进去看一看吧，美骄那丫头肯定再对楚公子做坏事，楚公子嘴巴都被她咬破了呢。”
　　南宫美骄脸上的表情一滞，立刻推门而出，又冷着脸，跟她斗起嘴来。
　　洛青舟站在屋里，听着两姐妹的斗嘴声越来越远，愣了一会儿，方吹灭了油灯和蜡烛，回到了房间。
　　情况不容乐观。
　　虽然今晚南国郡王和王妃都妥协了，但他们并不知道他其实是有家室的人。
　　如果知道他家里有娘子，而且还有小妾，那麻烦就大了。
　　说不定到时候会直接跟他拼命。
　　想到此，他顿时一个头两个大，辗转反侧睡不着。
　　又胡思乱想了一会儿，他坐了起来。
　　为今之计，只有继续突破，让自己变的更加强大。
　　当他足够强大的时候，任何规矩都可以一拳打碎，根本就不会存在这些烦恼。
　　哪怕是到时候想要姐妹……呸呸呸，在想什么呢？
　　修炼！
　　夫差被美人儿所误，国破家亡，被世人耻笑，何其悲哀。
　　他一定要清醒！
　　美人儿都是红粉骷颅，都是红颜祸水，除了二小姐，夏婵小蝶秋儿等等等……
　　闭眼，静心，凝神。
　　幻想一柄宝剑虚影，从天门，钻入体内丹海处，渐渐缩小，化为胚胎……
　　他今晚决定开始修炼令狐清竹传授予他的剑意功法。
　　只有领会了剑意，修成了剑胎，才能自由收放剑气，才能以剑气催动内力，才能修炼六脉神剑！
　　令狐清竹一次就成功了，显然是因为对方多年修炼剑意的缘故。
　　所以剑意至关重要。
　　他现在的底牌有很多，除了带着雷电的拳法以外，还有出其不意的飞剑，如果对方有很厉害的武器，他还有那根漆黑木棍，而且他还有黑白剑和上古剑法。
　　而现在，他要继续修炼剑意，到时候修成六脉神剑，那才叫酷！
　　正在他要静心感悟剑意时，突然感到身上的传讯宝牒振动了一下。
　　他心头一动。
　　他现在身在内城，小月也在内城。
　　如果是小月发来的，两人或许可以见上一面。
　　小月几次说要给她宝物，都还没有给，也不知道是什么样的宝物。
　　他原来不敢单独与小月见面，怕对方耍诡计，现在他可不怕了。
　　肉身在此，有紧急情况直接逃回来便是了。
　　想到此，他立刻拿出了传讯宝牒，定眼看去。
　　竟然是月姐姐发来的：【在干嘛？】


第541章 飞扬哥哥，你对美骄真好
　　房间里，一片漆黑。
　　洛青舟看着传讯宝牒上的消息，脑海中不禁浮现出月姐姐独自一人，茕茕孑立地站在西湖阁楼上的画面。
　　通常女孩子主动发“在干嘛？”时，应该是很孤独吧。
　　洛青舟不禁又想起了在凌霄宗的那晚，月姐姐发送给他的那条消息。
　　虽然那条消息，可能的确不是月姐姐发送的，但没关系，他就当作是月姐姐发送的就是了。
　　朋友之间的想念，很正常嘛。
　　他没有再犹豫，回复了同样的三个字：【在想你】
　　消息发送过去后，他心无波澜。
　　闭眼，静心，凝神。
　　耳中可以清楚地听到窗外的风声，鼻中可以清晰地嗅到小院里的泥土芬芳，脑海里，主动凝现出一柄宝剑的虚影。
　　随即，渐渐沉入丹海。
　　丹海中，内力缓缓涌动，包裹住了那柄神念所化的剑影，反复洗刷……
　　但很快，那柄剑影消失不见。
　　他继续重头开始，重复着刚刚的步骤。
　　第二遍结束时。
　　放在旁边的传讯宝牒，忽地振动了一下，表面亮起了一道柔和的光芒。
　　洛青舟收功，睁开眼看去。
　　消息回复过来。
　　月姐姐：【？？？】
　　洛青舟看着这条回复，不禁乐了。
　　那晚月姐姐发送“在想你”三个字时，他也是回复了三个问号，没想到今晚，月姐姐也这样回复。
　　那是不是就说明，那晚的消息，的确是月姐姐发送的？
　　当然，也有可能，消息记录还在，她看到了，所以记住了这条回复。
　　但不管怎么说，月姐姐的心境似乎发生了一些变化，这三个问号，显得她活泼多了，不再像是曾经的回复那样冷冰冰了。
　　洛青舟回复道：【月姐姐，今晚有事，就不去西湖了，我在内城】
　　月姐姐：【跟小月在一起？】
　　洛青舟：【没有】
　　月姐姐：【那跟谁在一起？】
　　洛青舟犹豫了一下，回复道：【我今晚没有神魂出窍】
　　月姐姐：【那肉身跟谁在一起】
　　洛青舟顿了顿，编辑道：【跟一个朋友】
　　正要发送，又删除了，重新编辑道：【跟我家娘子】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟：【月姐姐去西湖了吗？】
　　月姐姐：【没有】
　　洛青舟：【怎么没有去？】
　　月姐姐没有再回复。
　　洛青舟又在床上坐了一会儿，突然起身下床，过去推开了窗户，看向了外面。
　　夜空中，明月皎洁，星辰点点。
　　洛青舟又等了一会儿，依旧没有等到回复，只得主动道：【月姐姐，今晚的月亮真圆】
　　月姐姐依旧没有回复。
　　洛青舟站在窗前，望着夜空中的明月，想着心事。
　　外城某间府邸中，一道月白身影也站在窗前，正望着夜空中的明月发呆。
　　黑夜寂静，秋风萧瑟。
　　不知过了多久。
　　洛青舟醒过神来，回复道：【月姐姐，那我睡了】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟：【嗯】
　　两人站在窗前，望着窗外孤冷的明月，不知正想着什么。
　　良久。
　　洛青舟关上窗，收了传讯宝牒，回到了床上，开始继续感悟剑意。
　　丹海中神念凝聚的剑影，反复破碎，又出现。
　　一直持续到天明。
　　天蒙蒙亮时。
　　外面的小院里，突然传来了一阵轻微的响动。
　　洛青舟立刻躺下，装作在睡觉。
　　不多时，窗外出现了一道身影，站在外面听了一会儿里面的动静，方轻轻推开了窗户，随即身影一闪，悄无声息地进了房间。
　　然后关上窗户，走到床边，低声喊道：“楚飞扬……”
　　洛青舟闭着眼睛，装作依旧在熟睡。
　　那道身影站在床边，看了他一会儿，忽地脱掉鞋子，爬上了床，随即钻进被子里，贴在了他的怀里，哼道：“知道你醒了。”
　　洛青舟只得睁开眼，道：“郡主，还是快出去吧。要是被王爷和王妃看到，我就死定了。”
　　南宫美骄挑眉道：“你很怕他们吗？”
　　洛青舟道：“当然怕。”
　　南宫美骄讥讽道：“你堂堂凌霄宗宗主的亲传弟子，杀人越货，毁尸灭迹，心狠手辣，坏事做尽，会怕他们？”
　　洛青舟满脸严肃地道：“我怕他们，不是因为他们是王爷和王妃，而是因为他们是郡主的爹爹和娘亲，也是我以后的岳父和岳母。再坏的人，也有最爱和最尊敬的人，不是吗？”
　　南宫美骄沉默下来，盯着他看了一会儿，道：“楚飞扬，虽然我知道你是在花言巧语，故意讨好我，但我还是决定原谅你昨晚勾引雪衣的事情。”
　　洛青舟没有再争辩，道：“谢谢郡主宽宏大量。”
　　南宫美骄道：“用什么谢？”
　　洛青舟看了她那美丽娇艳的脸蛋儿一眼，低头亲吻了一口，道：“可以了吗？”
　　南宫美骄道：“不够。”
　　洛青舟又亲吻了她的小嘴，正要拿开时，南宫美骄突然抱住了他的脖子，一口咬在了他的嘴唇上。
　　亲吻持续了很久。
　　直到外面昏暗开始退去，朝阳开始升起。
　　南宫美骄松开他，胸脯起伏，双眸妩媚而迷离地看着他道：“楚飞扬，我昨晚想了一夜，我觉得无论你以后怎么做，我爹爹和娘亲都不会同意的。除非……我们生米煮成熟饭，你努力一下，让我怀上你的孩子……”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄双眸水汪汪地看着他道：“你可以吗？”
　　洛青舟连忙摇头：“郡主，未婚先孕，你爹爹和娘亲若是知道了，绝对会追杀我到天涯海角的。你的名誉，和南国郡王府的名誉，以及皇家的名誉，都将受损。我们不能这样。”
　　南宫美骄长腿一分，翻身骑在了他的身上，盯着他的眼睛道：“那你觉得我们该怎么办？”
　　洛青舟道：“等我强大起来，打破一切规矩，自然不会再有人说什么了。”
　　南宫美骄道：“几年？还是几十年？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“郡主……”
　　南宫美骄突然捂住了他的嘴，道：“别说了，我知道你害怕我影响你的前途和家庭。你放心，我就是随口一说，我不会的。”
　　窗外，朝阳渐渐升起。
　　不多时，南宫美骄出了房间，快速离开。
　　洛青舟又在床上躺了一会儿，方起了床。
　　一名丫鬟进了小院，开始伺候他洗漱，期间一直低着头，不敢看他，也不发一言。
　　即便洛青舟问她话，她也只是摇头，并未开口。
　　洗漱完，丫鬟带着他去了前厅。
　　南国郡王南宫玉风，以及王妃白若水，早已在前厅等着了。
　　洛青舟走了进去，躬身行礼。
　　南宫玉风端起茶杯，抿了一口，开口道：“刚刚锦衣卫指挥使，洛长天来过，问了几句话就走了。本王说你最近的确住在府中，让他不要乱说。事关皇家名声，他不敢乱说的。”
　　洛青舟连忙道：“多谢王爷。”
　　南宫玉风淡淡地道：“本王不是帮你，是帮我家闺女。楚飞扬，你是凌霄宗的亲传弟子，以后前途无量，但本王还是要警告你一句，不要对我家美骄耍别的心眼，更不要想着占她便宜。你若是真心喜欢她，那就找媒人来府中提亲，让凌霄宗分舵的人来也可以。本王对你没有什么意见，只要美骄喜欢，本王愿意成全你们。”
　　旁边的白若水也开口道：“飞扬，不管是来府中做郡马，还是把美骄娶走，只要你真心对美骄好，我们都欢迎。但我丑话说在前面，如果你始乱终弃，伤害了美骄，我可不会饶了你。即便你凌霄宗再厉害，我也敢去找你师父算账！”
　　洛青舟低头躬身道：“王爷王妃放心，晚辈对郡主一片真心，绝不敢伤害她。”
　　正在此时，外面突然传来一道声音：“楚公子，你说的是哪个郡主？”
　　洛青舟转头看了她一眼，又看了她身后的少女一眼，道：“当然是美骄郡主。”
　　南宫雪衣一袭白色衣裙，笑着走了进来，道：“下次要说清楚，不然我会被吓到的。”
　　南宫美骄跟在她的身后，冷着脸走了进来。
　　南宫雪衣突然凑到白若水的近前，悄声道：“娘亲，我刚刚去找美骄，见她在屋里一直干呕呢，会不会是……”
　　白若水眉尖一抽，瞪了她一眼，斥道：“别胡说！”
　　南宫雪衣嘀咕道：“人家说的是真的嘛。”
　　这时，南宫玉风开口道：“美骄，你送他出去吧。如果我没有猜错的话，那位锦衣卫指挥使洛长天，还在外面的街道上等着。”
　　南宫美骄道：“是，爹爹。”
　　随即看向某人。
　　洛青舟立刻跟在她的身后，出了门。
　　南宫雪衣也跟在后面。
　　白若水立刻喝道：“雪衣，你去哪里？”
　　南宫雪衣转头答道：“娘亲，我去书店啊，我要去看书了。”
　　白若水蹙了蹙，没有再说话。
　　两姐妹一前一后，把那少年夹在中间，出了大门。
　　看着这一幕，不知为何，南宫玉风的眼皮，忽地跳动了一下。


第542章 雪衣的怀疑，鸠摩智的火焰刀
　　府邸门口。
　　木姨赶着马车，早已等着。
　　不过两人并没有坐马车。
　　南宫美骄回过头，见后面还跟着一个人，不禁冷下脸道：“雪衣，你要干嘛？”
　　南宫雪衣走下台阶，从她身边走过，一脸莫名其妙：“去书店啊，怎么，我连去书店的权利都没有了吗？”
　　随即又对着她身后的少年挥手笑道：“楚公子，我先走了，记得经常来府中做客哦，我和娘亲都很喜欢你讲的故事呢。”
　　说完，快步离开了。
　　旁边走出两名护卫，不远不近地跟在她的身后。
　　南宫美骄站在原地等了一会儿，待她走远后，方看向身后道：“你以后会经常来吗？”
　　洛青舟道：“我听郡主的。”
　　南宫美骄嘴角微微翘了一下，没有再说话，继续向前走去。
　　两人刚走上外面的街道，洛长天刚好从旁边的酒楼里走了出来，见到两人，满脸微笑地拱手道：“见过郡主。”
　　随即又笑道：“恭喜楚兄弟，成为凌霄宗的亲传弟子。这个结果，相信出乎所有人的预料。”
　　洛青舟冷眼看向他，并未说话。
　　洛长天又拱手道：“实不相瞒，这几日我调查过楚兄弟，刚刚也去南国郡王府拜访过。虽然依旧对楚兄弟的身份，持怀疑的态度，但楚兄弟放心，在没有证据之前，我不会再来烦楚兄弟了。”
　　“说完了？”
　　南宫美骄冷冷地看了他一眼，随即拉着洛青舟离开。
　　洛长天看了一眼两人握在一起的手，突然又道：“楚兄弟，有没有兴趣跟我进宫一谈？如今主子正是求贤若渴之时，楚兄弟若是肯效力，相信主子定会以最高的规格对待的。”
　　洛青舟停下脚步，转过头看着他道：“并不是每个人都跟你一样，喜欢权力和囚笼的。”
　　说完，快步离开。
　　洛长天站在原地，看着两人的背影，脸上的笑容渐渐消失。
　　一名锦衣卫走到旁边，低声道：“大人，秦府进不去，已经有两人的神魂被杀，里面肯定藏着神魂高手，或者能够看见神魂的高手。这几日除了秦文政和他的夫人，以及下人出去做生意买菜以外，其他人，都在府中没有出来。”
　　洛长天问道：“洛青舟呢？”
　　锦衣卫答道：“应该也在府中，并未见过他外出。不过府中有高手，我们肉身和神魂都无法进入查看，所以并没有亲眼看到。”
　　洛长天眼中精光闪烁，道：“继续守着。”
　　锦衣卫低声道：“大人，其实以圣上给我们的权力，我们完全可以直接把人抓回去审问的。就算不能抓主子，也可以抓几名丫鬟回去，相信审讯后，一定会有结果的。”
　　洛长天看向了京都外的天空，沉默了一会儿，道：“再等等，等长公主到了边境，跟妖族开战以后。不然……谁也不知道，她会不会突然又回来。”
　　锦衣卫疑惑道：“长公主已经受命去边境平妖，怎么还会半途折返呢？”
　　洛长天眼中了一抹讥讽，看向他道：“你真以为她会听命，去跟妖族拼个两败俱伤？”
　　锦衣卫愣一下，脸色微变。
　　洛长天没有再说话，转身向着宫里走去。
　　十字路口。
　　洛青舟跟南宫美骄分开，坐上了雇佣的马车，向着外城的武馆驶去。
　　他知道，锦衣卫的人应该还在盯着。
　　南宫美骄站在街边，看着马车渐渐走远后，方转身返回，走向了另一条街道，准备去秦家开的制衣铺看看。
　　而此时，南宫雪衣正在制衣铺的里屋，一边帮忙，一边跟小蝶聊着天。
　　“小蝶，你们莫城人的口音都一样吗？都喜欢说【搞定，完蛋，凉了】这些词吗？”
　　“我记得你家公子喜欢说这些词，对不对？我听他讲过故事，虽然多数时候，他讲话的风格跟其他文人一样喜欢咬文嚼字，但偶尔会蹦出几个很新鲜的词语，听着很幽默。”
　　“小蝶，你家公子昨晚在府中吗？”
　　小蝶低头做事，回答的很敷衍，大多数都是“不知道，忘了，奴婢没注意”等等。
　　至于最后一个问题，她答道：“在的，奴婢还帮公子洗澡了呢。”
　　南宫雪衣问道：“那洛公子昨晚跟谁睡在一起？”
　　小蝶一脸天真无邪：“当然是二小姐啊，公子和二小姐是夫妻，自然是睡在一起的。”
　　南宫雪衣还要询问时，门帘忽地掀开，南宫美骄走了进来，冷着脸看着她道：“雪衣，你来这里干嘛？你不是去书店了吗？”
　　南宫雪衣抚摸着手里的衣服道：“书店里没有人，很无聊的，我来这里看看呗。”
　　随即看着她道：“怎么，这又不是你的店，不准我来吗？”
　　南宫美骄冷着脸道：“出去，别打扰小蝶做事。”
　　南宫雪衣冷哼道：“我干嘛要听你的，我是姐姐，你……啊！”
　　不待她说完，南宫美骄已经用暴力把她拉了出去。
　　“可恶！美骄，你等着！以后楚公子再去府中，我再也不会帮你说话了，哼！”
　　南宫雪衣直接被驱赶了出去，站在门口忿忿跺着脚，说了一会儿狠话后，方气冲冲地离开了。
　　南宫美骄回到里屋，看着小蝶道：“她问你什么了？”
　　小蝶放下了手里的针线，看了一眼门口，把刚刚那位雪衣郡主问的问题，都说了一遍，然后低声道：“郡主放心，二小姐今早还专门交代过奴婢呢，所以奴婢什么都没有说。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，眉宇间露出了一抹思索。
　　小蝶低声道：“郡主，雪衣郡主是不是在怀疑什么？”
　　南宫美骄温声道：“没事，不用管那丫头。小蝶，你好好做事，听微墨的话就是了。”
　　小蝶乖巧地道：“嗯。”
　　南宫美骄转身出了房间，神色变的凝重起来。
　　那丫头果然不能小觑，竟然从讲故事的风格和几个词语中听出异常了。
　　她得去找微墨商量一下。
　　虽然她不想承认，但却不得不承认，那丫头的脑子从小到大，都很厉害，也只有微墨能压她一头了。
　　洛青舟坐着马车，到了外城的城南十八巷。
　　巷口，刀姐一身黑色劲装，银发扎成了短马尾，手里拿着一块饼子，正并拢着大长腿，英姿飒爽地站在那里，不过看起来似乎有些不耐烦。
　　正在她要离开时，洛青舟终于出现。
　　刀姐把手里的饼子扔了过去，没好气地道：“楚飞扬，还以为你今天不来了，你下次再来这么晚，我是不会再等你了。”
　　洛青舟接过饼子，咬了一口，道：“师姐果然说话算数，愿赌服输，饼子味道不错，谢了。”
　　刀姐冷哼道：“是吗？我吐口水了。”
　　洛青舟又咬了一大口，道：“难怪味道这么好，原来里面有刀姐的口水啊。”
　　“滚！”
　　刀姐长腿一扬，一脚踢向了他的屁股，被他轻松躲开。
　　两人一边斗着嘴，一边向着武馆走去。
　　“楚飞扬，你现在身份不同了，是不是看着我们，有一种高高在上的感觉？”
　　刀姐突然问道。
　　洛青舟看向她道：“师姐是在侮辱我的人品吗？”
　　刀姐挑眉道：“你还有人品？”
　　洛青舟懒得理她，吃完了饼子，从储物袋里拿出了水，喝了几口后，道：“我的时间不多了。”
　　刀姐愣了一下，看着他道：“什么时间？”
　　洛青舟没有回答。
　　两人走进了小巷。
　　刀姐突然道：“楚飞扬，如果需要帮忙的话，可以告诉我。虽然我的实力你看不上，但是我还有其他长处的。”
　　洛青舟闻言，看了一眼她的大长腿。
　　“啪！”
　　刀姐长腿一扬，还未踢到他的身上，就被他一把抓住了脚踝。
　　“松开！”
　　洛青舟不仅没有松开，还突然抓着她的脚，开始向前跑了起来。
　　“楚飞扬！你这混蛋，快松开！”
　　刀姐不由自主，只得一蹦一跳，单腿独立地跟在他后面跑了起来，又是生气，又是好笑，一边骂着，一边又忍不住笑了起来。
　　等她一蹦一跳到了武馆门口时，刚好周伯约和楚小小从对面的小巷里走来。
　　见此一幕，两人皆是一愣。
　　刀姐又羞又怒，对着他的后背就是一阵捶打，一边跳，一边捶，急道：“楚飞扬，快给我松开！”
　　楚小小在后面哈哈大笑。
　　周伯约也是满脸笑容。
　　“唰！”
　　刀姐竟然直接拿出了自己的宽刀。
　　洛青舟见她急眼了，这才松开她，快速后退了几步，道：“师姐，下次别踢我了。”
　　“混蛋！吃我一刀！”
　　刀姐手中宽刀“唰”地一声，劲风呼啸，直接劈向了他。
　　洛青舟不避不让，一拳对着寒芒闪烁的刀刃打了上去，拳头上金光一闪，出现了一层金色薄膜。
　　“铮——”
　　一声金属碰撞的嗡鸣声响起，火花四溅。
　　刀姐手中的刀，竟然直接被震开了。
　　而洛青舟的手背，毫发无损。
　　刀姐愣了一下，收起刀，看向他的拳头道：“楚飞扬，这是什么功法？”
　　洛青舟抚摸了一下拳头上的金色拳套，道：“这叫金刚拳，在宗门藏经阁选的，我才修炼到第二层，看起来不错。”
　　此话一出，三人皆是满脸羡慕。
　　楚小小突然道：“对了，师父答应过我们，说这次比试，如果我们团队能够获得前十五名，就给我们金币和法器奖励的，怎么好像忘了？不会是反悔了吧？”
　　刀姐道：“过两天我再去问问吧，师父肯定不会反悔的。”
　　四人说着话，进了武馆。
　　跟孙江打了招呼后，洛青舟直接去了后面的练武场，继续修炼金刚拳。
　　快到中午时，他又感悟了一会儿剑意。
　　中午吃饭时，他突然想到了一个问题，问刀姐道：“师姐，你修炼刀法，需要修炼刀意吗？”
　　刀姐闻言微怔，道：“当然要啊，虽然现在还没有什么用，但等以后修为高时，刀意的效果就出来了。到时候有了刀意，刀法的威力就会更上一层楼，甚至会到达无刀胜有刀的境界。”
　　洛青舟听了，暗道：剑与刀，果然都是相通的。
　　想到此，他立刻道：“师姐，待会儿吃完饭了，我们一起去交流交流。”
　　刀姐疑惑地看着他道：“交流什么？你也对刀感兴趣？”
　　一旁的楚小小笑着插话道：“说不定楚师兄不是对刀感兴趣，而是对刀姐感兴趣呢。”
　　刀姐一脸淡定道：“人家可看不上我。”
　　洛青舟没有理睬她们，心里正想着一件刀法，火焰刀。
　　其实就是一种内力外放的掌刀，与六脉神剑颇为相似，不知道是否也可以从相同的经脉穴道过去。
　　刀姐既然修炼了刀意，体内肯定有刀之罡气，又有内力，说不定也可以施展出来。
　　他决定下午时跟刀姐讨论一下。
　　刀姐若是能学会，实力肯定会突飞猛进，更上一层楼，就当做是刀姐说帮他的回报吧。


第543章 金刚拳突破，日月宝镜变异！
　　午饭过后。
　　洛青舟与刀姐去了后面的练武场。
　　两人讨论了一会儿刀意和剑意的区别后，洛青舟道：“师姐，我得到了一件剑法，用手指成剑的剑法，就是用剑气裹着内力，通过特殊的经脉走向，聚集在指尖，然后突然爆发而出，变成气剑射出，威力很大。”
　　“刚刚吃饭时我想了一下，既然剑意可以裹着内力，聚集在指尖为一点，爆发而出，那么刀意应该也可以。”
　　“所以我想请师姐试一下，不过可能会有危险。”
　　刀姐闻言，沉吟了一下，道：“既然剑气可以走通的经脉，刀气应该也可以走通，刀气比剑气凶猛一些，我只用一点，缓慢试一下，应该是没有问题的。”
　　洛青舟点头道：“好，既然刀姐不怕，那我就来说功法，刀姐试一下。”
　　刀姐闭上眼睛，静心凝神，内视体内刀意虚影。
　　洛青舟缓慢道：“我们先从拇指试，催动刀气，带着丹海中的内力，起于中焦，上行穿过横膈膜，入属于肺脏……从肺系横出腋下……”
　　刀姐突然开口道：“不行，走不动了。”
　　洛青舟道：“师姐可以试着再加一些刀气和内力，力量太小，经脉阻碍无法冲破。”
　　刀姐闭眼凝神道：“我试试。”
　　片刻后，她道：“过去了，继续。”
　　洛青舟连忙又道：“沿上臂内侧行于手少阴和手厥阴之前，下行到肘窝中，沿着前臂掌面桡侧入寸口过鱼际，沿鱼际的边缘，出拇指的桡侧端……”
　　刀姐又道：“等下，力量似乎还不够，我再加一些。”
　　这一次，她突然调动了更多的刀气和内力，顺着刚刚走过的经脉，快速涌入掌心。
　　但那股力量突然停在鱼际边缘处，堵在了那里，再也难以寸进分毫。
　　同时，一股灼热从掌心经脉处传出。
　　洛青舟见她手臂颤抖，掌心通红，脸色有些难堪，连忙道：“师姐，不行就算了，快些收了内力。”
　　刀姐颤声道：“楚飞扬，我感觉可以成功，只是我的刀气似乎不太够，无法带着内力冲破鱼际处的经脉……”
　　洛青舟道：“师姐体内的刀气，已经全部输入到了掌心？”
　　刀姐咬了咬牙，道：“我再试试。”
　　随即，她丹海中的刀意虚影，忽地溃散而开，化作更多的刀气，携带着更多的内力，汹涌而动，涌向了掌心！
　　“噗！”
　　这一次，掌心的经脉阻碍终于被冲破！
　　浩瀚的刀气带着内力，如浪潮一般冲向了拇指顶端，随即竟然又停顿在了那里，仿佛被一层薄膜阻碍，明明感觉就要突破，却无论如何，都冲不出去。
　　刀姐手臂颤抖，额头上满是汗水，拇指僵硬鼓掌，仿佛被烧红了红通通的，一股巨大的力量聚集在那里，却无法释放。
　　她又坚持了片刻，终于力竭，“唰”地一声，收回了刀气和内力，身子一软，踉跄了一下，几乎倒在了地上。
　　洛青舟连忙扶住了她。
　　刀姐满头大汗，气喘吁吁，身子微微颤抖着，脸色发白，却是异常激动和兴奋：“楚飞扬，这件功法绝对可行，只要我的刀意再进一步，一定可以成功的。我刚刚感觉所有的刀气和内力都聚集在拇指处，马上就要成功了，如果那股力量真的集中在拇指顶端的一点爆发而出，威力绝对非常可怕。”
　　洛青舟思考了一下，道：“刀姐觉得刚刚刀气和内力走过的经脉，与你平时使用刀时的内力走向有何不同？走动的经脉差别很大吗？”
　　刀姐想了一下，道：“是有些差别，特别顺序上，不过有几处经脉完全是相同的。”
　　洛青舟道：“那刀姐可以握着刀试试刚刚的功法，还是按照刚刚的经脉顺序走动，等到了手臂处时，再换到你之前用刀的走向，让刀气带着内力，从你手心输入刀中，用刀剑释放出来。”
　　刀姐一听，目光一亮，立刻拿出了自己的宽刀，道：“好，我来试试。”
　　她稍作休息，立刻双手持刀，闭上双眼，内视丹海中再次凝结的刀意虚影，随即催动刀气带着内力，一路蜿蜒向上，顺着手臂，来到手腕，到了此处后，她突然改变走向，直接催动刀气和内力，从手心涌入刀柄。
　　随即，顺着刀柄，涌向刀身，再涌向刀尖一点。
　　“嗡——”
　　正在此时，刀身忽地嗡鸣一声，开始颤动。
　　接着，刀尖忽地亮起了一抹乳白色的光亮，仔细一看，竟是一寸来长的刀芒！
　　刀姐睁开眼，见到这一幕，顿时满脸激动，双手握着刀柄，突然“唰”地一声挥舞而出。
　　一股劲风飞出，刀芒依旧在刀尖上吞吐不止。
　　洛青舟见此一幕，道：“师姐，可能是刀意还不够，所以刀芒没法脱刀飞出，你试试它的锋利程度。”
　　刀姐闻言，握着刀，走向旁边角落里的一大块岩石，轻轻把刀尖放了上去，结果那一寸刀芒刚接触下面的岩石，那块坚硬的岩石立刻如豆腐被切开。
　　刀姐手一松，宽刀自动落下，竟直接把那块岩石给切成了两半！
　　“好锋利！”
　　刀姐顿时满脸激动。
　　随即她心头豪气顿生，手中宽刀一扬，“唰唰唰”地开始练起了刀。
　　顿时劲风呼啸，刀芒闪烁。
　　以她为中心的场地，开始飞沙走石，呼呼作响。
　　她越练越得心应手，突然回刀在胸前一横，短发飞扬，威风凛凛地大声道：“楚飞扬，来吃我几刀！”
　　洛青舟“唰”地从储物袋里拿出了那根漆黑木棍，道：“师姐，恭敬不如从命！”
　　“滚！”
　　刀姐看着他手中的木棍，顿时脸色一变，立刻收起了自己的宝刀，瞪了他一眼道：“玩不起就别玩。”
　　洛青舟道：“师姐，到底是谁玩不起。”
　　刀姐懒得再理睬他，喜滋滋地看着手中的刀，感受着体内刚刚刀气和内力走过的那条经脉道路，仿佛醍醐灌顶般，第一次感受到了刀意的厉害。
　　“楚飞扬，师姐要你助我修行！还有其他经脉走向呢？”
　　她立刻问道。
　　洛青舟收起木棍道：“师姐拿何报答？”
　　刀姐冷哼一声，手中的宽刀抗在了肩膀上，道：“以身相许如何？”
　　洛青舟点头道：“也可以。”
　　刀姐嗤笑一声，道：“那我待会儿去跟聂师妹说一声，你晚上就去我家，敢吗？”
　　洛青舟惊讶道：“刀姐，你也知道聂师姐是奸细了？”
　　刀姐冷哼道：“什么奸细，说的那么难听。人家只是帮忙看着，防止你在外面拈花惹草罢了。”
　　洛青舟道：“估计郡主最先找的是师姐你吧？”
　　刀姐一脸失望，道：“并不是，她根本就没有找我说过，估计是觉得我跟你的关系好，我不会背叛你。其实她看错我了，只要她给我几万金币，别说让我看着你，就是你一天去几趟茅房，我都会告诉她的。”
　　洛青舟摊手道：“师姐，你这态度，像是求我传授你功法的态度吗？”
　　刀姐道：“我只是实话实说而已。”
　　洛青舟见时候不早了，待会儿还要修炼，没敢再跟她浪费时间，道：“师姐，听好了，我只说两遍，你要是没有记住，那就别怪我了。”
　　刀姐立刻收起刀，走到他面前，道：“说慢点。”
　　说完，她立刻闭上双眼，屏气凝神，静下心来，竖起而动，开始催动体内的刀气。
　　这次是为了记住，所以不用催动内力。
　　洛青舟见她准备好了，方开始讲解了起来：“右手食指，起于手小指尺侧端，沿手背尺侧至腕部，出于尺骨茎突，直上前臂外侧尺骨后缘……”
　　刀姐一边听着，一边催动刀气顺着他说的经脉走着，这样记忆会更深刻一些。
　　刀气走过的经脉，都会留下一些痕迹感觉，很容易记起。
　　洛青舟一共说了三遍，刀姐终于全部记住。
　　“楚飞扬，这个人情我先欠着，有机会再还给你。”
　　刀姐知晓他要抓紧时间修炼，没有再打扰他，记住后就告辞离开了，去了另一个练武场修炼。
　　“轰！”
　　洛青舟开始继续修炼着金刚拳。
　　不知是因为他天赋实在太好，还是因为日月宝镜产生的灵液的缘故，又或者是雷灵之根的缘故，在傍晚时分，他的金刚拳竟然又快速突破到了第三层。
　　出拳时，拳头上的金色拳头更加厚了，而且打出的金色拳芒，更加大了，威力自然也更上一层楼。
　　洛延年修炼的也是拳法，当初在成国府他跟对方打了几拳，对方的拳头也是偏向凶猛霸道，力量极大。
　　当初他有些不敌，而现在……
　　现在虽然他的修为跟当初一样，依旧只是武师中期的境界，但他真正的实力，应该早已到了后期圆满状态，不然昨晚也不会一拳就把那位陈嬷嬷给打败了。
　　而在雷灵之根的加持下，他的拳头自然会更厉害。
　　当然，对方修炼了那么多年，肯定也有不容小觑的实力和拳法。
　　他自然不会轻敌。
　　至于洛长天，他自然要更加小心。
　　他手里的底牌除了这些，还有出其不意的飞剑，还有无坚不摧的棍子，当然，还有石灰和迷药。
　　不过，他还是决定等再突破一级，再行动，才会更加万无一失。
　　因为他的机会，就只有一次，绝不容失！
　　经过这两日的药水泡澡，以及吸收灵液，他感觉体内的力量再次蠢蠢欲动。
　　与之前的感觉很相似，似乎要突破了。
　　这一次，雷灵之根已经吸收够了他蓄积的能量，应该不会再吸收了，除非他晋级后，体质进一步增强。
　　所以这一次的感觉，很可能是真正的要突破了。
　　长公主离开后，留给他的时间并不多了，他必须要尽快突破，尽快解决这个麻烦，否则，他和整个秦家都不会安宁。
　　回到府中后。
　　他先洗了个凉水澡，把身上的汗渍都冲洗干净后，方进了木桶，继续泡药水澡。
　　泡完药水澡后，他又吸收了两滴灵液。
　　日月宝镜放在窗前的桌子上，有二小姐在家看着，谁都不会乱动。
　　他在泡澡时，把昨晚去南国郡王府的情况，都一五一十地告诉了秦二小姐。
　　至于今早郡主说想要跟他生米煮成熟饭，却又吞吞吐吐的事情，他自然隐瞒着。
　　洗完澡后。
　　他独自一人去了谪仙居，继续修炼金刚拳。
　　秦二小姐则在秋儿和珠儿的陪同下，去了灵蝉月宫，找大小姐说话。
　　洛青舟在后院里修炼了半个时辰后，发现夏婵来了。
　　于是，他拿出了那柄黑白剑，两人又开始修炼黑白双人剑法。
　　一男一女，一正一反。
　　两人练到精妙处，院中落叶飞卷，剑光闪烁，放眼望去，到处都是两人的身影和剑影。
　　待练习到第三遍时，两人突然发现后院里的光线，一会儿明，一会儿暗。
　　仔细观察才发现，这竟是剑招的威力所引起的。
　　两柄剑隔绝了后院里所有的光线，又突然释放出来，造成了时明时暗的现象，难怪叫黑白剑法。
　　又练了半个时辰。
　　洛青舟开始传授她六脉神剑的剑法。
　　因为是自家人，所以他就直接用手指抵在她的身上，让她顺着他手指指引的方向，催动体内的剑气和内力。
　　“嗤——”
　　谁知这丫头第一修炼，竟然一下子就成功了，直接从拇指释放出了一道锋利的剑芒，把不远处的大树贯穿。
　　“婵婵，好样的！”
　　洛青舟见她成功，比自己成功了还要激动。
　　夏婵被他夸奖，小脸红了一下，在月光下娇艳可爱。
　　月光皎洁，唯美如画。
　　快凌晨时。
　　两人出了谪仙居，在门口分开。
　　洛青舟今晚还要去西湖修炼神魂以及飞剑。
　　这些都是他隐藏的手段，到时候或许会有意想不到的效果。
　　回到梅香小园。
　　秦二小姐早已回来，正在美人榻上看着书，等着他。
　　洛青舟先去跟小蝶说了会儿话，方在小丫头的催促声中离开，回到自己的房间。
　　刚进门，秦二小姐就开心地道：“青舟哥哥，我今晚去灵蝉月宫看姐姐时，发现她穿上你的送的那双鞋子了，姐姐看起来很喜欢呢。青舟哥哥，你知道吗？姐姐以前从未穿过我们送的东西呢。”
　　洛青舟耳中听着她说的话，目光却突然下意识地看向了窗前的案台上。
　　那面日月宝镜上，竟隐隐有一丝电弧在闪烁。
　　他看向了窗外，月光洒落在窗台，透过窗户的缝隙，洒落在日月宝镜那面镶嵌着月牙的镜面上。
　　镜面朦朦胧胧，仿佛有雾气在飘浮，一丝蓝色的电弧，在雾气中若隐若现。
　　洛青舟心头一动。
　　难道日月宝镜又要变异了？


第544章 月姐姐：他好色
　　“吱呀……”
　　洛青舟走到窗前，把窗户全部打开。
　　月光如水，洒落进来。
　　傍晚时，他已经收了两滴深蓝灵液。
　　现在的镜面上，灵液还未出现。
　　但他明显的感觉到，镜面上的气息，发生了一些变化。
　　待他来到近处时，镜面上只有洁白的月光，那一丝若隐若现的雷电，已经消失不见。
　　他决定等明早液体出现时，再来查看。
　　秦二小姐见他神色不对，安静地来到了他的身后，目光也看向了桌上的铜镜，却并未打扰他。
　　洛青舟又观察了一会儿，方转过身，握着她的手道：“微墨，你最近感觉身子怎么样了？”
　　秦二小姐柔声道：“自从喝了那药后，就很少在咳嗽了，感觉身子好多了。不过……依旧没有什么力气，感觉走几步就累。”
　　洛青舟弯下腰，把她娇弱无力的身子抱了起来，走向了里屋，道：“那就在家好好休息，好好养身子。等下个月，我再去青云观一趟，弄点新鲜的朱厌血回来。”
　　秦二小姐柔若无骨地躺在他的怀里，蹙着柳眉道：“青舟哥哥，你每晚回来，都是浑身汗水，满身疲惫，一定很辛苦吧。”
　　洛青舟把她放在床上，帮她脱掉了鞋袜，道：“修炼哪有不辛苦的，不过我觉得还好。”
　　秦二小姐紧紧抱着他，满脸心疼道：“青舟哥哥，等这里的事情都了结了，我们就离开，去找个没有人认识我们的地方，好好生活，再也不要这么累了，好吗？”
　　“好，都听二小姐的。”
　　洛青舟轻声答道，温柔地帮她取下了发簪头饰，褪下了外衣。
　　然后自己也脱了衣服，上了床。
　　帐幔拉下，灯火熄灭。
　　两人躺在被子里，紧紧抱在一起。
　　洛青舟轻轻抚摸着怀里少女柔顺的秀发，想着来到京都后发生的一切。
　　如今他已经进入到了斗争的漩涡，想要抽身离开，谈何容易。
　　除非放下一切，远离大炎。
　　然而天大地大，哪里没有危险？
　　只有自身强大，才能无惧一切。
　　母亲的仇必须要报，洛家必须要灭，而他也必须要继续努力，变的更加强大。
　　怀里的少女，只有两年的时间。
　　他必须要放手一搏，绝对不能放弃！
　　两人在黑暗中沉默着，感受着彼此的温暖，想着各自的事情，都没有再说话。
　　不知过了多久。
　　秦二小姐终于进入了梦乡。
　　洛青舟又等待了一会儿，方低下头，亲吻了一下她的脸颊，然后神魂出窍，飞上了屋顶。
　　在半空中谨慎地观察了一番四周，见无异常后，他方飞往西湖。
　　“唰！”
　　飞在半空，拿出飞剑，开始练习。
　　来到西湖后。
　　阁楼上无人，月姐姐还没有来。
　　不远处的荷花丛里，龙儿一袭水绿衣裙，赤着一双雪白玉足，正站在一片荷叶上，对着水里的倒影沉思，不知道在想着什么。
　　当洛青舟飘落下去时，她方回过神来，轻声道：“公子，你说龙儿以后会变成龙吗？”
　　洛青舟飘落在了她的身前，道：“那你说我以后会长生吗？”
　　龙儿摇了摇头，道：“不会。”
　　洛青舟微怔：“为何这般确定？”
　　龙儿脸上露出了一抹笑容，道：“因为公子好色，舍不得儿女情长，舍不得七情六欲。爹爹说，无欲无求，方能长生。”
　　洛青舟道：“像月姐姐那样吗？”
　　龙儿想了一下，道：“姐姐并非无欲无求，她还没有到达爹爹说的那个境界。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“你觉得无欲无求，活着还有意义吗？”
　　龙儿摇了摇头，道：“我也不知道，我只知道，大家都梦寐以求，追求长生。至于长生以后会怎么样，谁能知道呢。”
　　洛青舟看着她，突然又问道：“谁告诉你我好色的？”
　　龙儿道：“姐姐，姐姐告诉我的。”
　　洛青舟：“……”
　　龙儿看着他道：“难道不是吗？姐姐说，男人都好色，你更好色。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，问道：“月姐姐什么时候跟你说的？”
　　龙儿道：“白天天快亮的时候。”
　　洛青舟闻言一愣，道：“月姐姐昨晚来过？”
　　龙儿道：“天快亮时才来的。”
　　洛青舟顿时一僵。
　　天快亮时，他正与郡主同床共枕，正在被郡主……
　　他突然心头一惊，月姐姐昨晚不会进入内城，看到他……
　　不对，他当时没有神魂出窍，月姐姐就算去了，也不知道他是谁，更不知道他在哪里。
　　可是，月姐姐怎么会突然说他好色呢？
　　就因为他收了小月的袜袜，以及帮眼前这位龙儿姑娘取脚上的红绳吗？
　　这也太武断了吧。
　　“那个，龙儿姑娘，月姐姐怎么突然会跟你说这些话呢？她向来很少说话吧？”
　　洛青舟很纳闷地问道。
　　龙儿道：“我先夸奖公子很好，姐姐就问我哪里好了，我说公子心好，天赋好，性格也好，人品也好，我夸奖了很多呢。然后姐姐就说……”
　　“说什么？”
　　洛青舟立刻问道。
　　龙儿笑道：“姐姐就说了三个字，他好色。”
　　洛青舟：“……”
　　龙儿道：“我说男人好色，天经地义，可不止男人，任何雄性都好色。爹爹说过，如果雄性不好色，物种就无法繁衍壮大，就会慢慢灭绝。只有雄性好色，才会更加努力和竞争，以此获得交配权，才能促进每个物种的优胜劣汰和延续……”
　　洛青舟道：“龙儿姑娘，你爹爹说的真好。”
　　龙儿笑道：“然后姐姐就说，男人的确都很好色，不过他更好色，来者不拒。”
　　洛青舟有些无语，有些不敢相信：“月姐姐真这么说我？她对我的印象就这么差吗？”
　　龙儿笑道：“公子觉得姐姐说的不对吗？”
　　洛青舟道：“当然不对，我哪里是来者不拒了。如果我真的来者不拒，哼，别说是你和小月，就连她……”
　　“她怎么了？”
　　龙儿笑吟吟地问道。
　　洛青舟停住话，转过头，看向了旁边。
　　不远处的荷叶上，一道月白身影正静无声息地站在那里，冷冷地看着他。
　　“龙儿姑娘，今晚的月亮真圆。”
　　洛青舟说了一句，身影一闪，飞了过去，飘落在了月白身影的身前，面不改色道：“月姐姐，我也是刚来，见你还没有来，就跟龙儿姑娘聊了一会儿。我们在聊物种间的雄性和雌性的事情，月姐姐想听吗？”
　　谁知月白身影看着他，淡淡地道：“想。”
　　洛青舟：“……”
　　不远处的龙儿，掩嘴偷笑。
　　气氛格外尴尬。
　　洛青舟僵了僵，道：“时候不早了，还是赶紧修炼吧。月姐姐，你要听经法吗？我讲经法。”
　　月白身影没有再说话，又盯着他看了一会儿，身影一闪，飞上了半空，忽地化作一缕洁白的月光，形成一道透明漩涡。
　　整座西湖的月华之力，快速聚集而来。
　　洛青舟仰头望着，心头忽地泛起一股莫名的滋味，有感动，有感激，有愧疚，也有一些其他说不清道不明的情绪，在心头流淌。
　　龙儿连忙提醒道：“公子，快修炼。”
　　洛青舟这才清醒过来，立刻盘膝做好，闭上眼睛，稳定心神，挥去脑中繁芜杂乱的情绪，很快进入到了修炼的状态。
　　一股股精纯的月华之力，从头顶的漩涡流淌下来，钻入到了他的体内，聚集在了他的魂心和丹海，开始被快速炼化着。
　　他的神魂，开始闪烁着光芒。
　　头顶之上，乌云密布，开始闪烁着雷电。
　　一条条粗大的雷电，从翻滚的乌云中落下，打在了那道模糊的身影之上。
　　逆天而修行，必经雷劫。
　　她承受着上天的惩罚，只为把原本属于整座西湖的月华，聚拢到这里，全部灌输于他的体内。
　　他吸纳月华的速度，越来越快，修炼的速度，成倍增长。
　　而她的身体，则在承受着一次又一次的雷击。
　　湖面被照亮，夜风在呜咽。
　　龙儿在雷电出现的一瞬间，已经吓的躲进了湖中，透过湖水，默默地看着这一切。
　　自始至终，她都无法理解，她为何要这样牺牲自己。
　　一开始，她以为她城府极深，是故意这般，想要讨得这少年的感激与好感，然后趁机与他在一起，借助他的雷灵之根修炼和渡劫。
　　但渐渐的，她发现她好像想错了。
　　她在不停地付出，并没有要求任何回报，雷电伤害着她的身子，撕裂着她的神魂，她每晚都在承受着巨大的痛苦，甚至会留下永久的伤害，但她却从未对他说起过，也让她不要对他说。
　　她不理解，她到底是为了什么？
　　是爹爹说的那种爱吗？
　　但又不像。
　　男女之间的爱，不是相互的吗？就算不是相互的，也该让对方知晓吧？
　　而从她平时对他的态度来看，也不像是那种爱。
　　所以她很疑惑。
　　以她如今的修为境界，以她的天赋，明明可以过的很好，明明可以更进一步的，为何却要偷偷摸摸牺牲自己，而成全这名少年呢？
　　人类的感情，果然好复杂。
　　不像她，有什么话就直接说，即使想要跟那少年交配，她也直接当面说了。
　　等下次有机会，她还要跟他说说，跟她交配的好处。
　　她还要把他带进自己的龙宫去，给他看看她收藏的珍宝，只要他愿意跟她交配，那些东西都是他的。
　　这样直接点多好，免得浪费彼此的时间和感情。
　　“轰！”
　　天空上，一道震耳欲聋的雷鸣声响起。
　　龙儿吓的一颤，慌忙沉入到了湖底，躲避起来。
　　对于任何妖族来说，天雷都是最可怕最恐怖的，是刻在骨子里的恐惧。
　　而半空中那道月白身影，依旧在狂暴的雷电中，聚拢着四周的月华之力。
　　洛青舟坐在荷叶上，神魂中的力量，已经开始饱满。
　　一夜时光，悄然而过。
　　天蒙蒙亮时。
　　洛青舟睁开双眼，缓缓吐出一条长长的白气，感觉整个神魂更加凝实，魂心更加强大。
　　整座西湖，已是风平浪静。
　　明月不在，星辰隐去，只余一缕秋风，拨弄湖面，荡起涟漪。
　　龙儿已经离开。
　　那道月白身影，此时正站在不远处的阁楼上，望着远处朝阳正要升起的方向，一动不动，不知道正想着什么。
　　洛青舟从荷叶上站起，怔怔地看了她一会儿，方身影一闪，飞了过去。
　　飘落在她的身后，看看她朦胧而熟悉的身影，心头油然而生出一股温暖的亲切之感，洛青舟不禁有些恍惚。
　　两人都没有说话。
　　一前一后，安静地站着。
　　洛青舟犹豫了一下，突然走上前，站在了她的身旁，与她并肩站在了一起，别过脸，近距离看着她。
　　最后的夜色退去。
　　一缕朝阳从远处的山头升起，橘红色的光线，染红了天边的云彩，也染红了她那朦胧的脸颊。
　　洛青舟突然开口道：“月姐姐，可以撤下光晕，让我再看看你吗？”
　　月白身影看着远处的朝阳，沉默了一会儿，道：“我很丑。”
　　洛青舟道：“不，在我心里，月姐姐很漂亮。”
　　月白身影转过头，看向了他。
　　两人都站在飞檐上，离的很近，这般相互面对面看着，几乎贴在了一起。
　　洛青舟怔了怔，道：“那我先让月姐姐看我的脸，虽然月姐姐已经看过。”
　　说完，他敛去了身上的光晕，露出了一张普普通通的脸颊来。
　　他抬起手，又揭开了脸上的面具，露出了一张英俊的脸颊来。
　　他握着柔软的面具，轻声道：“月姐姐，虽然我们彼此间，还有很多秘密，虽然我连你叫什么和住在哪里都不知道，但我相信你。你是这个神魂世界中，我唯一可以放下任何戒心，也是我唯一愿意亲近的朋友，真正的朋友。所以，我愿意以后与月姐姐坦诚相见。”
　　月白身影安静地看了他一会儿，道：“我不愿意。”
　　洛青舟僵了一下，又看了她一眼，突然想起了龙儿昨晚的话。
　　他解释道：“月姐姐，我知道你对我某些方面的印象，可能不太好，其实我……并没有你想象的那么好色……还有，我发誓，我并不是来者不拒……”
　　月白身影别过苍白的脸颊，看向了远处升起的朝阳，淡淡地道：“不用跟我解释，回家跟你娘子解释吧。”
　　说完，身影一闪，飞上半空，消失不见。


第545章 月姐姐：你很厉害
　　“轰！”
　　武馆中，洛青舟继续修炼着金刚拳。
　　一层层薄薄的拳套，在双拳上凝结而出，在阳光下闪烁着金色的光泽。
　　气温骤然下降，寒风也变的刺骨。
　　然而对于练武之人来说，这点寒冷，算不了什么。
　　每天傍晚，洛青舟依旧是练至大汗淋淋，精疲力竭后回去。
　　而夜晚，他则神魂出窍，赶往西湖修炼。
　　白天练武，夜晚修魂。
　　转眼间，已是立冬。
　　日月宝镜的灵液，的确发生了变化。
　　仿佛为他量身订造，无论是夜晚凝结的墨黑灵液，还是白天里凝结的深蓝灵液，都是一半给了他的神魂和身体，一半给了他的雷霆之根，效果更为强大。
　　而储物戒中，由灵液浇灌的那截树根，嫩芽已经生长成了半米来高的树苗。
　　树苗上生出了两根枝桠，上面挂着几片鹅黄色的嫩叶，看着生机勃勃。
　　距离长公主离开京都，已经过了半月有余。
　　洛青舟依旧没有突破。
　　但最近无论是食欲，还是身体对于灵液和药水的需求，都大大的增加了。
　　他知道，这是体内在蓄积力量，准备突破最后的关隘。
　　不过他觉得，应该不是武师后期的关隘。
　　因为他明显的感觉到，体内丹海中的内力，以及各个穴窍中蓄积的力量，太过强大。
　　突破武师后期的境界，根本就不需要这么多的力量。
　　所以他没敢懈怠，每天都在刻苦修炼，每天都会吸收更多的药水和灵液，积攒更多的力量，准备做最后的冲刺。
　　这一日傍晚。
　　洛青舟和刀姐几人修炼完后，准备离开，孙江从屋里走了出来，开口道：“明日去云雾山脉打猎，一人两只妖兽。”
　　随即又看向洛青舟道：“飞扬可以不用去。”
　　这是分舵每个弟子每个月都要领取的任务，洛青舟如今已经是宗门亲传弟子，自然不需要做这些任务。
　　不过洛青舟的确需要去云雾山脉一趟了。
　　二小姐的药已经用完。
　　他需要去云雾山脉采摘一些九叶草，然后再去青云观取一些朱厌血，接着，还要去端王府向南宫小蕊要一些玄天玉女树的晨露。
　　至于火狐泪，他自己就有。
　　当然，去云雾山脉他还可以在里面磨练一番，说不定直接就在那里突破了。
　　他感觉就是这几天了。
　　他如今的金刚拳，也已经修炼到了最后一层。
　　只要他的修为突破，那么，就是他开始动手报仇的时候。
　　最近的洛长天，虽然表面上并没有什么动作，但却加紧了对秦府的监视。
　　无论是秦文政出门，还是宋如月出门，甚至是秦二小姐去内城书店，都会被人跟踪。
　　枫叶小巷外面的街道上，也多了一些身份不明的人。
　　从这些迹象来看，洛长天估计就快动手了，估计是在等待一个机会。
　　所以，他必须要抓紧时间解决这件事情。
　　如果洛玉不是他杀的，他或许还不用这般急迫，但洛玉的确是他杀的。
　　锦衣卫的探案能力，他从未小觑过。
　　就算洛长天没有发现他就是凶手，但也绝对早就怀疑，这个凶手，肯定更跟秦府有关。
　　所以，对方绝对会对秦府动手。
　　如果不是忌惮长公主和南国郡王府，估计他早就把秦府的人抓回去严刑拷打审讯了。
　　如今，长公主已经去了边境，南国郡王府除了南宫美骄以外，与秦府的关系并不深。
　　而秦府的长子和次子，如今都不在家，所以，这将是洛长天动手的最好机会。
　　这里面，如果有那位圣上的意思，那对方自然就更加肆无忌惮了。
　　除了长公主以外，谁都无法阻止。
　　洛青舟心头想着这些问题，回去的一路上，一言不发。
　　刀姐跟在旁边，见他脸色不对，也没有开口打扰。
　　在十八巷分开时，刀姐方开口问道：“楚飞扬，你明天去不去？你要是去的话，我就等你，你要是不去，我就早些走。我还想去武馆多修炼一会儿。”
　　洛青舟看向她道：“去，明早别忘了饼子。”
　　刀姐撇了撇嘴，顺口道：“有时间我就做，没时间就算了。”
　　洛青舟一脸奇怪地看着她道：“不是你爹爹做的吗？”
　　刀姐一脸坦然道：“一开始是我爹爹做的，不过自从我爹爹知道你抢我饼子后，就不给我做了，后来都是我自己做的。”
　　洛青舟道：“你爹爹怎么知道我抢你饼子了？”
　　刀姐道：“我说的呗。我爹爹说下次见你一次，打你一次，你可要小心了。”
　　洛青舟一脸担忧道：“是要小心，万一到时候我还手把你爹爹打伤了，那就不好了。”
　　刀姐没有再说话，看向他的身后。
　　洛青舟心头一凛，转头看去，一名身材魁梧的汉子，正脸色阴沉地站在他的身后。
　　“刀……刀叔叔……”
　　洛青舟脸色一变，喊了一声，立刻低头溜走了。
　　刀姐在后面幸灾乐祸地喊道：“楚飞扬，别走啊，今晚在我家吃饭呗，我亲自下厨。”
　　洛青舟头也不回，快步走远了。
　　刀成空看着他消失在巷口的背影，沉默了一会儿，转过头，看向了自己的闺女，问道：“他已经成家了？”
　　刀姐点头道：“是啊，我不是已经给爹爹说过嘛。”
　　刀成空看着她道：“那你喜欢他吗？”
　　刀姐笑了笑，道：“爹爹，我跟楚飞扬只是朋友和师姐弟关系，你家闺女不会喜欢一个有妇之夫，而且还到处拈花惹草的男子的，放心吧。”
　　刀成空沉默了片刻，缓缓地道：“玲儿，其实只要你喜欢，他就算成家了，也没关系的。爹爹走南闯北这么多年，什么样的事情没有见过？只要他对你好，有能力保护你，爹爹自然不会棒打鸳鸯。”
　　刀姐一脸无语，道：“爹爹，我已经说的很清楚了，我对他真没有任何男女之情，我也不可能喜欢他的。他身边的女人太多了，我宁愿一辈子不嫁人，也绝对不会嫁给他的，爹爹你就不用操心了。”
　　刀成空皱眉道：“一辈子不嫁人？玲儿，你已经十八岁了，不能再拖了，你如果真的不嫁人，爹爹以后就算是死了，也无面目……”
　　“爹爹。”
　　刀姐打断了他的话，只得道：“再等等吧，等我找到合适的就嫁。”
　　刀成空叹了一口气，道：“也怪爹爹，没本事。”
　　刀姐连忙道：“爹爹，跟你没有关系，是我自己……哎，算了，不说这些事情了。走吧，回家吧，我还要练功呢。”
　　刀成空又叹了一口气，没有再多说。
　　父女两人一起进了小巷。
　　夕阳西下，夜幕缓缓笼罩下来。
　　巷口渐渐变的昏暗起来。
　　洛长天带着两名锦衣卫，出现在巷口，站在父女两人刚刚站的位置，看向了小巷里。
　　“查清楚了吗？”
　　“大人，已经查清楚了，刀成空是当年的逃犯，档案上依旧记载着他的通缉文书，之前一直隐藏在莫城……”
　　“他应该跟楚飞扬很熟吧？”
　　“这倒是没有查到，不过楚飞扬经常来这里。南国郡王府的那位郡主，也经常来这里，还有，那位郡主也找人去查过刀成空的档案……”
　　“当时莫城一共有多少武师中期以上修为的武者，全都查清楚了吗？”
　　“大概都查清楚了，除了莫城以外，附近的村子，也都调查过……除了那几个以外，我们还发现周伯约的岳父，是武师后期的修为……通过对秦家那些被辞退的下人和嬷嬷的说话推测，秦文政的实力应该也很强，还有秦家大小姐，并非是脑子出了问题，只是不爱说话，奇怪的是，秦家大小姐走失的那几年，都是一片空白，我们没有查到任何蛛丝马迹……”
　　“大人，这些人应该都有问题，下官觉得，应该把他们全部抓回去审讯，肯定会有意想不到的收获。”
　　“如果大人还有顾虑，我们可以暗中行动，突袭抓人，让他们来不及反应。等审讯完，如果有问题，再公告，如果没有问题，放了就是了。圣上既然给了我们这些权利，自然不怕他们去官府告……”
　　洛长天背负双手，安静地听着，脸颊隐没在笼罩而下的夜幕中，看不清表情。
　　洛青舟回到府中后，洗了个澡，泡了药水澡，吸收了灵液，与秦二小姐说了一会话后，又去了谪仙居修炼。
　　秦二小姐则披着厚厚的狐裘，去了灵蝉月宫。
　　洛青舟没有时间去给大小姐讲故事，她就去陪着说话。
　　夜晚的气温更低，寒风吹在身上，带着刺骨的凉意，直透体内。
　　自从天寒以后，秦二小姐又开始时不时地在咳嗽了。
　　秦文政最近忙着生意，听说了以后，立刻准备过两天就去云雾山脉采摘草药。
　　至于其他药物，则需要洛青舟出马了。
　　吃饭时，宋如月道：“我明日去找美骄，让她过两天跟青舟一起去端王府一趟，然后再去找楚公子要火狐泪。至于朱厌血，到时候我们一起去青云观。”
　　这些药物，洛青舟都已经决定自己一个去搞定，不过并没有对大家提起。
　　此时谪仙居的后花园中，洛青舟正在与夏婵练着剑。
　　两人的配合，已经到了双人合一的境界，几乎分不清谁是谁了。
　　练完剑后，两人浑身发热。
　　洛青舟把她抱进了屋里，再次双人合一，修炼另一种功法。
　　洛青舟最近的身体里，充满了力量，丹海与各个穴窍都有一种鼓胀感，仿佛再来一点力量就要爆炸而开。
　　每次修炼完，身子都是极为滚烫的，体内的力量也是格外躁动不安。
　　如果不发泄一些，只怕承受不住。
　　晚上回去后。
　　他躺在床上与秦二小姐说了一会儿话。
　　待二小姐睡着后，他又偷偷出去，去了小蝶的房间。
　　房间里，秋儿与小蝶正在床上说着话，两个小丫头都脱的光溜溜的，在讨论新做的肚兜。
　　凌晨时分。
　　洛青舟心满意足地回到了秦二小姐的房间，然后神魂出窍，一路修炼飞剑，去了西湖。
　　来到西湖时，天空上竟然飘起了雪花。
　　龙儿依旧赤着一双雪白玉足，衣着单薄地站在荷叶上，正仰着妩媚的脸颊，望着夜空上飘落下的雪花，在想着什么。
　　洛青舟没有看到月姐姐，直接飘落在了一片荷叶上，开始修炼。
　　等他睁开眼时，那道月白身影已经无声无息地站在他的身前，正安静地看着他。
　　“你快突破了。”
　　月白身影见他睁开眼，淡淡地道。
　　洛青舟闻言愣了一下，站起身道：“肉身吗？”
　　他下意识地以为她说的是他的肉身。
　　因为他的肉身，的确就要快突破了。
　　月白身影沉默了一下，道：“肉身和神魂，都快突破了。”
　　洛青舟疑惑道：“月姐姐怎么知道我的肉身也快突破了？”
　　月白身影道：“神魂中可以看出。”
　　洛青舟心头好奇，道：“从哪里看出来的？”
　　月白身影没有再回答，又看了他一会儿，道：“你从夜游，到如今的炼神境后期，用了不到一年的时间，现在又要突破到分神境了……”
　　说到此，她顿了顿，语气淡淡地道：“你很厉害。”
　　洛青舟听到她的夸奖，仿佛受到了老师夸奖的学生，谦虚道：“是月姐姐厉害，如果没有月姐姐帮忙，我哪里会走到这一步，估计最多还是日游的境界。”
　　这时，龙儿飞过来兴奋地道：“公子，神魂从夜游到分神境，听我爹爹说，即便是最厉害的天才，也需要至少三年的时间。你不到一年都要突破了，可不止姐姐说的厉害那么简单，简直是天下无敌了。”
　　洛青舟依旧道：“是月姐姐教的好。”
　　龙儿看了旁边的月白身影一眼，忍不住道：“姐姐可不止教你了，她还……”
　　月白身影看向了她。
　　龙儿连忙改口道：“公子，等了到了分神境，龙儿送你一件宝贝。”
　　洛青舟听到“宝贝”这个词，突然想到了小月。
　　最近给小月发消息，都没有得到回复，唯一得到的一次回复是：【别烦我】。
　　待会儿把要晋级的事情告诉小月，看看她的反应。
　　那多宝丫头可别出事了。
　　他现在正是需要各种宝贝的时候。
　　天空依旧飘着雪花。
　　夜色已经悄然褪去，西湖之上，依旧是一片昏暗。
　　湖风吹来，凛冽冰寒。
　　洛青舟看了一眼龙儿裙下的雪白玉足，忍不住道：“龙儿姑娘，你不冷吗？”
　　龙儿摇了摇头，道：“公子，龙儿不仅不冷，还很热呢。要不是公子和姐姐在，龙儿就准备把衣服脱光光呢。”
　　洛青舟看了一眼她身上薄薄的衣裙，没有再理睬她，又看向了面前的月白身影，开玩笑道：“月姐姐，等我晋级了，你送我什么礼物？”
　　月白身影看着远处飘落的雪花，没有说话。
　　洛青舟盯着她朦胧的脸颊看了一会儿，道：“月姐姐，那我到时候送你一件礼物吧。”
　　月白身影顿了顿，目光看向了他。
　　荷花丛中，宁静无声。


第546章 把郡主弄到手了
　　天亮时。
　　洛青舟神魂归窍，起了床。
　　日月宝镜的镜面上，已经又凝结了两滴灵液。
　　灵液的颜色，已经由墨黑色，变成了淡黑色，里面仿佛有星光在闪烁。
　　洛青舟收起了灵液，把日月宝镜翻向了另一面，方出了房间。
　　秋儿早已起来，闻声过来伺候他穿鞋子，洗漱。
　　至于他要去哪里，自然没有多问。
　　洛青舟看着她那清丽娇嫩的脸蛋儿，想到昨晚这丫头卑微而温柔的伺候，不禁低下头，对着她的小嘴亲了一口，道：“秋儿，想要什么礼物，姑爷今晚回来买给你。”
　　秋儿笑道：“奴婢什么都不要，姑爷给小蝶买就是了。”
　　洛青舟握着她柔软的小手道：“给小蝶买，也给你买，想要什么？”
　　秋儿想了一下，道：“糖葫芦吧，姑爷记得给珠儿也买一串。”
　　洛青舟转过头看了一眼。
　　珠儿正躲在不远处的走廊拐角处，偷看着他们。
　　洛青舟故意道：“那不行，她昨晚又没有伺候我。”
　　秋儿笑道：“那让珠儿今晚伺候姑爷呗。”
　　洛青舟道：“我可不敢，她身上带着飞刀，我怕她突然给我一刀。”
　　说完，挥挥手，走出了小院。
　　秋儿在后面笑着，待他出门后，方对着走廊上道：“珠儿，你看你整天舞刀弄枪，连姑爷都怕你呢。”
　　珠儿从拐角处走了出来，撅嘴哼道：“姑爷才不怕我呢，姑爷只是嫌弃我长的丑而已。”
　　说罢，从走廊上走下来，拿出了飞刀，对着不远处的墙角一扔，飞刀“噗”地一声，扎进了墙角靶子上的红心。
　　洛青舟先去了灵蝉月宫一趟，把两只小白兔带在了身上。
　　出门时小心翼翼。
　　在小巷里神魂出窍，看准了监视者的位置后，直接跳过旁边的院墙，从别人家的后院和屋顶上离开。
　　等到了城南后，方大摇大摆地从小巷里走出。
　　刀姐已经拿着饼子，在巷口等着了。
　　两人去了武馆，跟张远山四人汇合，一起出发。
　　临走前，孙江又叮嘱道：“路上不要惹事，当然，也不要怕事，你们如今已经是凌霄宗的正式弟子了，不要给宗门丢脸。”
　　六人恭敬答应了一声，出了门。
　　坐着马车到了城外十里亭时，几人又去马场租马。
　　洛青舟还未付钱，马场的人就牵了一匹通体雪白神俊异常的马儿过来，恭敬道：“楚公子，这是你的卢马，郡主送给你的。以后公子出门时，随时都可以来这里牵，回来时，也可以直接放在这里。”
　　洛青舟闻言愣了一下，道：“郡主什么时候来过？”
　　马夫恭敬道：“郡主这几日并未来过，只是今早让人来通知过，说楚公子今日要来用马，所以小的就早早准备好了。”
　　洛青舟道：“你们这马场……”
　　马夫低头道：“这马场是南国郡王府的产业，公子无论喜欢里面的哪一匹马儿，都可以牵走。郡主的人说了，以后这就是公子的产业。”
　　洛青舟：“……”
　　旁边张远山几人，顿时又是惊愕，又是羡慕。
　　楚小小顿时兴奋道：“四师兄，以后我们来这里用马，是不是都不用出钱了？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“以后要双倍给钱。”
　　楚小小一愣，道：“为什么？”
　　洛青舟道：“你见过哪个做生意的，不是坑自己人坑的最狠？大家都是师兄弟，我就算坑你们，你们也不会打我，对吧？”
　　“打他！”
　　刀姐一脚踢向了他。
　　楚小小也故作生气地挥舞着小拳头。
　　几人嬉闹一番，方牵着各自的马儿离开。
　　钱肯定还是要给的，因为这马场现在还是南国郡王府的，若是连这点小便宜都贪，人家会怎么看他们？
　　“四师兄，你真厉害，竟然连南国郡王府的郡主都弄到手了。以后吃香的喝辣的，可别忘了我们这些穷师弟穷师妹哦。”
　　楚小小骑在马上，满脸羡慕。
　　洛青舟拍了拍胯下的马儿，叹了一口气。
　　一旁的周伯约也开口道：“当初在莫城时，我就看出来了，那位郡主对四师兄跟对其他人不同，没想到竟然又在京都碰到了，而且还在一起了。”
　　洛青舟忍不住道：“你们为什么不这样想，其实是那位郡主，把我给弄到手了？我其实是被逼无奈的呢？”
　　“呸，不要脸，得了便宜还卖乖。”
　　刀姐唾了他一口。
　　几人骑着马儿，说了会儿话，方策马奔跑起来。
　　等到了云雾山脉入口，太阳早已高高升起。
　　茶馆门前，已经坐了一桌客人，正在吃着早餐聊着天，看到他们几人时，都暂时停下了话。
　　双方目光相对，皆是一愣。
　　桌上坐着五名身穿黑色劲装的武者，三男两女，竟然是水城分舵，那位金师叔门下的弟子。
　　其中一名少女，自然是那位与与内门弟子身份失之交臂的云婉柔；而另一名微胖女子，则叫张珍。
　　其中为首男子，则是水城分舵的大师兄，曾经在擂台上败给洛青舟的雷扬。
　　双方看着彼此，安静了一会儿。
　　张远山率先走了上去，拱手道：“雷师兄，各位师兄师姐，真巧。”
　　雷扬面无表情，拱了拱手，却没有说话。
　　其他弟子，都是脸色难看，却都没有敢说话，目光都看向张远山身后的那名少年，神色复杂。
　　对于他们这些外门弟子来说，平时别说是见亲传弟子，就连内门弟子也很少见，如果此时见到其他亲传弟子，他们绝对会很恭敬，很激动地上前搭话的。
　　但此刻，看着眼前这名出乎所有人意料，被宗门选为亲传弟子的少年，他们都坐在凳子上，没有起身。
　　第一，他们觉得他不配。
　　第二，因为他，害的他们的云师妹没有成为内门弟子，而连累了他们。不然这次比试，他们会获得更多的修炼资源奖励。
　　如今，他们已经成了笑柄。
　　因为在比试之前，他们就已经得到了消息，他们的云师妹已经被内定为了内门弟子，所以他们跟其他相熟的师兄弟都炫耀过了，结果……成了笑话。
　　他们觉得这一切，都是这个少年造成的，能不恨吗？
　　张远山见对方不愿意理睬，也没有再多说，拱了拱手，与自家师弟师妹坐在了另一桌。
　　名叫小七的少女店小二，过来把几人的马儿都牵进了马厩，准备了草料，然后出来问他们需要什么吃的。
　　几人都要了一盘牛肉和几个包子，以及茶水。
　　因为进入云雾山脉，可能需要奔波一天，早上吃点热的东西，自然舒服的多。
　　山里的气温更低，树叶上早已结满了冰霜。
　　小七把热气腾腾的包子和牛肉都端出来后，又给几人沏了一大壶热茶。
　　几人低头吃饭，都没有说话。
　　这时，云婉柔却端着一杯茶水，走了过来，停在了洛青舟的身旁，轻声道：“楚师兄，婉柔为那天的鲁莽和冲动，向楚师兄道歉，还请楚师兄不要放在心上。”
　　洛青舟看了她一眼，没有说话，端起茶杯，一饮而尽。
　　云婉柔喝了几口，主动道：“师父带着其他人，先回水城去了，我们听说云雾山脉的妖兽多，所以就想留下来磨练一番。这是我们第三次过来了，没想到这么巧，会碰到各位师兄师姐。”
　　所谓伸手不打笑脸人，更何况双方还是同门。
　　刀姐开口问道：“那你们住在哪里？”
　　云婉柔声音轻柔地道：“就在附近的一个山村借住，那里环境挺好，挺适合修炼。刀师姐，等有时间了，我们去城内拜访一下孙师伯和各位。”
　　刀姐点头道：“好，回去后我会跟师父说一声的。”
　　云婉柔又看向了面前的少年，道：“楚师兄，那么好的机会，你为何不留在宗门内修炼呢？宗门内的修炼资源，肯定比外面好多了。对了楚师兄，你是被剑峰的峰主收为亲传弟子了吗？宗门只宣布你被收为亲传弟子了，大家都还不知道你在哪座峰上呢。”
　　洛青舟看向她道：“我暂时也不知道。”
　　云婉柔闻言一愣，随即笑道：“楚师兄不愿意说吗？这应该不是什么秘密吧？”
　　洛青舟道：“可能是剑峰，也可能是北望峰和其他峰。几名峰主都在争抢，还没有结果，所以我也不知道我最后会去哪座峰。”
　　此话一出，云婉柔眼皮顿时跳了几下，脸上挤出一丝笑容：“是吗？”
　　洛青舟一脸认真道：“是。”
　　云婉柔与他目光对视，顿了顿，笑道：“想必楚师兄还隐藏着其他过人的天赋，不然也不会引得几位峰主争抢。恭喜楚师兄了，以后楚师兄定会前途无量。”
　　洛青舟道：“多谢。”
　　说完，继续低头吃着牛肉，没有再理睬她。
　　云婉柔又看了他一眼，方笑了笑，低了低头，告辞退去。
　　等她转过身时，脸上的笑容，渐渐敛去。
　　洛青舟几人吃完早餐后，另一桌上的人早已离去，新来了一桌武者，一坐下便在讨论凌霄宗和独眼牛的事情。
　　“听说这次凌霄宗派出了一名长老，和十几名内门弟子，据说还有一名亲传弟子，专门进山围剿独眼牛他们。”
　　“这次凌霄宗估计是动真格的了，独眼牛那混蛋也真是不长眼，连凌霄宗长老的家眷都敢杀……据说那位长老的大儿子被独眼牛的人杀了，要不是一名武者经过帮忙，那位长老的妻子和小儿子也可能活不了……”
　　“独眼牛纵横云雾山脉这么多年，可不好找。那些宗门经常下发任务让门中弟子来猎杀，结果都是无功而返，这一次也未必都找到那家伙。那家伙可是被誉为云雾山脉里的强盗王。”
　　张远山几人听着他们的议论，面面相觑。
　　“走吧。”
　　几人没有多聊，离开茶馆，走上了进山的小路。
　　与此同时。
　　京都外城，城南十八巷。
　　刀府中，刀成空正举着一把金环大刀，在前院皱眉沉思时，院门突然被人推开。


第547章 想让我给你做妾？
　　进入山脉后。
　　六人分成三组，两人为一组，寻找妖兽。
　　聂云容主动提出，要跟洛青舟一队。
　　洛青舟果断拒绝。
　　他可不想带个监视器到处跑，到时候别尿个尿尿不远，都要被传到郡主那里去。
　　楚小小立刻开口道：“四师兄，那我跟你一起。”
　　洛青舟摇了摇头道：“你太啰嗦，我不跟你一起，我跟伯约一起。”
　　楚小小顿时撅起嘴巴，一脸幽怨的小表情。
　　张远山想了一下，道：“四师弟，你跟刀师妹一起吧。我跟聂师妹一起，伯约跟小小师妹一起，这样搭配安全一些。你跟伯约都是修炼拳法的，实力在我们这几个人中也是最强的，你们两个要是走一起，我们几个就不好分配了。”
　　洛青舟看了旁边的刀姐一眼，道：“可以，听大师兄的。”
　　其他人都没有意见。
　　临走时，楚小小嘀咕道：“果然，四师兄对刀师姐有企图。”
　　洛青舟懒得理睬她，与刀姐走向了幽谷的方向。
　　等几人分开后，刀姐方故意开口问道：“楚飞扬，你不会真的对我企图吧？”
　　洛青舟转头看了她一眼道：“师姐指的是什么企图？”
　　刀姐挑眉道：“我怎么知道，我在问你呢。”
　　洛青舟看了一眼她修长的大腿，没有再说话。
　　刀姐顿时一脸惊讶道：“楚飞扬，你竟然在看我的腿，不应该是脚吗？”
　　洛青舟道：“我觉得师姐的脚应该很臭。”
　　“滚！”
　　刀姐一脚踢向了他的屁股，被他精准躲开。
　　进入灌木茂盛的树林后，两人不再说话，眼观六路，耳听八方，注意着四周的风吹草动。
　　一路并未见到妖兽。
　　洛青舟轻车熟路，直接进了前面的幽谷。
　　刀姐疑惑道：“楚飞扬，干嘛来这里？”
　　洛青舟并未隐瞒，道：“我这次来，主要为了采摘一些草药，家里有人需要。”
　　刀姐闻言，问道：“什么草药，我帮你一起找。”
　　洛青舟一边四处寻找，一边道：“九叶草，一种毒药，茎秆是深红色，叶子墨绿，一共有九片叶。大多都是独株生长，四周草木稀疏。”
　　刀姐记在心里，从左侧寻找。
　　两人渐渐走进幽谷深处。
　　片刻后，洛青舟的目光，突然定在了前面的山坡上，仔细看了几眼，立刻掠了过去。
　　山坡上，一株九叶草正独自生长在岩石缝隙中，迎风摇曳。
　　洛青舟停在不远处，仔细观察了一会儿，方拿出小花锄和一只木盒，走上了山坡。
　　刀姐见此，也跟了过来。
　　洛青舟来到九叶草近前，蹲了下来，用花锄连土带根都刨了出来，然后小心翼翼地装进了木盒中。
　　刀姐问道：“还需要多少？”
　　洛青舟道：“一株就够了，一次只需要一片叶。可惜这九叶草很挑环境，只能在这里的幽谷生长，带回去后很快就枯萎了，所以我每个月都要来一次。”
　　刀姐看了他一眼，犹豫了一下，道：“是为了给你家娘子治病吗？”
　　洛青舟装好木盒，站起身道：“是的。”
　　刀姐叹了一口气，道：“我见过你家娘子，看着柔柔弱弱的，脸色不太好，应该是病了很久吧？不能根治吗？”
　　洛青舟看向她道：“当然能根治，不过需要一些时间。”
　　刀姐点头道：“那就好。”
　　洛青舟走下山坡，道：“走吧，去找妖兽，我也想多赚点钱，顺便试试刚晋级的金刚拳。”
　　刀姐跟在身后道：“楚飞扬，我觉得你挺矛盾的。”
　　洛青舟道：“哪里矛盾了？”
　　刀姐道：“你明明那么爱你家娘子，却到处拈花惹草，招惹其他女子。有些男子天性凉薄无情，对自家妻子不顾不问，各种嫌弃，每天出去花天酒地，跟别的女子鬼混，这看起来才正常，因为他们是坏人。而你，我也不知道该说你是坏人，还是好人，所以觉得你很矛盾。”
　　洛青舟不禁停下脚步，看着她道：“你哪只眼睛看到我到处拈花惹草了？”
　　刀姐挑眉道：“没有吗？”
　　顿了顿，她突然又道：“好像还真没有看到。那位南宫郡主，好像也是主动贴上你的，从莫城一直追到京都，都是她在纠缠你，主动白给你的。”
　　洛青舟叹了一口气道：“要怪就怪我太优秀了。我不惹清风，清风却追着我，我不看明月，明月却一直照着我。”
　　“臭美！”
　　刀姐撇了撇嘴，但却不得不承认道：“楚飞扬，你的确很优秀。仔细想想，你这样的人才，文能状元，武能无双，有很多女孩子喜欢你，倒也正常。”
　　洛青舟看向她道：“那些女孩子包括师姐你吗？”
　　刀姐顿了一下，一脸坦然道：“包括。如果你没有成亲的话，我肯定会把你弄到手的，不过既然你成亲了，而且身边还有那么多比我优秀的女子，我自然不会自讨羞辱。我刀铃即使一辈子不嫁，一辈子不要男人，也不绝对不会找有妇之夫的。”
　　洛青舟赞道：“有志气。不过师姐，我要申明一下，虽然我身边的确有很多女子，但我对他们都是一视同仁的，我不会偏心的。”
　　刀姐斜睨着他道：“你对我说这些干嘛？你想干嘛？”
　　洛青舟道：“师姐别误会，我就是想告诉师姐，我不是喜新厌旧的人。师姐如果以后实在嫁不出去的话，又还喜欢我的话，可以去给我……”
　　“唰！”
　　不待他说完，刀姐手中宽刀寒芒一闪，一刀劈向了他，冷哼道：“想让我去给你做妾，你先问问我手里的刀答应不答应！”
　　洛青舟闪身躲开，道：“师姐误会了，我的意思是说，如果师姐以后实在不想嫁人的话，又想天天看到我的话，可以去给我家孩子当奶妈，那种不喂奶，只带孩子的奶妈。”
　　“你去死！”
　　刀姐柳眉一竖，眼睛一瞪，手中宽刀“唰唰唰”地劈斩向了他。
　　洛青舟立刻逃了出去。
　　两人追赶了一会儿，进入了云雾山脉的深处，开始寻找妖兽。
　　晌午时分。
　　两人遇到一只猪妖，不用洛青舟动手，刀姐直接就挥刀解决了。
　　洛青舟没有任务要求，所以就先让给她。
　　下午时，两人已经穿过沼泽地，进入了云雾山脉的更深处。
　　两人很快又发现了一只虎妖。
　　那虎妖极为机警，看到他们后并没有冲上来进攻，直接掉头就跑。
　　两人在后面紧追不舍。
　　但那虎妖对这里的地形极为熟悉，几个折转跳跃，便已逃之夭夭。
　　两人正准备去别处寻找猎物时，突然嗅到了一股极为浓烈的血腥味。
　　这股血腥味对于他们来说，自然非常熟悉。
　　两人循着血腥味望去，前面是一片树木稀疏的树林，一些树木的树枝被整齐切断，几棵大树也倒在了地上，显然有人在那里打斗过。
　　“楚飞扬，走，去看看。”
　　刀姐握紧手里的刀，立刻掠了过去。
　　洛青舟虽然不想招惹麻烦，但见她已经过去，只得跟了上去，目光看向了四周。
　　“地上有尸体，咦，好像是金师叔的弟子。”
　　刀姐掠进树林，立刻看到地上躺着一具尸体，走到近处一看，竟然是之前才见到的那几名水城弟子其中的一个。
　　洛青舟来到近处，定眼看去，是一名身穿黑色劲装的年轻男子，的确是那位金师叔的弟子。
　　“看起来刚被人杀害不久……”
　　洛青舟正要检查时，刀姐突然指着前面道：“那里还有！”
　　两人立刻又快步向前跑去。
　　果然，数十米外的草地上，又出现了一具尸体，依旧是那位金师叔的弟子。
　　这名弟子的脖子，直接被利器砍断，脑袋几乎掉了下来，死状极惨。
　　两人神色凝重。
　　洛青舟蹲下，伸手摸了一下尸体的体温，竟然还是温的。
　　看来是刚刚咽气不久。
　　正在此时，前方远处的山坡后，突然隐隐传来了一名女子的哭泣声，以及几名男子的狞笑声。
　　刀姐立刻握紧手中的刀，快速掠了过去。
　　洛青舟只得起身，跟了上去，同时魂力集中，目光和耳力皆更加敏锐地注意着四周的动静。
　　两人很快来到了山坡处，耳中更加清晰地听到了女子的哭泣声，以及几名男子的狞笑声。
　　他们攀上岩石，向下看去。
　　不远处的空地上，一名女子被压在地上，三名身穿兽皮短衣的男子，正围在那里猥琐地狞笑着。
　　那名女子披头散发，满脸惊恐的泪水，竟然是那名叫张珍的女弟子。
　　刀姐见此一幕，顿时大怒，猛地握紧手中的宽刀冲了出去。
　　洛青舟并没有立刻出去，躲在岩石后，观察着四周的灌丛和岩石。
　　“唰！”
　　刀光一闪，刀姐一跃而起，跳了过去，手中宽刀直接向着一名男子劈斩了过去。
　　那三名男子吃了一惊，慌忙提起裤子，拿出了武器。
　　“咔！”
　　刀姐愤怒之下，竟然施展出了洛青舟才教的她火焰刀，宽刀的刀尖上光芒一闪，出现了一抹刀芒，直接把一名男子手中的狼牙棒劈斩成了两半，随即又劈斩在了他的脑袋上！
　　那名男子顿时惨叫一声，倒在了地上，脑袋裂开，一名呜呼！
　　另外两名男子见此，顿时吓的肝胆俱裂，拔腿就跑！
　　刀姐紧追两步，猛然一跃而起，“唰”地一刀向着其中一名男子劈斩了过去。
　　那名男子只得停下，闪身躲避，手中长剑寒芒一闪，刺向了刀姐的咽喉。
　　刀姐回刀格挡，火花四溅。
　　那男子又连刺几剑，转身就跑。
　　谁知刚跑了几步，头顶上突然落下一道身影，“轰”地一拳砸在了他的脑袋上，直接把他砸的脑浆迸裂，一命呜呼。
　　刀姐愣了一下，又要去追另一名男子。
　　待她目光看过去时，却发现那名男子已经跑到了百米外的地方，但诡异的是，他脖子上的脑袋，竟然不翼而飞！
　　鲜血从脖子上飞射而出，无头尸体又向前奔跑了十余米的距离后，方猛然栽倒在了地上。
　　刀姐愣在原地，僵了僵，看向了身前的少年。
　　洛青舟握着拳头，目光依旧警惕地看向四周，背对着她道：“师姐，快拿件衣服给她穿上，带她走。”
　　刀姐这才反应过来，慌忙从储物袋里拿出了自己的衣服，转过身就跑向了那名叫张珍的女子。
　　此时，张珍正浑身赤裸地躺在地上，睁大惊恐的双眼，满脸泪水，身子哆嗦不止。
　　刀姐来到近处，不忍多看，连忙用衣服把她包裹了起来，道：“张师妹，其他人呢？”
　　张珍身子一颤，突然惊醒过来，一把抓住了她的胳膊道：“快，快去救婉柔师妹！是独眼牛的人，好多强盗！快！”
　　刀姐一听，脸色顿变。
　　她自然听说过独眼牛的赫赫威名，没想到那群强盗竟然会出现在这里。
　　她连忙要把地上的女孩扶起来，要带着她一起走。
　　张珍却突然松开了她的手，哭着道：“不，不要管我，快去救婉柔师妹和大师兄，那些强盗追着他们去前面的峡谷了……快啊！”
　　刀姐立刻握紧手中的刀，向前跑去，道：“楚飞扬，我们……”
　　她话还未说完，洛青舟突然从她身边掠过去，掠到了地上那名女孩的面前。
　　可是，还是晚了一步。
　　张珍手里的匕首，深深地插进了自己的心脏，满脸泪水地看着他道：“楚……楚师兄，快去……救，救婉柔师妹……我……我没脸活了……”
　　说完，口鼻里涌出了大量的鲜血，身子颤抖了几下，睁着满是泪水的眼睛，咽下了最后一口气……


第548章 撒石灰的神魂高手？
　　刀姐僵在原地。
　　洛青舟顿了顿，缓缓蹲下身子，帮地上的女孩合拢了双眼。
　　山林里，一片死寂。
　　只有风声在呜咽。
　　洛青舟站起身，看向她道：“师姐要去吗？”
　　刀姐握紧手里的刀，咬牙道：“当然要去，我要去杀光那些畜生！”
　　洛青舟看着她道：“刀姐原来并非是这般冲动的人。”
　　刀姐脸色发白，手中的刀微微颤抖着。
　　她没有说话，转身就向前掠去。
　　洛青舟看着她充满怒火的背影，又看了地上的尸体一眼，没有再犹豫，也跟了上去。
　　路上有追逐和打斗的痕迹。
　　两人循着痕迹，一路疾行，很快来到了一条峡谷。
　　穿过峡谷，外面是一片堆满怪石的乱石岗。
　　两人刚越过一块巨石，就听到前面的乱石堆里传来了一阵皮鞭抽打的声音，以及一名男子的咒骂声，还有女子的哭泣声和几名男子的狞笑声。
　　刀姐一听到这个声音，顿时脸色一变，立刻握紧手中的刀，掠了过去。
　　等她看到场中的一幕，顿时又惊又怒。
　　那名叫雷扬的男子，正被捆绑在一块岩石上，一名身穿兽皮的男子，正挥舞着手中的皮鞭在狠狠地抽打着他。
　　雷扬被抽的满脸满身鲜血淋淋，却在咬牙切齿地咒骂着：“畜生，你们这群畜生！”
　　在他对面，三名身穿兽皮，身材魁梧的男子，正在欺负着一名少女。
　　而那名少女正是水城分舵的天才女弟子，云婉柔。
　　刀姐见此一幕，顿时怒发冲冠，立刻挥舞着手中的刀，从岩石上一跃而下，“唰”地划出了一轮刀芒，劈向了其中一名男子。
　　“师姐……”
　　洛青舟来不及阻拦，只得施展敛息术，躲在了岩石后面，目光看向了四周。
　　四周那些巨石摆放的位置，有些不对。
　　虽然场中只有四名强盗，但他清晰地感觉到还有其他气息，隐藏在四周的岩石后面。
　　眼见刀姐已经与那四名强盗打成一团，他依旧屏气凝神，躲在岩石后面，并未出去。
　　“唰！唰！唰！”
　　刀姐愤怒之下，施展出了最厉害的刀法，同时，刀剑上亮起了一寸刀芒，竟与那四名强盗的打的难分难解。
　　被捆绑在岩石上的雷扬，正满脸鲜血地在用力挣脱身上的绳索。
　　而云婉柔则趴在地上，瑟瑟颤抖地哭泣着，雪白的玉背上同样满是血淋淋的鞭痕。
　　“砰！”
　　刀姐终究是双拳难敌四手，被一拳打飞了出去，狼狈地摔落在了地上。
　　正在她从地上爬起来时，一名手持双刀的魁梧汉子，突然跳落到了她的面前，手中的双刀立刻架在了她的脖子上。
　　其余三名男子，也走到了她的面前，满脸淫笑起来。
　　“哟，又送上门来了一个，你也是凌霄宗的弟子吗？”
　　“啧啧，看这头银发，蓝眼睛，大长腿，这身材，极品啊。是怕我们哥几个不够玩，主动过来求欢吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　四人哈哈大笑起来。
　　一名男子立刻伸出双爪走到近前，满脸淫笑地道：“让我来扒光她的衣服，看看她这身材是真是假。”
　　谁知正在此时，刀姐不顾脖子上架着的双刀，长腿猛然一扬，“砰”地一声踹了过去，刚好踹中那名男子的胯下。
　　那名男子顿时惨叫一声，捂着胯下，倒在地上翻滚起来，嘴里传出了杀猪般的惨叫声。
　　“贱人！你找死！”
　　那握着双刀的男子，顿时大怒，猛然扬起手中的一柄钢刀，劈向她刚刚扬起的那只长腿。
　　谁知正在此时，一杆长枪突然从不远处的一块巨石后面飞出，“噗”地一声，瞬间贯穿他的胸膛，直接把他带飞了出去！
　　“畜生安敢欺辱我凌霄宗弟子！”
　　一道身影忽地从那块巨石后面掠出，五指一张，那杆长枪突然光芒一闪，又飞回到了他的手中。
　　随即，又有更多的身影从不远处的小路急速奔来，纷纷跳上巨大的岩石，掠了过来。
　　看其衣着，竟都是凌霄宗的弟子。
　　除了那名手持长枪的中年男子以外，其余将近二十名弟子，都是年轻武者，有男有女，竟然都是武师中期及以上的境界！
　　那名手持长枪的中年男子，正是凌霄宗这次派遣过来，围剿独眼牛势力的主峰长老莫青山。
　　而他带来的这些弟子，除了一名亲传弟子以外，则都是凌霄宗的精英弟子——内门弟子！
　　莫青山手持长枪，青衫猎猎地站在刀姐的身前，满脸愤怒的神情。
　　而剩余那三名强盗，则早已退开，手中的刀剑，夹在了云婉柔的脖子上。
　　此时的云婉柔，披头散发，全身一丝不挂，身上满是鞭痕，看着颇为凄惨。
　　凌霄宗众弟子，无论男女，皆是怒发冲冠。
　　被捆绑在岩石上的雷扬，被一名男弟子救了下来，哭着道：“前辈，我们都是凌霄宗的弟子，快救我师妹……”
　　莫青山却是握紧手中的长枪，站在原地未动，突然怒喝一声：“独眼牛！躲躲藏藏，拿一名弱女子来威胁老夫，算什么男人！你云雾山脉强盗王的称号，该改成云雾山脉缩头乌龟王吧！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　此话一出，旁边的乱石堆里突然传来一阵大笑声。
　　随即“轰”地一声，堆积在地面的岩石，直接飞了起来，一道魁梧的身影从里面跳了出来，落在了他的前面。
　　那双脚落地时，地面猛然一震。
　　凌霄宗众弟子定眼看去，皆是脸色一变。
　　此人身材高大魁梧，足足有两米来高，全身身穿皮甲，肌肉鼓起，肩膀上扛着一柄五米来长的大刀，一只眼睛上戴着眼罩，满脸横肉，额头上还生着一根尖角，站在那里，如铁塔怪物一般，凶煞气息，扑面而来！
　　莫青山瞳孔微缩，手中长枪“嗡”地一声，闪烁着一尺来长的枪芒，怒喝道：“你就是被称为云雾山脉强盗王的独眼牛？我那幼子，可是你的手下所杀？”
　　魁梧大汉狞笑一声，道：“老子纵横云雾山脉数十年来，杀的人没有几万，也有几千，谁知道哪个是你那倒霉儿子？”
　　“畜生！拿命来！”
　　莫青山怒目圆睁，身影一闪，手中长枪忽地爆射出一股刺眼的枪芒，“唰”地一声刺了过去！
　　空气仿佛被烧焦，一声刺耳的破空声响起！
　　莫青山这一枪凝聚了他数十年来的功力，瞬间封锁住了魁梧大汉的所有退路！
　　那魁梧大汉咧嘴狞笑，肩上五米来长的大刀“唰”地一声爆射出金色的刀芒，对着那杆长枪的枪尖就劈砍了过去！
　　“轰！”
　　刀刃对于枪尖，一声爆响！
　　光芒爆射，气浪如潮，以两人为中心，向着四周席卷而去！
　　莫青山身后的弟子，以及魁梧大汉身后的众强盗，皆是脸色一变，被巨大的气浪掀的向后退去。
　　两人皆是虎口一震，后退了几步，随即又冲了上去，身影模糊地战斗在了一起。
　　莫青山身后的弟子，见对方强盗只有几人，立刻怒喝一声，冲了上去。
　　那几名强盗见他们人多势众，立刻一哄而散。
　　刀姐慌忙拿出了自己的衣服，裹住了云婉柔的身体，把她救了回来。
　　“轰！轰！轰！”
　　莫青山和魁梧汉子一连拼斗了数百招，方从可怕的气浪漩涡中分开。
　　围在四周的凌霄宗弟子，有心无力，难以靠近。
　　莫青山右臂上被砍了一刀，鲜血淋淋。
　　而魁梧汉子的胸口上中了一枪，伤口却以肉眼可见的速度愈合。
　　“好枪法，可惜……你今天出不去了。”
　　魁梧汉子阴冷一笑，单手持刀，后退了几步，右脚猛然在地面一跺，四周巨石突然“轰”地一声，全部爆炸而开。
　　随即，一道道身影从巨石中飞了出去，每个人都手持一条金色的绳索，瞬间组成一张大网，把凌霄宗所有的人都围困在了其中。
　　同时，一缕缕黑色的雾气，从四周的乱石堆里升起，瞬间组成了一座黑雾大阵，把所有人都围在了里面。
　　天空骤然变暗，有鬼哭狼嚎的声音响起，一阵阵阴煞之气，在整座大阵里呼啸飞卷，如旋风一般呼呼作响。
　　四面八方，突然响起了整齐而沉重的脚步声，随即，密密麻麻的黑色身影，手持长枪，身穿铠甲，如千军万马一般，在黑雾中出现，杀气腾腾！
　　仔细一看，竟都没有脸颊！
　　魁梧大汉哈哈大笑：“凌霄宗的小儿们，天堂有路你们不走，地狱无门你们偏要闯！老子早就在这里布下了阵法，等你们很久了！这套尸煞千军阵，就是专门为你们准备的！”
　　凌霄宗众弟子见此一幕，皆是脸色剧变。
　　莫青山的脸色，也瞬间变的煞白起来。
　　刚刚来时，他知晓这里有埋伏，以为只是一些强盗兵将，即便打不过，也能救了人杀出一条血路逃走，谁知竟是这等阴险阵法！
　　魁梧大汉狞笑一声，突然举起手中长刀，怒吼一声：“大阵开启，放尸煞冥将，撕碎他们！”
　　“轰！”
　　话语刚落，围在四周密密麻麻的黑色身影，突然如泡沫一般，破碎而开，化为了一股股黑色烟雾，风一吹，竟消失不见！
　　昏暗的天空，瞬间又恢复了光明。
　　四周的黑色雾气，竟也快速退散而开。
　　同时，四周埋着阵法法器的乱石堆中，突然“砰砰砰”一阵乱响，堆在上面的岩石，皆被炸的粉碎！
　　“啊——”
　　一声声惨叫，从四周乱石堆里发出，随即一道道全身燃烧着火焰的身影，从地底冲了出来，扑倒在地上，一边凄厉惨叫，一边翻滚着。
　　维持着尸煞千军阵的众强盗，不是身首异处，永远地躺在了地底，就是全身着火从地底冲出来，在地上惨叫翻滚。
　　“老大，有人毁了阵眼，还把灯油倒进了阵坑里！还他妈撒石灰！”
　　一名身材魁梧的汉子，从最高处的岩石堆里跳了出来，满头满脸白色石灰，脑袋冒着火，刚尖声喊出了一句，脑袋突然一歪，从脖子上滚落了下去。
　　无头尸体又向前跑了几步，方“啪”地一声，栽倒在了地上。
　　四面八方，皆是强盗的惨叫声。
　　一百多名强盗埋伏在地底，此时一大半都全身燃烧着火焰，从地底逃了出来，在地面惨叫翻滚着。
　　他们怎么也想不明白，到底是谁无声无息地把灯油倒进地底坑中的……
　　这突兀的惊变，顿时把阵中的强盗们惊的措手不及，目瞪口呆！
　　魁梧汉子看着坐镇正眼的那具无头尸体，瞬间反应过来，怒声道：“飞剑斩首！好你个凌霄宗，竟然连神魂高手也带来了！”
　　凌霄宗众弟子，皆是面面相觑，都看向了莫青山。
　　莫青山同样一脸懵。
　　神魂高手？
　　他带了吗？
　　他怎么不知道？
　　只有刀姐，搀扶着呆若木鸡的云婉柔，目光在四周寻找着。


第549章 六脉神剑的威力，我要当亲传弟子！
　　“唰！”
　　正在此时，一柄飞剑突然从一块巨石后面疾射而出，瞬间洞穿了一名强盗的脑袋！
　　随即，那飞剑寒芒一闪，又飞回到了那块岩石后面。
　　独眼牛见此，顿时又惊又怒道：“何处鼠辈，躲躲藏藏！有种出来跟老子过上几招！”
　　众人的目光，都看向了那块巨石。
　　刀姐与她身旁的云婉柔，目光也看向了那里。
　　独眼牛大怒，猛然助跑几步，一跃而起，手中长刀刀芒一闪，“唰”地一声向着那块巨石劈斩而去！
　　“砰！”
　　巨石当即四分五裂。
　　漫天石屑中，一道身穿青衣的窈窕身影，从尘埃中缓缓走出。
　　她手中握着一柄宝剑，身材高挑苗条，秀发与青衣飘飘，神色冰冷，漆黑深邃的眸子里，仿佛有两道剑影在闪烁着。
　　看到此人，凌霄宗众内门弟子，皆是目光一亮，满脸惊喜和激动之色：“令狐师叔！”
　　莫青山也是满脸喜色：“令狐峰主！”
　　魁梧汉子看着眼前这名青衣飘飘，剑气纵横的冷酷女子，满脸厉色道：“小娘们，老子的阵法就是你破的？好，你破了老子的阵法，今日，老子就破了你！”
　　说罢，手中巨型长刀猛然一扬，刀芒爆射，“唰”地一声向前劈斩而出！
　　空气仿佛被撕裂！
　　一声刺耳的尖啸声响起！
　　令狐清竹却是站在原地未动，甚至没有拔出手中的宝剑，她的双眸中闪烁着森寒的剑芒，眼看那柄可怕的巨型刀刃劈斩而来，她只是缓缓抬起了自己纤长的食指。
　　见此一幕，莫青山和凌霄宗众弟子，脸色皆变！
　　“嗤——”
　　谁知正在此时，令狐清竹伸出的食指指尖，竟突然疾射出一道青色剑芒，“铮”地一声，与那道劈斩而下的刀芒撞击在了一起！
　　光芒飞溅，气浪翻滚！
　　魁梧汉子那气势汹汹的巨型大刀，竟突然嗡鸣一声，被那道指剑给击的向上一扬。
　　魁梧汉子只感到虎口一震，脚步竟不由自主地后退了两步。
　　而令狐清竹依旧站在原地，一动不动。
　　见此一幕，莫青山和其他人皆是满脸不可思议之色。
　　“手指射出的剑芒？”
　　“我们宗门什么时候有这种功法了？”
　　“令狐师叔果然不愧是宗门最为高深莫测的修剑高手，一根手指竟然能射出这么厉害的剑芒！”
　　众内门弟子本来就对这位冷酷而漂亮的令狐师叔，很有好感，此时更是目光火热，满脸崇拜之色。
　　被刀姐搀扶着的云婉柔，此刻看着那道青色身影的目光，也是怔怔发呆。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　正在此时，令所有人大开眼界的一幕，再次出现！
　　那名魁梧汉子刚站稳身子，正要继续挥刀冲上去，那道站在原地不动的青色身影，忽地又抬起了其他手指，五根手指竟然接连不断地射出了一道道颜色各异的剑芒！
　　仿佛彩虹一般，令人目眩神迷！
　　而那些剑芒所过之处，空气中皆响起了刺耳的尖啸声。
　　魁梧汉子慌忙挥刀抵挡，很快便手忙脚乱起来。
　　正在此时，那道青色身影“哐”地一声拔出了手中的宝剑，身影一闪，出现在了那魁梧汉子的身前，剑刃上“唰”地亮起了一抹青色的剑芒，直接向着那魁梧汉子劈斩而去！
　　魁梧汉子慌忙挥刀抵挡。
　　谁知那青色剑芒极为锋利，竟“咔”地一声，把魁梧汉子手中的巨型大刀斩断，又斩向了他的脑袋。
　　魁梧汉子脸色大变，慌忙弃刀翻滚而出。
　　“唰！”
　　他站立的地面上，顿时出现了一道深深的剑痕！
　　莫青山见此一幕，心头暗暗震惊：几日不见，这令狐峰主的剑术，竟到了如此恐怖的境界！
　　那魁梧汉子刚从地上跳起来，令狐清竹手中的宝剑，再次刺了上去。
　　魁梧汉子顿时怒吼一声，全身升起一层土黄色的铠甲，猛然一拳向着刺来的剑尖打了上去。
　　“轰！”
　　拳芒与剑尖撞击在了一起。
　　那剑尖竟然被拳头砸的一顿，难以再寸进分毫！
　　魁梧汉子刚要咧嘴怪笑，谁知令狐清竹另一只手轻轻一抬，伸出了一根纤纤玉指，“嗤”地一声，瞬间射出一道青色剑芒，竟直接贯穿了他的护体光罩，打在了他的胸膛！
　　一股剧痛，骤然袭来！
　　那道青色剑芒竟然瞬间贯穿了他的胸膛，从他后背射了出去！
　　那后面那块巨石，竟然“砰”一声，四分五裂！
　　魁梧汉子身子一震，心头惊骇，慌忙向后跳了出去，疾声喝道：“风紧，扯呼！”
　　喊罢，转身就逃。
　　其他还活着的强盗，立刻拔腿就跑。
　　“畜生，哪里逃！”
　　刚刚插不上手的莫青山，立刻怒喝一声，手持长枪，追了上去。
　　那些内门弟子，也立刻跟在后面。
　　令狐清竹也正要去追，忽地脸色一白，停下了脚步。
　　这六脉神剑太过消耗内力和剑气，以她如今的剑意境界，刚刚释放出那么多招，已经是超常发挥了。
　　不过今日是她第一次尝试用指剑对敌，没想到威力之大，还是出乎了她的意料！
　　等她以后剑意再升一级，修为更进一步，定会更厉害！
　　那小子……果然是个宝！
　　她的目光，看向了不远处的岩石。
　　“轰！”
　　莫青山刚追到近处，那名魁梧汉子突然扔出一颗圆珠，那圆珠砸在地上，顿时爆炸而开，散发出了一大股紫色的烟雾。
　　莫青山脸色一变，慌忙后退，伸手拦住了身后的弟子，疾声道：“别靠近，有毒！”
　　待烟雾散尽以后，那名魁梧汉子已经带着剩余的强盗，逃之夭夭。
　　众弟子刚刚被那魁梧汉子的实力以及四周的阵法给吓破了胆，不敢动手，此时见对方逃掉，又心有不甘，懊悔不已。
　　莫青山没能为幼子报仇，更是心头懊恼。
　　不过他已经受伤，四周又危险重重，不知道对方还有什么埋伏。
　　他必须要为这些内门弟子负责。
　　看着那名魁梧汉子消失的地方，他暗暗叹了一口气，带着众弟子转身返回，拱手道：“令狐峰主，今日多亏你赶到，不然我们就中了那强盗的计了。”
　　众弟子皆低头拱手行礼：“多谢令狐师叔。”
　　他们都以为刚刚破掉那阴煞千军阵，火烧强盗的，是眼前这名女子。
　　令狐清竹神色冷酷，并未否认，微微点了点头。
　　这时，裹着衣服，满身伤痕的云婉柔，披头散发地走了过来，跪在了她的面前，抱着她的双腿哭道：“令狐师叔，求求你，求求你，收晚辈为徒吧，晚辈很想跟您修剑……”
　　莫青山和众弟子看向她，皆是满脸怜悯之色，不忍多看。
　　云婉柔满脸泪水地哭泣着哀求。
　　令狐清竹低头看着她，见她如此凄惨模样，知晓她刚刚受到了非人的折磨，伸手扶起她道：“我不收徒。”
　　云婉柔哭着道：“令狐师叔，晚辈叫云婉柔，你们剑峰的魏长老本来答应晚辈，要收晚辈为剑峰的内门弟子，结果最后……呜呜，令狐师叔，晚辈知晓错了，以后再也不跟同门师兄弟闹矛盾了，求你了，求你收下晚辈吧，晚辈想跟你修剑……”
　　令狐清竹蹙了蹙眉头，道：“你是金松的弟子，云婉柔？”
　　云婉柔再次跪在地上，抱着她的双腿哭道：“令狐师叔，是晚辈……晚辈已经跟楚师兄道歉了，呜呜，是晚辈不对，是晚辈错了……”
　　令狐清竹沉默了一下，又看了一眼她脖子里的伤痕，犹豫了片刻，道：“你先起来吧，等回去后，我会跟魏长老说一声的，让他收你为内门弟子。”
　　此话一出，旁边的雷扬立刻跪下，满脸激动和感激地道：“多谢令狐师叔！多谢令狐师叔愿意收下我家师妹！”
　　云婉柔却依旧抱着她的双腿哭泣着。
　　雷扬慌忙推了推她道：“师妹，令狐师叔已经答应你了，快向师叔道谢。”
　　云婉柔却是抬起头，满脸泪水地道：“令狐师叔，晚辈想当您的亲传弟子，不想当内门弟子，求您答应……”
　　此话一出，旁边其他弟子，皆是一愣，随即眼中皆露出了一抹厌恶之色。
　　这女子竟如此贪得无厌！
　　雷扬也吓了一跳，慌忙低声道：“师妹，你疯了吗？令狐师叔答应收你为剑峰的内门弟子了，这已经是很多弟子梦寐以求的事情了，还不快道谢，你……”
　　他嘴里的话突然停住！
　　由于两人靠的太近，谁也没有发现，云婉柔的左手，竟不知何时，已贯穿了他的胸膛，面孔扭曲，声音尖利地道：“我说了，我要当亲传弟子，不是内门弟子！”
　　“噗！”
　　不待令狐清竹反应过来，这名抱着她腿的凄惨少女，手中寒芒一闪，竟突然把一柄颜色发黑的匕首，捅进了她的腹部！
　　随即“轰”地一拳打向了旁边的莫青山！
　　莫青山大吃一惊，仓促之下横臂抵挡，竟然“砰”地一声被打飞了出去，左手手臂“咔”地一声被打断！
　　这突然的惊变，发生在电光火石之间！
　　谁也没有想到，一名受到强盗侮辱，可怜可悲的宗门女弟子，竟会突然快速绝伦地出手，几乎眨眼之间，就杀了她的同门大师兄，接着刺伤了令狐清竹，又一拳把莫青山给打飞了出去！
　　她的速度太快了！
　　谁都没有反应过来！
　　当令狐清竹突然受袭，手中指剑立刻疾射而出时，她已经身影一闪，后退到了十余米外的地方。
　　而此时，不远处的岩石后，突然传来了一阵熟悉而得意地大笑声。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　那名魁梧汉子，竟然带着剩余的强盗，去而复还！
　　凌霄宗众弟子见此一幕，皆是脸色大变。
　　“你们这些凌霄宗的龟儿子们，真当老子们什么都没有准备？老子们纵横云雾山脉这么多年，岂是你们几个渣渣就能剿灭的？”
　　那魁梧汉子满脸得意的狞笑，从岩石后面走了出来，站在了云婉柔的身旁，竟然直接把自己的大手，伸进了她的衣服里，嘿嘿笑道：“老大，再让我摸摸。”
　　躺在地上，胸口被贯穿的雷扬，竟然还没有完全咽气，他睁大眼睛看着这一幕，吃力地问出了最后一句话：“师……师妹，为……为什么？”
　　话刚说完，他便已咽气，死不瞑目。
　　凌霄宗众弟子看这一幕，更是难以置信。
　　从地上站起，一只手臂断裂的莫青山，脸色难看地看着那名披头散发，看着凄惨无比的可怜少女，咬着牙道：“你到底是谁？”
　　“云婉柔”抬起头来，整个脸颊突然裂开。


第550章 水帘洞！我不会让你负责的……
　　“嘿嘿……”
　　一声狞笑，从那张裂开的脸颊中传出。
　　随即，她的整个身子，也突然“噼里啪啦”一阵乱响，身上的衣裙和皮肉，皆如蛇皮一般蜕了下来。
　　整张脸颊掉落，露出了另一张美艳而妖异的女子脸颊！
　　而她身子，则瞬间变得高大魁梧，双臂肌肉鼓起，肚子也高高鼓了起来。
　　转眼间，已经变成了一个拥有着美艳脸蛋和魁梧身子的怪异女子！
　　一旁拖着长刀的魁梧汉子，满脸讨好地笑道：“老大，这么好的皮肉，毁了可惜了。”
　　怪异女子咧嘴一笑，目光垂涎地盯着对面的令狐清竹，猩红的舌头伸出，舔了舔红唇，娇滴滴地道：“这不是有一副更好的皮肉吗？”
　　令狐清竹一手捂着伤口，一手握着剑，目光冷酷地盯着她道：“千魔换皮术，你是妖族的人？”
　　怪异女子狞笑一声，满脸垂涎地盯着她那冷酷而美丽的脸蛋儿道：“不错，中了本尊一刀，还中了毒，竟然还能站着，果然不愧是凌霄宗的高手。”
　　随即又吐出了猩红而尖利的舌头，嘿嘿笑道：“小美人儿，你过来让本尊舔一舔，再亲自把你的皮撕下来，本尊就告诉你你想知道的任何事情，本尊还可以放过你这些同门。不然，嘿嘿，本尊就把他们每个人的皮，全部剥下来，每天换着穿！”
　　凌霄宗众弟子，感受着这名怪异女子强大而凶煞的气息，皆是脸色发白，却并未退缩。
　　“师叔，我们一起上，杀了这女魔头，为师弟师妹们报仇！”
　　众弟子握紧手中的刀剑，同仇敌忾！
　　但真正感受到这名怪异女子实力的莫青山，却是脸色难看，眸中满是惊惧之色。
　　这时，站在最前面的令狐清竹，神情淡淡地开口道：“莫长老，你先带他们走。”
　　说罢，手中宝剑“嗡”地一声，亮起了一抹剑芒。
　　莫青山手中长枪一扬，回头喝道：“宁玉！你先带各位师弟师妹离开！老夫留下来与令狐峰主一同诛杀此獠！”
　　怪异女子见此，却是狞笑一声，满脸讥讽道：“想走？问过本尊没有？”
　　说罢，身上突然黑雾滚滚，双眸瞬间变的猩红。
　　一股可怕的凶煞气息，突然爆发而出！
　　“唰！”
　　正在此时，令狐清竹手中的宝剑忽地光芒爆射，“嗤”地一声，插进了面前的地上！
　　随即，一股可怕的气浪瞬间化为一道飓风，“轰”地一声带着无数剑影，向着对面汹涌扑去！
　　令狐清竹站在原地，衣裙飘飘，长发飞扬，双眸剑影闪烁，脸色苍白，体内丹海和各个穴窍中的力量，一瞬间全部爆发而出！
　　可怕的剑气如巨浪般向前奔涌而去！
　　那诡异女子瞳孔一缩，立刻后退一步，双臂猛然一张，瞬间凝结出一道巨大的黑色护盾，“砰”地一声，竖在了面前！
　　无数剑影噼里啪啦击打在了那面护盾上，四周岩石直接被剑气搅碎，漫天飞卷！
　　站在他身后的那些强盗，皆吓的胆战心寒，慌忙缩在她的后面。
　　就连旁边那名握着长刀的魁梧汉子，也是脸色一变，慌忙躲在了她的身后！
　　令狐清竹这全力一击，天地为之变色！
　　四周飞沙走石，飓风呼啸，密密麻麻的剑影顿时笼罩了整片乱石岗！
　　她单手拄剑，眉宇间浮现出一柄模糊的剑影，转过头道：“莫长老，快带他们走。”
　　莫青山见她脸色难看，正在犹豫着时，她又低声道：“快走，有人来接应我。”
　　莫青山一听，再无犹豫，立刻拖着长枪，转身对着众弟子喝道：“走！”
　　凌霄宗众弟子见这等斗法不是他们能够参与的，立刻转身逃离此地。
　　四周巨大的岩石，皆承受住这可怕的剑气，纷纷破裂而开。
　　那名诡异女子双手撑着黑色护盾上，咧嘴狞笑道：“强弩之末，本尊看你能撑多久！”
　　令狐清竹的嘴角，开始溢出了鲜血，脸色变得更加苍白。
　　她转过头看了一眼，莫青山已经带着众弟子逃远。
　　她眸中剑芒一闪，体内仅存的一丝内力和剑气，全部倾泻而出！
　　仅仅十余秒后，四周的剑气突然开始溃散。
　　“嗡……”
　　她手中的宝剑忽地哀鸣一声，剑芒渐渐消失。
　　诡异女子狞笑一声，直接撤了黑色护盾，仅凭着自己强大的身躯，抵挡着她那仅剩下的最后一丝剑气。
　　那名魁梧汉子也从她身后站了出来，满脸笑道：“小美人儿，待会儿老子要让你好好看看！”
　　令狐清竹“哇”地吐出一口鲜血，突然别过头，脸色苍白地喊道：“还不快出来！”
　　话语刚落，一道戴着黑虎面具的身影，忽地从不远处的一块岩石后面掠了出来，速度极快，几乎眨眼之间，已经到了她的身旁！
　　对面的诡异女子和魁梧汉子见此，皆是脸色一变，慌忙要撕破仅剩的剑气冲上来直接动手。
　　“噗——”
　　一大袋的石灰，突然向着他们迎面撒去！
　　随即，一颗圆珠飞出，落在了他们的面前，“砰”地一声爆炸而开，升起了一团紫色烟雾。
　　诡异女子大怒，一拳打开了那已经溃散的剑气，身上劲风旋转，无视石灰粉和紫色烟雾，直接冲了出来。
　　“哗！”
　　谁知她刚冲出来，地面突然蹿起了一股火焰，把她吓的一顿。
　　等她从火焰上跳出来时，方发现那名青衣女子和那道突然出现的面具人，早已消失不见！
　　她双眼冒火地望向了不远处的身影，正要去追，突然脸色一变，体内的内力开始紊乱，脑袋有些发晕，双腿有些发软……
　　而在她身后，几名强盗已经“噗通”一声，栽倒在了地上。
　　她满脸狰狞地动了动鼻子，顿时咬牙切齿道：“难怪刚刚闻到了一股若有若无的花香，狗东西们竟然下毒！”
　　魁梧汉子也跳了出来，怒骂道：“龟儿子，枉为名门正派！撒石灰，撒灯油，下毒，比他奶奶的魔门还要卑鄙！”
　　诡异女子怒喝道：“给其他路上的兄弟传消息，守住出口，一只苍蝇都不能放过去！那女子已经受了重伤，跑不远！本尊一定要扒了她的皮！”
　　“唰！”
　　此时的洛青舟，正抱着受伤无力，脸色苍白如纸的令狐清竹，在树林里快速奔跑着。
　　两旁树木疾速倒退，耳旁风声呼呼作响。
　　太阳已经坠到西天。
　　夕阳笼罩，已是傍晚。
　　令狐清竹奄奄一息地躺在他的怀里，目光看着他，气若游丝地开口道：“右……右边，有瀑布，瀑布里……有洞穴……”
　　洛青舟也知晓现在不能乱跑，必须赶快找个地方躲避起来。
　　一是令狐清竹受了很严重的伤，必须立刻救治，否则可能性命不保。
　　二是这里距离出口太远了。
　　那独眼牛修为强大，估计很快就要追来，他根本就没有时间逃出去。
　　而且路上可能还会有其他强盗拦截。
　　他立刻折转方向，向着右边逃去。
　　“唰！”
　　他抱着令狐清竹直接跳上了大树，随即如猿猴一般，在大树间快速跳跃穿梭起来。
　　原来在树林里的练习，现在终于有了用武之地。
　　他虽然怀里抱着人，但速度依旧很快。
　　从地面逃跑，一路上肯定会留下很多痕迹，所以他决定从树上逃跑。
　　不多时。
　　他突然听到了前面传来了水流声。
　　随即，瀑布声传来。
　　又向前行了数百米远的距离，他终于看到了前面的瀑布。
　　他立刻跳下树，直接跳进了下游的溪水中，然后抱着令狐清竹，从水里向着瀑布下奔掠而去。
　　这样的话，水流会冲去他们的气味，不会留下任何蛛丝马迹。
　　“师父，洞在哪里？”
　　洛青舟立刻问道。
　　令狐清竹脸色苍白，艰难地开口道：“水……水帘……”
　　洛青舟抬头看去，心头一动，立刻抱着她奔掠了过去，等到了近处后，他立刻纵身一跃，“哗”地一声，直接穿透那层飞流水帘，跳了进去！
　　里面果然藏着一处洞穴，在距离水潭有数十米高的地方，躲进去的话，有瀑布掩盖，而且瀑布声很大，即便在里面发出任何声音，外面也听不到。
　　他抱紧怀里的人儿，双腿肌肉筋膜绷紧，猛然一跃，跳了上去，立刻钻进了洞穴。
　　谁知他刚进去，里面突然了一阵刺耳的尖叫声。
　　一群猴子正在角落里玩耍，看见两人，顿时惊恐尖叫起来，随即龇牙嘶吼，驱赶他们。
　　洛青舟看着这座水帘洞，和眼前这些愤怒的猴子，突然有一种荒诞感。
　　那些猴子见他们只有两人，立刻凶神恶煞地围了过来，各个龇着獠牙，面孔凶恶地嘶吼着。
　　“砰！”
　　洛青舟一拳打在了旁边的岩石上。
　　那块巨大的岩石，顿时“咔嚓”一声，四分五裂！
　　“嗷嗷嗷嗷——”
　　群猴见此可怕的一幕，顿时个个吓的从原地跳了起来，随即满脸惊恐地落荒而逃，转眼就逃出了洞穴，消失不见。
　　洛青舟四处看了一眼，见角落里放着一张生满绿苔的石床，立刻抱着令狐清竹走了过去，把她放在了石床上。
　　令狐清竹捂着腹部，闭上了眼睛，胸口微微起伏着，眉头紧紧蹙着，显然正在忍受着痛楚。
　　鲜血从她指缝间流溢而出，染红了她的衣裙。
　　洛青舟连忙拿开了她的手，看向了她的腹部。
　　那里出现了一道深深的伤口，流出来的血液竟然是黑色的，散发出了一股刺鼻的味道。
　　洛青舟立刻从储物袋里拿出了在武者商铺买的解毒丸，送进了她的嘴里。
　　令狐清竹张开小嘴，咽了下去，缓缓睁开眼睛，看了他一会儿，吃力地道：“没……没用的……如果我刚刚……不那么拼命，或许还……还能……”
　　洛青舟立刻又抱起她道：“师父，我送你回宗门，宗主一定可以救你的！”
　　令狐清竹微微摇头：“太……太远了，来不及了……”
　　洛青舟僵了僵，松开了她，脑中快速转动着，思考着救命之法。
　　令狐清竹双眸怔怔地看着他，脸上忽地露出了一丝苍白的柔和之色，轻声道：“再……再叫我一声……师父，好么？”
　　洛青舟紧紧握着她的手，沉声道：“师父。”
　　令狐清竹神情恍惚了一下，双眸怔怔地看着他，嘴角忽地流出了更多的鲜血……
　　洛青舟见她血液是鲜红色，又看了一眼她腹部处流出的黑色血液，心头一动，立刻道：“师父，毒液还未到心脏，应该还在伤口处，估计是被你体内的经脉自动闭合，锁在了那里，我们还有机会！”
　　说完，目光看向伤口处，犹豫了一下，伸出手，“嗤”地一声，把她腹部的衣衫撕碎，露出了那道匕首刺出的伤口。
　　此时，那伤口处正在不断地向外流着黑色的血液。
　　武者体内的经脉和五脏六腑，甚至是血液骨髓，都经过了千锤百炼，虽然刚刚她耗尽了最后的一丝力量，但危机之刻，体内这些器官依旧会作临死前的最后保护，就像是人体的免疫系统，至死都在吞噬着侵入人体的病毒。
　　毒液依旧被围困在伤口处，并未流入心脏。
　　但以令狐清竹如今的身子，肯定是坚持不了太久的，所以当务之急，就是要把毒液全部弄出来。
　　洛青舟看着伤口，正在思考着该怎么把里面的毒液全部弄出来时，令狐清竹忽地艰难地抬起了左手，衣袖滑落，露出了她纤细雪白的手腕。
　　手腕上，戴着一枚白玉镯。
　　她蹙了蹙眉头，手腕上玉镯忽地一动，一只玉瓶出现在了她的手中。
　　但她已经没有力气握住玉瓶。
　　玉瓶刚要滑落，洛青舟一把接住，疑惑问道：“师父，这是什么？”
　　令狐清竹看着他，苍白的脸颊上，忽地染上了两抹浅浅的红晕，又沉默了一会儿，方颤声道：“漱……漱口药，你……你帮我……吸……先漱口……”
　　两人目光相对，洞穴里寂静无声。
　　“好。”
　　洛青舟只是怔了怔，并没有任何犹豫，立刻拔开瓶塞，喝了一口，漱了漱口，让液体覆盖口腔所有的地方，方吐在了地上。
　　他看向了伤口，正要低头去吸时，令狐清竹突然握着他的手，又艰难开口道：“你……”
　　洛青舟看向她道：“师父要说什么？”
　　令狐清竹怔怔地看了他几秒，微微摇了摇头，缓缓闭上了双眼。
　　洛青舟沉默了一下，道：“师父，弟子知晓男女授受不亲，不过这个时候，性命重要，咱们就不讲那些礼节了。”
　　说完，正要下口。
　　令狐清竹闭着眼睛，身子微微颤抖，又道：“放……放心，我……我不会，让你……让你负责的……”
　　洛青舟听了这话，突然又停了下来，目光看向了她。
　　令狐清竹等待了一会儿，缓缓睁开眼来，见他正看着自己，怔了怔，只得咬了咬嘴唇，红着脸颊道：“我……我令狐清竹，从不……从不说谎……”
　　说完，又闭上了眼睛。
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，但是没敢再犹豫，深吸一口气，又缓缓吐了出去，随即立刻屏住呼吸，对准伤口，低下了头。
　　令狐清竹身子忽地一颤，颤声道：“轻点……疼……”


第551章 为师父吸毒液，危急时刻！
　　夕阳西下。
　　瀑布外，金色的水花在半空中飞舞。
　　一只皮毛鲜艳的小鹿，来到小溪边喝水，喝完水后，又轻盈跳跃着离开。
　　不远处的树林里。
　　一群猴子站在树上，正在尖叫吵闹着。
　　人有人言，兽有兽语。
　　群猴都在愤怒的破口大骂着，洛青舟两人鸠占鹊巢的强盗行为。
　　正在此时，几名身穿兽皮的人类身影，突然从林中掠出。
　　群猴见此，立刻闭上嘴巴，睁大眼睛看着。
　　那几道身影在四周搜寻了一会儿，看了不远处的瀑布一眼，又向着另一个方向疾行而去。
　　猴子们见他们走远了，立刻又开始龇牙聒噪起来。
　　而此时。
　　在瀑布下面的洞穴中。
　　洛青舟依旧在帮令狐清竹，一口一口地吸着伤口里的毒液。
　　黑色的血液，颜色开始渐渐变淡。
　　又过了一会儿。
　　血液的颜色开始变成暗红。
　　令狐清竹在疼痛与虚弱中，很快睡着。
　　洛青舟又吸了片刻，见血液全部转成鲜红色后，方拿起瓷瓶，漱了口，然后从储物袋里拿出了创伤药，涂抹在了伤口上，又用纱布把伤口紧紧包扎了起来。
　　做完这一切，外面的天已经黑了。
　　洛青舟拿出被子，轻轻盖在了令狐清竹的身上，然后走到洞口，看向外面。
　　光线昏暗，夜色笼罩。
　　外面除了瀑布声，并无其他声音。
　　他谨慎地细听了一会儿，方坐在洞口，神魂出窍，穿过水帘，飞上了半空，四处观察着。
　　见无异常后，方回到洞穴。
　　他心中担忧着刀姐和其他人，但此刻却不能离开。
　　令狐清竹刚刚命悬一线，虽然毒液被吸出，但依旧很虚弱，需要好好休养一番。
　　洛青舟站在洞口思考了一会儿，拿出了日月宝镜产生的灵液，在掌心滴了两滴。
　　待灵液被吸收后，他准备修炼。
　　这时，他突然想起，这灵液对人的肉身和神魂，都有着很强的效果，可以快速补充很多能量，令狐清竹此刻的身子，应能很需要吧？
　　想到此，他没有犹豫，立刻转身走到石床边，拔开瓶塞，对着令狐清竹的嘴唇倒了两滴。
　　本来想要倒在伤口上的，不过伤口已经被包扎起来了。
　　此时她太过虚弱，无法运转体内气息血液，所以从嘴里倒进去，效果应该会更快。
　　灵液刚落在她的嘴唇上，就被吸收了进去。
　　洛青舟收起瓷瓶，帮她裹好了被子，正要离开时，手却突然被她抓住。
　　令狐清竹睁开眼来，脸色苍白地看着他，虚弱道：“你……你刚刚，把什么……弄，弄我进的嘴里了？”
　　洛青舟闻言愣了一下，另一只手拿出了瓷瓶，道：“一种补充体内能量的药水，很贵的。”
　　令狐清竹的目光，看着他手里的瓷瓶，缓缓松开了手。
　　洛青舟问道：“师父，我把你伤口里的毒血都吸出来了，你现在感觉怎么样了？”
　　令狐清竹缓缓地抬起手，摸了摸小腹，那里缠绕着纱布。
　　她怔了怔，道：“之前……麻麻的，现在……疼……”
　　洛青舟一听，放下心来，道：“这就对了，这就说明毒液完全被吸出来了。师父，忍一下，疼一晚就好了，我已经帮你抹药了。以师父的修为，只要好好休养一番，很快就会好的。”
　　令狐清竹神色柔和地看着他，轻声道：“谢谢。”
　　洛青舟道：“应该的。”
　　然后告退道：“师父，你好好休息，我去洞口修炼。”
　　令狐清竹目光怔怔地看着他，没有说话。
　　洛青舟转身走到洞口，又观察了一下外面的情况，方盘膝坐下，开始修炼内功心法。
　　刚刚吸收的两滴灵液，此刻都化为了一股灼热的能量，涌向他的丹海。
　　他开始缓缓炼化。
　　丹海中，穴窍中，早已蓄积满的能量，依旧呈一种即将爆发，却差临门一脚的状态。
　　他必须继续吸收能量，直到彻底冲破那道阻碍！
　　夜色渐深。
　　正在他修炼的全身滚烫，体内穴窍中的能量仿佛要爆炸而开时，外面突然传来了一只猴子凄厉的惨叫声。
　　虽然声音极为短促，但依旧落在了他的耳中。
　　他立刻收功，神魂出窍，飞出了瀑布，向着外面看去。
　　不远处的树林里，五名身穿兽皮短衫的强壮男子，正向着这边走来。
　　几人的说话声，也清晰传来。
　　“虎哥，我当初追逐一只猪妖时，曾经进入过那里，那里的确藏着一个洞穴。”
　　“走吧，去看看。这片树林归我们几个搜查，老大说了，一个地方都不能放过，要是找到了凌霄宗那个受了重伤的女子，重重有赏。”
　　五人一边说着话，一边向着瀑布走来。
　　待走到瀑布近前时，说话声都小了起来。
　　洛青舟立刻神魂归窍，进了洞穴，一把把床上的令狐清竹抱了起来，走向了右侧的角落。
　　令狐清竹醒来，睁开眼看着他，却没有说话。
　　洛青舟把她放在漆黑的角落里，低声道：“师父，有人找来了，还不知道对方的具体修为，你别出声，我看看。”
　　令狐清竹微微点头，眸中剑影闪烁。
　　她虽然恢复了一些内力，但身子依旧很虚弱，伤口处依旧传来阵阵疼痛。
　　“哗！”
　　洞外，五人手持刀剑，越过了下面的水帘，抬头一看，上面果然有一座洞穴。
　　“老巴，老棍，你们先跳上去看看。要小心，情况不对，立刻出来，我们叫人。”
　　“好。”
　　两名汉子答应一声，相视一眼，立刻纵身一跃，跳了上去，落在了洞口。
　　一人持刀，一人持斧，目光先谨慎地看了里面一眼，方一步一步，小心翼翼地走了进去。
　　洞里一片狼藉，满地果核。
　　有石桌，角落里还放着一张石床。
　　里面光线昏暗，寂静无声，并没有一个人影。
　　两人放下心来。
　　一人回头喊道：“虎哥，里面没有……”
　　他嘴里的话，突然停下。
　　洞外的最下面，虎哥和另外两名男子，正屏气凝神，严阵以待地等着，听到上面说了半句话，却没有再说了，立刻问道：“老巴，怎么了？看到什么了？”
　　然而，上面寂静无声，并没有人回应。
　　三人脸色顿变。
　　虎哥突然大声道：“老巴，老棍，你们再好好找找，把洞里的每个角落都看清楚，看看地上有没有留下什么东西，有情况立刻汇报，我们在下面随时接应你们。”
　　说完，他立刻对着身旁两人使了个眼色。
　　三人几乎没有任何犹豫，突然“嗖”地一声破开水帘，跳了出去，随即拔腿就跑。
　　正在此时，一道身影忽地卷起水花，从天而落，“轰”地一拳落在了其中一名男子的脑袋上，直接把他打的脑浆迸裂，瞬间一命呼呜，一头栽倒在了地上。
　　洛青舟猛然一跃，又追上了第二名男子。
　　谁知刚靠近，那名男子突然转身就是一蓬石灰，待看到他脸上戴着的防毒面具时，顿时一愣。
　　“轰！”
　　洛青舟戴着黑虎防毒面具，一拳砸在了他的后背上，直接把他砸飞了出去。
　　随即“嗖”地一声跳跃而而起，又追上了第三人。
　　第三人正是那名叫虎哥的魁梧男子。
　　他拥有着武师后期的修为，见速度比不过，只得停下，全身气势汹汹，“轰”地一声一拳打出，带着刺耳的破空之声！
　　洛青舟与他对了一拳，身子一震，落在了地上，“噌噌噌”地后退了几步。
　　虎哥见此，愣了一下，心头顿时一松，这家伙竟只有武师中期的修为，那他还跑个吊！杀！
　　他猛然怒吼一声，双拳拳芒闪烁，主动冲了上去。
　　洛青舟站在原地，体内早已躁动不安的力量，突然汹涌而出，涌入到了手臂！
　　“哗！”
　　拳头上金光一闪，出现了一双金色拳套。
　　“轰！”
　　两只拳头重重地撞击在了一起。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响！
　　虎哥还未反应过来，手臂突然断裂，整个身子突然被打飞了出去。
　　不待他惨叫出声，洛青舟的第二道闪烁着金色拳芒的拳头，已经重重地砸在了他的胸口！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　他那魁梧的身子，直接被重重地砸落在了地上，胸口全部凹陷进去！
　　“轰！”
　　洛青舟的第三拳，瞬间又落在了他的脖子上，竟“咔嚓”一声，直接把他的脖子砸的稀巴烂，脑袋一歪，脱离了身子……
　　他张着嘴巴，瞪大双眼，自始至终，连一声惨叫都没有来得及发出，就一命呜呼！
　　洛青舟又一拳砸碎了他的心脏，方收起功法，向着四周看了一眼，立刻拿出了化尸粉，倒在了他的身上。
　　“嗤……”
　　地上魁梧的尸体，很快变成了脓液，钻入了地底。
　　洛青舟又走到第二具尸体，第三具尸体前，都倒上了化尸粉。
　　处理完三具尸体后，他立刻回到洞穴，看了一眼地上的两具尸体，准备如法炮制，再次使用化尸粉时，坐在旁边角落里的令狐清竹，突然开口道：“这里不能待了，他们很快就会找来的，我们去下一个洞穴……”
　　洛青舟闻言，没有犹豫，立刻过去抱起了她，向着洞外走去，问道：“师父，另一个洞在哪里？”
　　“哗！”
　　他一边说着，一边纵身一跃，跳出了水帘，落在了外面的地上。
　　令狐清竹轻声道：“在南边的幽谷里，被杂草遮掩着，里面很深，狭窄曲折，我曾经追一只妖兔进去过。那里易守难攻，即便他们找到了，也很难攻进去。”
　　洛青舟听闻，立刻抱着她向着南边的方向掠去。
　　谁知刚掠出数百米远的距离，前方的巨石后面突然“唰”地飞出一轮巨大的刀芒，直接向着两人劈斩而来！
　　这恐怖的威势和气息，顿时让洛青舟心头一惊，脚步一顿，猛然向后跳了出去，道：“师父，抱紧我！”
　　“唰！”
　　刀芒贴着两人的脚下飞了出去，瞬间把几棵大树整齐削断，飞向了远处。
　　巨大的气浪呼啸而过，把两人掀的衣衫猎猎。
　　一声狞笑传出。
　　随即，一名两米来高的铁塔大汉，手持一柄巨型大刀，从前面的岩石后走了出来，竟是白天那名被令狐清竹指剑所伤的魁梧汉子。
　　“嘿嘿，小美人儿，老子们找了你半天，没想到你竟然跟这个小杂种藏在这里！师父？徒弟？嘿嘿，你们这对师徒躲在这里躲了这么久，是不是在做什么不知廉耻的苟且之事？看你们贴这么近，抱的这么紧，不会刚做完吧？”
　　魁梧汉子双手握刀，满脸猥琐丑陋的笑容，嘴里故意说着羞辱他们的话。
　　洛青舟抱紧怀里的令狐清竹，目光在四周看了一眼，心知面对这名实力强大的魁梧汉子，是无法带着怀里的人儿从他身旁逃过去的。
　　他当机立断，立刻又转身重新跑向了那道瀑布。
　　魁梧汉子轻蔑一笑，猛然一跃，手中巨型长刀“唰”地声向着两人斩出，竟劈斩出了一道数米来长的刺眼刀芒！
　　这一刀下来，整片漆黑的瀑布，都被照耀的通亮！
　　洛青舟仿佛背后生了眼睛一般，猛然一个折转，抱着怀里的令狐清竹，向着右边掠了出去，险险地躲避开了那道可怕的刀芒！
　　正在他要向着右边的树林掠去时，突然见林中寒芒一闪，有弓箭手埋伏，心头一跳，只得又折转方向，向着那条瀑布疾射而去。
　　他的目光看向了瀑布上方，以最快的速度掠了过去。
　　然而，那名魁梧大汉的速度更快，从半空中一刀斩下，竟直接落在了瀑布上方，竟“轰”地一声，把那条瀑布一分为二！
　　洛青舟见此一幕，心头一沉，正不知该逃向哪个方向时，怀里的令狐清竹突然低声道：“坚持半炷香的时间，我快恢复了……到时候我们可以用黑白剑，破他刀法……”
　　洛青舟心头一动，立刻纵身一跃，把她扔进了前面的水帘后，随即猛然转过身，“唰”地拿出了那根漆黑木棍，目光定在了那道疾速飞来的刀芒上！
　　“呼！”
　　他不会任何棍法，手中的漆黑木棍直接挥舞而出，向着那道巨大的刀芒砸了上去！


第552章 雷灵之根的反哺！
　　“轰！”
　　洛青舟手中的漆黑木棍，与那道可怕的刀芒，重重地撞击在了一起！
　　一声震耳欲聋的撞击声，骤然响起！
　　光芒爆射，气浪滚滚！
　　洛青舟虎口一震，整个身子直接被一股巨大的力量掀飞了出去。
　　但诡异的是，那道可怕的刀芒，竟被他手中的漆黑木棍，击的粉碎！
　　魁梧汉子见此一幕，嘴里顿时“咦”了一声，满脸惊讶之色，目光盯着他手里的木棍看了一眼，再一次挥刀跃了上来。
　　“唰！”
　　这一刀，气温猛然升高，空气仿佛在燃烧！
　　刺眼的刀芒，直接封锁住了洛青舟所有退路，并且连他身后的瀑布与水帘后的令狐清竹，都笼罩在内！
　　洛青舟落在地上，后退了几步，体内气血翻涌。
　　眼见这一刀威势更加恐怖，却不能躲避，顿时一咬牙，体内丹海与穴窍中早已蓄积满溢，蠢蠢欲动的力量，宛若决堤之洪水，“轰”地一声爆发而出，涌入到了双臂！
　　他握紧手中的漆黑木棍，眸中闪烁着星辰般的光芒，一丝雷电在他瞳孔深处跳跃！
　　“呼！”
　　他猛然扬起手中的漆黑木棍，直接对着那柄吐着刀芒的巨大刀刃砸了过去，由于力度太大，空气中发出了刺耳的尖啸声！
　　“滋——”
　　木棍之上，突然跳跃着一条紫色雷电，宛若灵蛇一般，缠绕在上面。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　木棍竟再一次把刀芒击的粉碎，并且重重地与魁梧汉子手中的巨型大刀，撞击在了一起！
　　带着刀芒的锋利刀刃，以无可匹敌的气势砍在了木棍上！
　　谁知“咔”地一声，刀刃竟直接被震碎了一个缺口！
　　魁梧汉子双手捂着刀柄，顿时一愣，还未等他反应过来，手中的巨型大刀，又“咔”地一声，整个刀刃从中间裂开，竟直接断了！
　　“呼！”
　　洛青舟体内压抑多天的澎湃力量，终于得到了倾泻，顿时神清气爽，一棍得手，又是一棍呼了上去！
　　魁梧大汉瞳孔一缩，只得再次挥出手中的断刀劈砍了上去。
　　“咔！”
　　巨大的断刃与漆黑木棍重重地撞击在了一起，竟然再次断裂而开。
　　魁梧汉子握着空空的刀柄，脸上的肌肉狠狠抽搐了一下，猛然怒吼一声，扔下刀柄，就一拳打了上去。
　　洛青舟挥棍抵挡，却无棍法，一棍子打在了空白处，还未来得及收棍，就被一拳打中胸膛，飞了出去！
　　一股剧痛从胸口袭来。
　　幸好他如今的防御力，已经变的非常强大，在地面翻滚了几下，又一跃而起。
　　他立刻收起木棍，双拳上金光一闪，凝结了两只金色拳套，“嗖”地一声，主动冲了上去。
　　丹海中的内力，如潮水般涌现手臂，又涌现拳头。
　　“轰！”
　　他挥起拳头，以最大的力量，砸了过去。
　　魁梧汉子却是轻蔑一笑，站在原地未动，一拳打向了他的拳头。
　　正在两只拳头将要碰撞在一起时，洛青舟握紧的拳头突然松开，五指一张，“噗”地一声，打出的气浪带着一大蓬石灰粉瞬间飞了出去。
　　在石灰粉飞出的一瞬间，洛青舟立刻收拳向着右侧闪避开。
　　“轰！”
　　魁梧汉子硕大的拳头，打在了空白处，眼见石灰粉扑面而来，周身劲风一吹，直接把石灰粉吹开。
　　“哼，雕虫小技。”
　　魁梧汉子冷哼一声，身影突然在原地消失不见。
　　洛青舟刚落在地上，心头忽地一跳，一拳向着前面打了出去。
　　“砰！”
　　两只拳头重重地撞击在了一起。
　　洛青舟身子一震，直接被打飞了出去，体内顿时气血翻滚，“哇”地吐出一口鲜血。
　　魁梧汉子又“咦”了一声，惊奇道：“好小子，明明只是武师中期的修为，竟然能够硬接下老子这一拳，莫非还有隐藏的实力？”
　　说罢，魁梧汉子再次身影一闪，冲了上去。
　　这一次，他的双拳突然轰隆作响，化作漫天拳影，瞬间把洛青舟的整个身子笼罩在了里面。
　　洛青舟神魂一凝，眸中光芒闪烁，无视其他拳影，双拳金光一闪，“轰”地一拳打向了其中两只拳头！
　　“砰！”
　　气浪爆炸而开！
　　他再次身子一震，被震飞了出去，如断线的风筝，狼狈地摔落在了不远处的地面上，再次吐出了一大口鲜血。
　　魁梧汉子脸上的惊讶之色更浓：“小子，你竟然一眼就看穿了老子的千影拳，果然有点本事！不过你想拖延时间，只怕是不自量力！”
　　说完，手中拳头光芒爆射，“轰”地一拳砸了地上！
　　地面猛然一震，刚从十余米外的地上站起来的洛青舟，突然被颠飞了起来。
　　“受死吧！”
　　魁梧汉子瞬间锁定了他的气机和所有退路，猛然一跃，飞上半空，“轰”地一拳砸了过去！
　　洛青舟身在半空，来不及躲避，就“砰”地一声，直接被砸中胸膛，向后飞了出去，重重地砸在了后面的一块岩石上，直接把那块岩石砸的四分五裂。
　　而他则躺在碎石中，一动不动。
　　“哼，区区武师修为，也敢跟老子耍花样。这一拳下去，即便是大武师初期，也得一命归西！”
　　魁梧汉子冷笑一声，没有再多看一眼，直接转过身，走向了瀑布，嘴里嘿嘿淫笑道：“小美人儿，让你久等了，爷爷这就来好好伺候你。”
　　“嗯？”
　　谁知他刚走了几步，突然转过头，看向了刚刚那戴着黑虎面具的身影躺着的地方。
　　然而，刚刚躺在那里一动不动的人，却突然不见了踪影。
　　他脸色顿变，正要寻找时，猛然一拳向着身后打出，却打了个空。
　　“哞——”
　　一声嘹亮的牛哞声，突然在右侧的黑暗中响起。
　　随即，一道身影突然如出膛的炮弹一般，“嗖”一声向着他疾速飞来！
　　牛魔神功，野蛮冲撞！
　　“砰！”
　　魁梧汉子还未反应过来，腰间猛然一痛，二米来高的身躯竟直接被撞飞了出去！
　　然而他反应极快，在被撞飞的一瞬间，一拳打了出去。
　　洛青舟又使出利角剜心时，双拳“砰”地一声与他的拳头撞击在了一起，再次被打飞了出去。
　　魁梧汉子被撞飞到了十余米外的地方，双脚“砰”地一声，稳稳地落在了地上。
　　他摸了摸被撞击的腰间，满脸阴沉道：“小杂种，竟然敢撞老子的腰子，找死！”
　　说罢，勃然大怒，身影一闪，冲了上去。
　　他拥有着大武师后期的境界，又拥有着妖族血脉，加上天赋异禀的体质，实力堪比大武师顶峰状态，这暴怒之下的攻击，又岂是洛青舟能够抵挡的。
　　境界相差太多，洛青舟无论是速度，还是力量，都无法与之抗衡。
　　“砰！”
　　洛青舟再一次被一拳打飞了出去，直接跌落到了瀑布下的水潭中。
　　刚刚那致命一击，被他身上的传讯宝牒抵挡住，保住了他的性命。
　　但那传讯宝牒，只能帮他抵挡一次。
　　而这一次，他直接用自己的双拳抵挡，体内丹海中的穴窍中的力量，几乎全部爆发而出，才抵挡住了对方的全力一拳。
　　然而他依旧被打飞了出去，体内气血翻涌，双拳血肉模糊，金色的拳套也被打碎。
　　“哗！”
　　水花四溅。
　　他沉入了水潭，眼前一黑，差点昏迷了过去。
　　他躺在潭底，睁开眼，看着昏暗的水流，嘴里吐出了大量的鲜血，双手双臂疼痛无比。
　　他刚刚抽干了体内所有的力量，此时又受到重创，本该虚弱无比，昏昏欲睡的，但令他感到惊奇的是，此刻他的脑中，竟然无比的清醒，而且体内所有的穴窍，正在以可怕的速度，疾速恢复着刚刚被抽干的力量！
　　同时，丹海中的内力，也瞬间恢复了大半，而且还在快速恢复！
　　“滋……”
　　他突然发现自己的全身，竟然闪烁着一条条紫色的雷电！
　　他的瞳孔，他的脑海，他的丹海，以及全身各个穴窍，此刻都滋滋作响，出现了一条条跳跃不止的雷电！
　　很快，他的丹海和全身的穴窍，力量再次满溢鼓胀。
　　他的体内开始发烫，整个身体开始颤抖。
　　一股恐怖的力量，开始在他的丹海中聚集，丹海上，电闪雷鸣，仿佛有惊天之变，正要发生！
　　这一刻，他感到全身穴窍胀痛无比，仿佛已经吹到极限的气球，快要爆炸而开！
　　这是要突破的迹象！
　　在这危急时刻，偷偷偷走他大量能量的雷灵之根，终于开始反哺他的身体，瞬间恢复了他体内的力量，准备帮他突破！
　　幽深的水潭底部，水流开始旋转。
　　一道道雷电，在潭底滋滋作响，纵横交错，仿佛一条条灵蛇，缠绕在他的身上。
　　而此时，那名魁梧汉子，正一拳打向了水帘后面。
　　“嗤——”
　　一道青色的指剑忽地从水帘后面飞出，瞬间洞穿了魁梧汉子那硕大的拳芒，然后打在了他的拳头上！
　　魁梧汉子吃了一惊，身子一震，竟被这道小小的指剑震的后退了几步，低头一看，他戴着护甲的坚硬拳头上，已经出现了一道深深的血洞，血流如注！
　　而水帘后面，已经寂静无声。
　　魁梧汉子心头忌惮，立刻对着旁边的树林怒喝道：“还躲在那里磨蹭什么？都给老子出来，一起上，宰了那娘们！”
　　这时，一名强盗飞奔而来，急声报导：“二当家，凌霄宗的高手来了，正在出口处围攻老大！”
　　魁梧汉子一听，脸色顿变，迟疑了一下，咬牙道：“我们先把这娘们给解决了，再去帮忙！”
　　说完，怒吼一声：“给老子一起上！”
　　躲在树林的强盗们，立刻都手持武器冲了出来，气势汹汹地向着瀑布冲了过去！
　　瀑布飞流直下，落入下面的水潭，溅起了无数浪花。
　　翻滚的水潭下，一条条雷电，在水底纵横交错，川流不息。
　　坐在水帘后，正在快速恢复修为的令狐清竹，明显地感觉到一股可怕的力量，正在潭底酝酿着。
　　潭底有光芒在闪烁。
　　“滋……”
　　正在此时，一条雷电突然像是灵蛇一般从潭底爬出，顺着水流，瞬间蹿到了她的身上。
　　她浑身一颤，全身衣裙“嗤”地一声，被烧了个精光。
　　她瞪大眼睛，一丝不挂雪白如玉地坐在厚厚的水帘后，呆滞了一瞬后，立刻拿出衣裙，重新穿在了身上。
　　而此时，外面强盗的吼叫声和脚步声，已经快速接近。


第553章 叫我姐姐，叫姑姑也可以
　　“杀啊——”
　　二十余名强盗，手持武器，嘴里大声叫嚷着，杀气腾腾地冲向了水帘！
　　那名魁梧大汉，则是握紧拳头，蓄积力量，准备等令狐清竹出来的一瞬间，猛然暴击！
　　“轰！”
　　正当那些强盗冲到水潭边，准备跳进飞流直下的瀑布水帘时，整座水潭里的水，突然如巨浪一般飞起！
　　随即，一条粗大的紫色雷电，突然如蛟龙破水般，带着浪花，飞射而出，瞬间分裂为数十条紫色雷电，“滋”地一声，扑到了那二十余名强盗身上，一边蜿蜒缠绕，一边噼里啪啦击打不停。
　　那二十余名强盗顿时定在原地，瞪大眼睛，浑身乱颤，嘴里“啊啊啊”地叫个不停，面孔皆惊恐而狰狞。
　　转眼间，他们便混身焦黑，倒在了地上。
　　有人抽搐，有人毙命。
　　几名修为稍高，防御力强大的强盗，立刻从地上一跃而起，转身就跑，满脸惊恐之色。
　　“哗！”
　　正在此时，那飞起的巨浪中，一道身影忽地破水而出，“轰”地一拳打出，拳芒爆射，化为密密麻麻的拳影，呼啸而出，竟瞬间把那几名拥有着武师后期实力的强盗打的身体爆裂，一命呜呼！
　　魁梧大汉见此一幕，瞳孔一缩，还未看清那道身影的面貌时，那道身影已经浑身卷着浪花，飞到了他的面前，拳头上金光爆射，出现了一层金色的拳套，带着尖锐的破空之音，砸向了他的面门！
　　魁梧大汉怒吼一声，早已蓄积在拳头上的力量，猛然爆发而出！
　　“砰！”
　　两只拳头重重地撞击在了一起！
　　拳芒爆射，气浪滚滚！
　　魁梧大汉身子一震，竟“噌噌噌”地后退了几步，顿时感到手臂发麻，整个拳头隐隐传来一阵灼热的疼痛！
　　他心头一惊，定眼看去。
　　那道身影已经握着拳头，落在了草地上，身上劲风卷起的浪花，洒落在了地上，露出了他的真面目。
　　竟是那名戴着黑雾面具，本该已经被他一拳打碎胸膛的小子！
　　魁梧大汉独眼一瞪，目光难以置信地看着他。
　　“这气息……大武师！”
　　刚刚明明还只是武师中期的修为，怎么转眼间，就变成了大武师？
　　“嗖！”
　　连升两级的洛青舟，此时体内的力量汹涌澎湃，战斗力达到了顶峰，没有任何犹豫，再一次冲了上去！
　　魁梧大汉顿时怒吼一声，眼中露出了一抹狠厉之色，双拳“哗”地燃起了拳芒和火焰，猛然一跃，一拳砸了上去！
　　“轰！”
　　两只拳头再一次撞击在了一起！
　　火焰与拳芒在猛烈的撞击中，随着气浪爆射而开！
　　魁梧大汉手臂一震，落在了地上，握着的拳头，微微发麻。
　　而洛青舟则被一股巨大的力量，震的“噌噌”后退，右脚猛然在地面一跺，滑行了一段距离后，方停了下来。
　　他的手臂同样发麻，拳头上的金色拳套，已经破裂而开，露出了滚烫的拳头。
　　但此刻的他，体内力量满溢，充斥着他的整个穴窍和经脉！
　　他感觉不到疼痛，只感到精神亢奋，体内力量汹涌澎湃，让他只想要立刻全部爆发和倾泻出去！
　　“嗖——”
　　他再次冲了上去，体内突然发出了一声嘹亮的牛哞声，脑袋一低，双拳如牛角，猛然打出！
　　空气中顿时响起了一声刺耳的尖啸，仿佛愤怒的野牛在冲刺！
　　魁梧大汉立在原地不动，瞳孔突然变成了猩红色，嗓子里也骤然发出了一声怪叫，随即一拳打出，竟有野兽的嘶吼声！
　　“砰！”
　　两只拳头，再次重重地碰撞在了一起。
　　魁梧大汉依旧站在原地未动。
　　而洛青舟，再一次被震飞了出去。
　　两人的修为与力量，依旧相差悬殊！
　　不过此刻的洛青舟，已经不再是刚刚的不堪一击，在落地后，竟然再次冲了上去！
　　“轰！”
　　一拳打出，拳芒亮起。
　　随即化作漫天拳影，向着魁梧大汉笼罩而去！
　　魁梧大汉狞笑一声，两米来高的身躯，突然再次变大，全身突然凝现出一层黑色护罩，目光轻蔑地看向了那些密密麻麻砸来的拳影。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　一连串拳头猛然击打的声音响起。
　　魁梧大汉站在原地，纹丝不动，随即一拳打出，瞬间破了那些来势汹汹的拳影。
　　“小子，吃老子一拳！”
　　魁梧大汉怒吼一声，冲了上去。
　　洛青舟依旧没有避让，再次挥拳与他硬碰硬。
　　“砰！砰！砰！”
　　两人一连对了十余拳后，洛青舟体内刚连升两级灌满的躁动力量，终于平息了下来。
　　他被重新打飞到了瀑布下的水潭中，刚从水中站起，魁梧大汉直接一跃而起，跳了过来，握紧的拳头“轰”地一声，砸向了他。
　　“嗤——”
　　正在此时，水帘中突然飞出一道青色指剑，再一次破开魁梧汉子的拳芒，打在了他的拳头上。
　　魁梧汉子脸色一变，身子在半空中一个翻腾，向后退去，落在了地上，低头一看，拳头上再次出现了一个血洞。
　　不待他叫骂出声，水帘中突然飞出一道青色身影，手中宝剑寒芒一闪，化作满天剑影，向着他笼罩而去！
　　魁梧汉子怒吼一声，一边后退，一边举拳击打。
　　刚把剑影打散，一柄闪烁着剑芒的宝剑，突然刺穿他的护体光罩，刺进了他的胸膛！
　　魁梧大汉勃然大怒，一拳向着前面的青色身影打去。
　　然而那青色身影忽地收剑，在他面前消失不见，随即出现在他身后，手中宝剑轻轻一划，一轮青色剑芒“嗤”地一声向着他飞射而来！
　　魁梧大汉猛然弹跳而去，避开了这道令他毛骨悚然的剑芒。
　　剑芒从他脚下飞射而去，斩在了不远处的瀑布上，奔流直下的瀑布直接被斩成了两半，整个山坡竟然直接被这一剑给削平！
　　魁梧大汉见此一幕，顿时心惊胆寒，猛然一拳打出，竟出现了一条火龙，直扑那道青色身影。
　　随即，他身子一转，猛然一跃而起，向着右侧的树林逃去。
　　“哞——”
　　谁知正在此时，一声熟悉的牛哞声，再次响起。
　　不待他反应过来，一道身影忽地以更快的速度飞来，“砰”地一声重重地撞击在了他的腰间，直接把他那魁梧的身子给撞飞了出去！
　　“啊——”
　　他顿时发出一声惨叫，从半空中跌落下去，重重地摔落在了地上，随即从地上蹦跳而起，捂着自己的腰间，面孔狰狞地怒吼道：“畜生！又他妈的偷袭老子的腰子！老子要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　“剑！”
　　正在此时，那道青色身影忽地持剑堵住了他的去路，嘴里娇喝了一声，手中的宝剑在胸前一横，摆开了上古剑法黑白剑的起手式。
　　洛青舟“唰”地从储物戒里拿出了那柄黑白剑，道：“师父，你正还是反？”
　　令狐清竹眸中剑影闪烁，周身剑气环绕，身后青丝飞扬，满脸冷酷地道：“正。”
　　随即“唰”地一声，使出了第一招，剑出东方！
　　剑芒如一轮朝阳升起，瞬间照亮了她那冷酷的容颜与青色的身影。
　　洛青舟猛然一跃，跟着使出第一招，剑送晚霞！
　　两人一正一反，一个正身上刺，一个倒身下刺，虽然仅仅只是第一招，在外面看着平平无奇，但被剑芒笼罩在正中心的魁梧汉子，却是心头一颤，仿佛突然置身于另一个剑气纵横的世界，竟无路可逃！
　　“狗男女！竟然不知廉耻，在老子的面前颠鸾倒凤！”
　　他嘴里故意辱骂，想要打乱两人的双人剑法，身子则猛然一跃，一拳向着上面的洛青舟打去，想要撕开上面的缺口逃走！
　　但几乎转眼之间，洛青舟和令狐清竹又使出了第二招，双剑合璧！
　　令狐清竹竟瞬间出现在半空，与洛青舟的身子贴在一起，两人胸膛相触，双剑并拢，“唰”地一声向下刺去。
　　“轰！”
　　魁梧汉子一拳打了上去，却直接被合二为一的剑芒撕碎了拳芒，两柄剑尖“嗤”地一声，刺进了他硕大的拳头。
　　一股剧痛骤然袭来！
　　魁梧汉子几乎没有任何犹豫，慌忙缩回拳头，以免被双剑贯穿整个手臂！
　　他落在地上，立刻一个翻滚，脱离了两人的剑阵，转身就要逃跑。
　　“唰！”
　　谁知正在此时，眼前的光线突然一亮，一道刺眼的光线瞬间刺进了他的双眼。
　　他下意识地一闭眼，停下脚步，再睁开眼时，四周突然又一片漆黑，再次落入了两人这诡异的剑阵中。
　　“唰！唰！唰！”
　　剑光如雪，漫天飘洒！
　　剑影如雨，重重叠叠！
　　洛青舟和令狐清竹双剑舞动，竟把这魁梧汉子封锁进了一片诡异的黑白世界，到处都是密密麻麻的剑影，仿佛仿佛一张大网，把他笼罩起来。
　　不消片刻功夫，他那魁梧的身子已经满是剑痕，鲜血淋淋。
　　“嗷——”
　　他心头恐惧，突然发出一声野兽的吼叫，激发了妖族血脉，全身肌肉鼓起，身子突然匍匐在地上，两手拄地，全身鼓胀，“砰”地一声，整个身子突然爆炸而开！
　　无数血肉碎片，化作暗器，向着洛青舟和令狐清竹两人飞射而去！
　　而那片四散而开的血肉中，突然出现了一道一米来高的身影，“嗖”地一声，以闪电般的速度向着树林里逃去！
　　洛青舟落在地上，手中黑白剑呼呼舞动，斩落那些疾速飞来带着可怕穿透力的血肉。
　　而令狐清竹则瞬间穿透那些飞来的血肉，身影一闪，跃上半空，手中宝剑“嗡”地一声，亮起了一道刺眼的剑芒，随即眉宇间竟然清晰地浮现出一柄宝剑虚影，双眸亮若星辰，“唰”地一剑斩了下去！
　　宝剑竟突然释放了一道数十米长的巨大剑芒，直接向着那道逃跑的身影斩落下去！
　　“啊——”
　　一声惨叫响起！
　　那道身影竟瞬间淹没在了那道巨大的剑芒中，被斩成了碎片，随即在爆炸而开的剑芒中，化为了乌有！
　　洛青舟见此一幕，心头暗暗惊骇。
　　令狐清竹一剑斩杀了魁梧汉子的真身，手持宝剑，从半空中飘落下来，裙摆飘扬，青丝舞动，宛若剑仙！
　　谁知她刚落在地上，身子忽地一软，倒了下去，嘴里道：“扶我……”
　　洛青舟愣了一下，立刻收剑掠了过去，一把扶起了她。
　　令狐清竹脸色惨白，以剑拄地，虚弱地道：“我还未完全恢复……伤口似乎又撕裂了……带我，去洞穴……”
　　洛青舟没敢犹豫，立刻把她横抱起来，正要向着瀑布走去时，令狐清竹喘息着娇声道：“呆子，去幽谷……”
　　洛青舟脚步一顿，低头看了她一眼。
　　皎洁的月光下，那双眸子正秋波盈盈地看着他，苍白的脸颊上满是柔和之色，与刚刚那剑仙附体时锋芒无双的冰冷气势，判若两人。
　　“看我干嘛？”
　　令狐清竹的声音，出奇的娇软温柔，娇嫩的脸颊也变的妩媚动人。
　　洛青舟顿时清醒过来，立刻抱着她，向着南边的幽谷掠去。
　　两旁树木疾速后退，耳旁夜风呼呼作响。
　　不多时，两人已经来到一片幽谷。
　　“师父，洞穴在哪里？”
　　洛青舟放慢了脚步，四处寻找着。
　　令狐清竹看了一眼，轻声道：“再往里面一点……”
　　洛青舟抱着她，继续向前跑去。
　　又跑了一段距离，令狐清竹道：“到了……”
　　然后指着不远处的灌丛道：“那里，把草拨开……”
　　洛青舟看了一眼，立刻掠了过去，正要伸手去拨开草丛时，令狐清竹突然又道：“要小心……里面或许有东西……”
　　洛青舟把她放在草地上，伸出手，小心翼翼地拨开了前面的草丛。
　　草丛后，果然出现了一个洞穴。
　　不过洞穴的入口很狭窄，里面什么都看不到，同时，有一股潮湿的气息从里面传来，洞口还有一些水渍。
　　洛青舟并未急着进去，立刻从储物袋里拿出了一颗圆球，随即抬手扔了进去。
　　“砰！”
　　圆球落在里面，爆炸而开，亮起了一道火光，空气被烧的灼热，同时，一股刺鼻的硫磺味飘了出来。
　　他又等了一会儿，见并没有毒虫和其他野兽跑出来，这才抱起地上的令狐清竹，弯腰挤了进去。
　　令狐清竹轻声道：“入口比较狭窄，进入里面就好了，里面很宽敞，很深的……我还在里面开辟了一间石室，我们可以在石室里休息……”
　　洛青舟抱着她，目光谨慎地看着前面，小心翼翼地前进，问道：“师父，你刚刚那一剑那么厉害，怎么不早些使出来？”
　　令狐清竹沉默一下，道：“我想先跟你试试那套黑白剑法……”
　　洛青舟低头看了她一眼。
　　令狐清竹脸红了一下，顿了顿，又轻声解释道：“我的修为并未完全恢复，那一剑直接耗费了我所有的力气，最后迫不得已，我才用的，并非之前不用。”
　　“哦。”
　　洛青舟弯腰低头走着，嘴巴几乎亲在了她的脸上，呼出的气息都喷吐在了她的脸颊上。
　　令狐清竹双眸水汪汪地看着他，脸颊更红。
　　又向前走了一段距离，洞穴终于宽敞起来。
　　洛青舟直起腰道：“师父，我们什么时候出去？刚刚好像听到那些强盗说，凌霄宗的高手过来了，正在围攻独眼牛。”
　　令狐清竹轻声道：“独眼牛纵横云雾山脉，与我们凌霄宗隔江相望这么多年，哪有那么好剿灭的。我们现在若是出去，在路上碰到她，我是没法再动手的。所以，为了安全起见，还是等天亮吧。”
　　随即指着旁边道：“右边，在那里。”
　　洛青舟向右折转，很快看到了一座简陋的石室，立刻抱着她走了进去，把她放在了一块宽大的石头上。
　　随即从储物袋里拿出了被褥，铺在了角落里，然后抱着她躺了上去，又拿出被子，准备帮她盖上时，令狐清竹摸着自己的肚子，低声道：“伤口……要换药了……”
　　洛青舟这才想起，立刻掀开被子，从储物袋里拿出了创伤药和新的纱布。
　　这些东西都是每个武者出门必备的。
　　“师父，我来拆纱布，可能有点疼，你忍一下。”
　　洛青舟提醒了一句，解开了她腹部上的纱布，一圈一圈地拆了下来。
　　待纱布全部拆开后，露出了平坦雪白的小腹。
　　不过此时那道伤口，果然又被撕裂，流出了猩红的鲜血。
　　洛青舟连忙拿起药瓶，拔开瓶塞，把药粉倒进了伤口里，又拿出了另一瓶创伤药，倒了一点药膏上去，然后用手指轻轻涂抹伤口四周。
　　令狐清竹身子紧绷，颤抖不止，紧紧闭上眼睛，咬着嘴唇，显然很怕疼，也很怕看到血。
　　“轻……轻点……”
　　她脸色发白，颤声道。
　　洛青舟又轻轻涂抹了一下，方拿起新的纱布，帮她缠绕包扎了起来。
　　令狐清竹这才缓缓睁开了双眼，轻声道：“你之前喂进我嘴里的药水，还有吗？那药水很厉害，不然我不会那么快恢复，而且还可以止疼……”
　　洛青舟帮她包扎完，从储物袋里拿出了瓷瓶，道：“还有一些。”
　　说罢，拔开了瓶塞，靠近了她的嘴唇，滴了一滴。
　　又拿出另一瓶，滴了一滴。
　　两滴灵液落在她的嘴唇上，瞬间消失不见。
　　令狐清竹怔了怔，下意识地伸出了粉嫩的小舌头，舔了舔嘴唇，却并未尝到任何味道，见洛青舟正看着她，她脸颊一红，道：“才两滴……”
　　洛青舟收起瓷瓶，解释道：“师父，这药水里面蕴含的能量太多，我怕师父身子太弱，受不了，等明日起来再用吧。”
　　令狐清竹这才弱弱地道：“哦。”
　　洛青舟又看了她一眼，见她现在的神情模样，以及说话的语气，皆像是变了一个人，温柔娇弱了许多，想着她之前的冰冷冷傲，不禁有种滑稽的感觉。
　　洞穴里，安静下来。
　　两人目光相对，气氛忽然有些怪异。
　　“师父……”
　　“别叫我师父。”
　　洛青舟刚要说话，却又突然被她打断。
　　她轻声道：“我不是你师父，紫霞才是。”
　　洛青舟愣了一下，疑惑道：“师父，不是你说我们两人单独相处时，我要叫你师父吗？”
　　令狐清竹沉默了一下，目光水波流转地看着他道：“你可以这样叫，但……我并不是你师父。你师父是紫霞，你是她的亲传弟子，不是吗？”
　　洛青舟怔了怔，道：“是，可是……”
　　“叫我姐姐。”
　　“……”
　　“那……叫我姑姑也可以。”
　　“……”
　　“我是你师父的师妹，叫姑姑不是应该的吗？”
　　洛青舟：“额……”


第554章 月姐姐：哪个娘子？
　　“师父……”
　　“姑姑……”
　　洛青舟感觉事情，似乎有些不对劲。
　　是他想多了，还是这位令狐仙子……
　　或许是药效的缘故。
　　躺在床上的令狐清竹，很快就睡着了。
　　洛青舟站在床前，蹙着眉头，神色凝重，胡思乱想着。
　　师父的师妹，的确可以叫师姑，叫姑姑。
　　可是……
　　算了，或许真的是他想多了。
　　又或许是她身子太虚弱，脑子有些迷糊，所以才说了这些乱七八糟的话。
　　洛青舟毫无困意，帮她盖好被子后，走到一旁的石头上坐下，想了想，拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了条消息：【月姐姐，在干嘛？】
　　月姐姐会不会再次回复“在想你”？
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【有事？】
　　洛青舟犹豫了一下，道：【月姐姐，我问你一个问题，在这个时代，师父与弟子突然成了恋人，这正常吗？】
　　某间府邸。
　　窗前，月光如水。
　　一袭雪白衣裙的少女，正站在窗前，沐浴着洁白的月光，看着手中的玉石，绝美无瑕的容颜上，表情怔了怔，回复道：【正常】
　　洛青舟：【正常？师父和弟子可以在一起？别人会说闲话吗？】
　　月姐姐：【会，但那又如何？】
　　洛青舟：【还是月姐姐霸气，我觉得也没什么问题，只要真心相爱，管她是师父还是姐姐，只要没有血缘关系就行，对吧？】
　　窗前。
　　少女看着玉石上的文字，神情恍惚了一下，回复道：【嗯】
　　洛青舟：【月姐姐，是这样的。我以前听过一个故事，是一个叫杨过的孤儿，和一个叫小龙女的故事，他们之前就是师徒关系，杨过喊小龙女喊姑姑，结果最后真心相爱，在一起了。然后呢，今晚那个一直让我叫她师父的女子，突然跟我说，让我以后不要叫她师父了，让我叫她姑姑，而且她看我的眼神还很不对，所以……也可能是我多想了】
　　月姐姐没有再回复。
　　洛青舟：【月姐姐，你别误会。不管是不是真的，我是绝对不会给她任何机会的。我是有家室的人，而且我已经被迫接受一个了，绝不会再接受第二个。而且，我对她没有一丁点的男女之情，我可以发誓】
　　过了片刻。
　　消息方回复过来：【哦】
　　洛青舟：【月姐姐，你会鄙视我吗？】
　　月姐姐：【会】
　　洛青舟：【可是，这跟我没有关系，我也吓了一跳，一个一直逼着我叫她师父的人，突然今晚让我叫她姑姑，我也很懵，很惊吓啊】
　　月姐姐：【不是惊喜吗？】
　　洛青舟：【当然不是，月姐姐把我看做什么人了？我是有底线的，我并不是什么人都会喜欢的】
　　月姐姐：【她漂亮吗？】
　　洛青舟：【嗯，挺漂亮，但是没有我家娘子漂亮】
　　月姐姐：【哪个娘子？】
　　洛青舟愣了一下：【当然是现在的娘子。至于以前的娘子，那是绝世仅有，自然不能跟她比】
　　月姐姐：【既然她绝世仅有，那你干嘛不要她了？】
　　洛青舟：【不是我不要她了，是她不要我了。我不是跟月姐姐说了嘛，她从一开始跟我成亲就嫌弃我，连洞房都找人替代，我每次去给她请安，她都懒得理我。既然她看不上我，我又何必一直纠缠呢？和离了挺好，大家都轻松】
　　月姐姐：【你有喜欢过她吗？】
　　洛青舟：【有，她那么漂亮，又跟我正式拜堂成亲了，我当然有喜欢过她，不过最后就慢慢淡了，毕竟感情是相互的。我记得月姐姐问过我这个问题，而且还不止一次，怎么又问？】
　　月姐姐：【因为你说她绝世仅有，我在想，你那么好色，怎么会放过她？】
　　洛青舟：【月姐姐，我承认，我的确有些好色，可是我也说了，感情是相互的，我从未勉强过任何人，我可以发誓。对方如果不喜欢我，我也不会有任何纠缠，浪费时间，浪费生命，而且还惹人厌，不是吗？】
　　月姐姐：【那你为何现在还到处撩拨别的女子？】
　　洛青舟：【我没有，是她们撩拨我】
　　月姐姐没有再回复。
　　洛青舟：【月姐姐，我今晚突破了，肉身从武师中期，直接连越两级，突破到大武师境界了】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟：【谢谢月姐姐的内功心法和帮助，没有月姐姐，我不可能这么快突破的】
　　月姐姐：【是你自己厉害】
　　洛青舟：【是月姐姐厉害】
　　月姐姐：【你的修炼速度，我和小月都比不上】
　　洛青舟：【是月姐姐帮我的，所以还是月姐姐厉害】
　　窗前。
　　少女看着手中的玉石，安静了一会儿，纤纤玉指缓缓划动，回复道：【那你要怎么报答我？】
　　洛青舟：【我这里除了《道德经》和《法华经》以外，还有很多其他经书，都可以给月姐姐】
　　少女顿了顿，回复：【不够】
　　洛青舟：【那月姐姐想要什么？只要我能做到，一定给月姐姐】
　　少女沐浴着洁白的月光，沉默了一会儿，玉指轻轻划动，写下了一句话。
　　写完后，却并没有发送。
　　她安静地看了一会儿，又删除掉，回复道：【帮我撑船，陪我游一次西湖】
　　洛青舟看着这个要求，愣了愣，道：【好，等我回去后，就陪月姐姐游西湖，每晚游都可以】
　　少女没有再回复，抬起头，看向窗外的明月，绝美无瑕的容颜上，露出了一抹柔和的神情。
　　洛青舟又等了一会儿，问道：【月姐姐，你最近跟小月联系了吗？我发消息她也不回复，是不是出事了？】
　　月姐姐：【你想她了？】
　　洛青舟：【不是，只是有些担心】
　　月姐姐：【你家娘子的病，应该还没有好吧？你有时间担心别的女子？】
　　洛青舟：【月姐姐，我只是朋友间的担心，并非你想的那样】
　　月姐姐：【我想的哪样？】
　　洛青舟：【月姐姐，今晚的月亮真圆，你看到了吗？】
　　月姐姐没有再理他。
　　洛青舟：【月姐姐，晚安，明晚我去找你】
　　回复完，刚要收起传讯宝牒，上面又亮了一下。
　　月姐姐：【你刚突破，境界还不稳，这几日要戒色，离你那位师父远点】
　　洛青舟：【好的，月姐姐放心，我不会让她得逞的】
　　月姐姐没有再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，方装起传讯宝牒，随即站起身，走到床前，看向躺在床上的女子。
　　令狐清竹的脸颊上，已经恢复了血色，依旧在香甜入睡。
　　或许是正在做着什么美梦，她的嘴角露出了一丝笑意，脸色也变的极为温柔。
　　洛青舟又看了她一眼，正要离开时，她嘴里忽地呢喃道：“不要……不要离开姑姑……”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，转身离开，坐回到了石头上，盘膝闭眼，开始修炼。
　　夜色很快过去。
　　翌日，天刚亮。
　　洛青舟的神魂出了洞穴，在幽谷里仔细观察了一番，方回到洞穴，神魂归窍。
　　而此时，躺在床上的令狐清竹，正歪着脑袋，睁着眸子，安静地看着他。
　　洛青舟睁开眼，与她目光相对，愣了一下，方起身走到床前，道：“师父，你醒了？伤口感觉如何？还疼吗？”
　　令狐清竹收回目光，沉默了一下，并未纠正他的叫法，也没有再提昨晚的某些事情，伸手摸了摸腹部，道：“应该没事了。”
　　随即，自己坐了起来，道：“你先出去一下，我洗漱一下，换身衣服。”
　　“嗯。”
　　洛青舟答应一声，心头暗暗松了一口气，立刻出了石室，然后直接出了洞穴。
　　果然是他想多了。
　　他在洞口仔细听了一会儿外面的动静，随即拨开草丛，走了出去，又四处走动观察了一番，见无异常后，方放下心来。
　　不知道刀姐她们怎么样了。
　　他心头有些担心。
　　“嗖——”
　　正在此时，不远处的草丛忽地一动，跳出了一只皮毛灰不溜秋的野兔。
　　那野兔体型中等，双眼懵懂，似乎只是普通小动物，此时它正睁大眼睛，歪着脑袋，目光好奇地看着洛青舟，似乎第一次见到人，并不惧怕。
　　洛青舟看了它一眼，身影一闪，忽地在原地消失不见。
　　那只野兔还未反应过来，突然就被他一把抓住了耳朵，提了起来，随即直接被扔进了储物戒中。
　　而储物戒中，大宝和二宝，正在与那只小火狐打架。
　　对于突然出现的不速之客，三个小家伙皆是一惊，暂时停止了打斗，目光都好奇了看向那只野兔。
　　野兔睁大眼睛，不知道是吓的，还是突然看到了两只皮毛雪白，漂亮的不像话的小白兔给惊的，竟僵在原地，一动不动。
　　洛青舟正要看个究竟时，忽地听到身后的洞口处，传来了脚步声。
　　他转头看去，令狐清竹换了一身新的青色衣裙，秀发也重新梳理了一遍，神情冰冷地走了出来。
　　两人目光相对，令狐清竹冷冷地看着他，似乎已经忘记了昨晚受伤后发生的事情和说的话。
　　洛青舟连忙走了过去，恭敬道：“师父，四周很安全，没有发现有人来过的痕迹，我们可以出去了吗？”
　　令狐清竹停在洞口，没有动，也没有说话，目光有些复杂地看着他。
　　洛青舟道：“师父……”
　　“还要叫我师父吗？”
　　令狐清竹脸色忽地一寒，目光冷冷地看着他。
　　洛青舟：“……”
　　“你看也看了，摸也摸了，亲也亲了，不该对我负责吗？”
　　令狐清竹突然冷冷地道。
　　洛青舟：“……师父，我没亲。”
　　令狐清竹眯了眯眸子：“没亲吗？那你是怎么把毒液吸出来的？你的嘴，没有触碰到我的肌肤吗？你不仅亲了，还吸了，而且还很用力。”
　　洛青舟：“……”
　　“可是，师父，你昨晚说了，不要我负责的，你还发过誓，你还说你令狐清竹，从不说谎的……我也是为了救你……”
　　令狐清竹冷着脸道：“我没有说过。”
　　洛青舟僵了僵。
　　令狐清竹眸中忽地剑影闪烁，身后青丝飞扬，目光冰冷地看着他道：“给你两个选择，对我负责，或者，一剑两断。”
　　洛青舟问道：“什么一剑两断？”
　　“头。”
　　洛青舟：“……”
　　空气突然变得寂静。
　　幽谷中，连风声都没有。
　　洛青舟僵了一会儿，只得问道：“师父，你要我怎么对你负责？”
　　令狐清竹看着他，沉默了一会儿，淡淡地道：“我要你跟我双修！”


第555章 我家娘子，可不好惹！
　　朝阳初升，彩霞似锦。
　　云雾山脉中，晨雾缭绕，金纱披戴，朦胧如幻。
　　洛青舟与令狐清竹出了幽谷，向着出口行去，一路眼观六路，耳听八方，格外谨慎。
　　路上时不时会看到一些尸体。
　　有几具是凌霄宗弟子的，更多的是身穿各种兽皮的强盗。
　　快到出口时，林中一片狼藉。
　　大片的树木被破坏，地上到处都是大坑。
　　岩石粉碎，草地上满是血迹。
　　显然，昨晚这里经历了一场极为激烈的大战。
　　两人一路观察，从山脉中走出。
　　茶馆前的桌子上，坐着几名弟子，正一边喝着茶水，一边低声说着话。
　　两人刚一出现，那几名弟子立刻站了起来，满脸惊喜道：“令狐师叔，你终于出来了。师父和师叔，还有几名长老，都进去找您去了。”
　　那几名弟子看着她身后的少年，愣了一下，有些疑惑。
　　其中一人认出了洛青舟，惊讶道：“这不是那位在初试中，被收为亲传弟子的楚师弟吗？”
　　此话一出，其他弟子皆一脸恍然，随即，目光在两人身上看了一圈，顿时满脸羡慕。
　　他们只知道这少年被宗门破例收为了亲传弟子，却不知道是哪座峰上的，如今看来，应该是剑峰令狐师叔的弟子了。
　　洛青舟连忙拱手打招呼：“见过各位师兄。”
　　这几名弟子都是内门弟子，身份地位都比不上他，此时见他并无少年得志的骄傲，反而是谦逊有礼，皆心生好感，纷纷拱手见礼。
　　一番寒暄，双方在桌前坐下。
　　通过交谈得知。
　　昨天宗门收到莫青山求援的消息后，又派了三名长老和一些弟子过来，刚好在入口不远处，遇到了独眼牛的手下围攻莫青山和那些内门弟子，出手诛杀了那些强盗后，众人合在一起，又去围剿独眼牛。
　　而独眼牛也兵分两路，正在寻找他们。
　　找到独眼牛后，双方展开一场大战。
　　强盗不敌，伤亡殆尽，独眼牛与几名手下负伤逃走。
　　两名长老带着弟子去追，而剩下的人，则去寻找受伤的令狐清竹。
　　令狐清竹昨日为了救莫青山和众内门弟子，在身受重伤的情况下，孤身一人阻拦了独眼牛和其手下，所以大家又是敬佩，又是担心，立刻去山中寻找。
　　而茶馆这几名弟子，则是奉命在这里等待，守着入口，没想到竟然让他们等到了。
　　听完事情的经过，令狐清竹神情冰冷，并没有开口说话。
　　洛青舟则一脸认真地道：“昨晚我在林中打猎，遇到了师父，见师父受伤，所以就带着她躲了起来。听师父说，是一名修为极高的前辈救了她，那位前辈戴着面具，把师父从独眼牛的手中救走后，就离开了，师父也不知道他是谁。”
　　令狐清竹瞥了他一眼。
　　几名弟子一听，皆满脸好奇。
　　“会不会宗门的其他前辈？”
　　“应该不是，如果是宗门里的前辈，不会戴着面具的，估计是路过的哪个前辈。”
　　“能在独眼牛和那么多强盗的前面救了令狐师叔，那位前辈的修为，一定高深莫测吧。”
　　洛青舟点头附和道：“我觉得也是。那位前辈侠义心肠，救人不留名，甚至还戴着面具，真乃世外高人也。”
　　令狐清竹又瞥了他一眼。
　　洛青舟目不斜视。
　　“四师弟！”
　　“四师兄！”
　　正在此时，不远处的小路上，传来了张远山和楚小小几人的声音。
　　洛青舟转头看去，张远山，楚小小，周伯约，聂云容，还有刀姐，竟然都在一起。
　　刀姐见他平安出来，不禁松了一口气，没有说话，目光看向了他身旁的女子。
　　洛青舟连忙起身介绍道：“这位是剑峰的令狐师叔。”
　　张远山五人，连忙躬身行礼。
　　令狐清竹淡淡地点了点头，目光在刀姐和楚小小身上停留了几秒。
　　楚小小叽叽喳喳道：“四师兄，我们在山里找了你很久，还以为你出事了呢。昨晚山里到处都是强盗，可危险了。宗门师叔们带着内门弟子，在山里围剿强盗，我们几个也参加了，那个独眼牛竟然是个身材魁梧的女子，而且还是一名妖族呢，实力可强大了，幸好三位长老也很厉害，差一点就把她诛杀呢……”
　　洛青舟道：“可惜，昨晚去了幽谷采药，与刀师姐分开了，没有看到。”
　　刀姐看了他一眼，嘴角动了一下，没有说话。
　　名叫小七的店小二，端来了茶水，招呼他们几个坐在另一桌。
　　洛青舟正要起身过去，突然看到令狐清竹拿出了一块熟悉的玉石，用手指在上面写道：【我没事，在茶馆】
　　令狐清竹发送完，抬头看向他，道：“这叫传讯宝牒，可以传递消息。你如果需要的话，待会儿跟我回宗门，我可以送你一块。”
　　洛青舟连忙道：“师父，这太贵重了，弟子不需要。”
　　旁边其他弟子，皆是满脸羡慕。
　　这种宝物，他们也听说过，不过价格高昂，他们可负担不起。
　　令狐清竹面无表情道：“它不仅可以传递消息，带在身上，危急时刻时，还能帮你抵挡致命一击。同时，它还能把你的模样和说的话留在里面，发送出去，很方便。”
　　洛青舟依旧摇头：“太高级了，弟子不配用。”
　　令狐清竹眯了眯眸子，直接把手里的传讯宝牒递给了他，冷冷地道：“拿着，有事给我发消息，修炼中遇到问题，都可以直接问我。”
　　洛青舟真不敢接受这种贵重的东西。
　　如果没有昨晚她说的那番话，和今天早上说的那番话，他应该会接受的。
　　可是现在……他真不敢。
　　“师父……”
　　“拿着！”
　　令狐清竹打断了他的话，眸中有剑影闪烁，面如寒霜。
　　旁边那几名弟子看着，连忙道：“楚师弟，快拿着，你是令狐师叔的弟子，她送你东西，你怎么能拒绝呢？长者赐，不可辞，辞之不恭，何况令狐师叔是你师父。”
　　“楚师弟，这传讯宝牒可是好东西，即便是其他亲传弟子，也没有资格得到呢，你快收下，它可是法宝，可以千里传音，还可以救命呢。”
　　这几名弟子，又是羡慕，又是感到不解。
　　这么好的事情，这小子怎么还犹犹豫豫不肯接受呢？要是他们，早就跪地拜谢，感激涕零了。
　　洛青舟见推辞不过，无奈之下，只得从储物袋里拿出了自己的传讯宝牒，弱弱地道：“师父，我已经有了……”
　　众弟子：“……”
　　令狐清竹手里的传讯宝牒，依旧伸着，脸上的表情僵了几秒，方缓缓地收了回去，沉默不言。
　　洛青舟感到有些尴尬，正要收起自己的传讯宝牒时，令狐清竹突然开口道：“等一下。”
　　说完，手中的传讯宝牒突然与他手中的传讯宝牒碰了一下。
　　两块传讯宝牒，突然同时亮了一下。
　　洛青舟定眼看去，玉石表面出现了一行小字：【是否同意竹竹加你好友】
　　洛青舟：“……”
　　不待他反应过来，令狐清竹已经伸出纤纤玉指，在他面前的玉石上点了一下。
　　【你已与竹竹成为了好友，你们可以尽情的玩耍了，你也可以修改对方的名字哦】
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，这玩意竟然比威信还威信，太高级了。
　　令狐清竹收起了传讯宝牒，冷冷地看着他道：“谁给你的？”
　　洛青舟也把传讯宝牒收了起来，道：“我妹妹。”
　　令狐清竹闻言微怔，道：“你有妹妹？”
　　洛青舟点头道：“嗯。”
　　令狐清竹道：“亲妹妹？”
　　洛青舟道：“认的。”
　　令狐清竹眯起了眸子，目光复杂地盯着他看了一会儿，道：“你知道这东西有多贵重吗？”
　　洛青舟道：“我对她有大恩，所以她送我的。”
　　令狐清竹嘴唇动了动，似乎还想说什么，又忍了下去，冷冷地看了他一眼，没有再说话。
　　“师父，我去跟师兄师姐们说说话。”
　　洛青舟没敢再多呆，立刻起身离开，去了另一桌坐下。
　　楚小小低声道：“四师兄，你家师父看起来好凶。”
　　旁边的刀姐连忙踢了她一脚，低声道：“别乱说话，人家听得到。”
　　楚小小立刻闭上嘴巴。
　　不多时。
　　莫青山和其他长老，带着宗门弟子匆匆出来，见到令狐清竹后，都大大地松了一口气，满脸喜悦之色。
　　那些被令狐清竹救了的内门弟子，此时皆齐刷刷跪下，满脸感激和激动地拜谢。
　　莫青山也叹道：“昨晚若不是令狐峰主舍身救我们，只怕我们这些人，早已埋葬在了那片乱石岗里。”
　　随即又连忙问道：“令狐峰主，最后您是怎么脱险的？谁救的您？”
　　令狐清竹淡淡地道：“一名前辈。”
　　说到此，她瞥某人一眼，道：“戴着面具，高深莫测，有着侠义心肠的世外高人前辈。”
　　洛青舟低头喝着茶，不敢抬头。
　　旁边的刀姐，则目光闪烁地看着他。
　　众人又寒暄了一番，方牵着马儿离开。
　　洛青舟不敢逗留，立刻从马厩里牵出自己的卢宝马，翻身上马，跟着张远山几人策马而去。
　　谁知刚奔跑了一会儿，身上的储物袋里突然传来了一阵振动。
　　他放慢了速度，拿出了传讯宝牒。
　　上面出现了一条消息。
　　竹竹：【你昨晚解开我衣服，摸我揉我亲我的画面，我都记在了传讯宝牒里。你答应跟我双修的话，我也记了下来。你要是敢反悔，我就拿去给你家娘子看】
　　洛青舟顿时一僵，立刻回复道：【师父，我哪里摸你揉从亲你了？我是帮你上药，帮你吸毒液，我救了你，你怎么能诬蔑我呢？】
　　竹竹：【这叫诬蔑吗？你的确摸我揉我亲我了，不是吗？我只让你跟我双修剑法，这已经很便宜你了】
　　洛青舟：【师父，我已经答应跟你一起修炼黑白剑了，我不会反悔的】
　　竹竹：【你家住在哪里？】
　　洛青舟：【师父，你想干嘛？】
　　竹竹：【不干嘛，想去拜访一下你的家人，看看你家娘子】
　　洛青舟道：【师父，我已经答应你了，你还要怎样？】
　　竹竹：【别担心，我真的只是去拜访】
　　洛青舟：【我不信】
　　竹竹：【为何不信？我令狐清竹，从不说谎】
　　洛青舟：【……】
　　竹竹：【你没有说过谎吗？】
　　洛青舟：【我没有】
　　竹竹：【那当初是谁说，他没有修炼过神魂的？】
　　洛青舟：【……】
　　竹竹：【我要去你家里】
　　洛青舟头疼，思考了一下，回复道：【师父，你如果非要去，也可以，不过你得让我家娘子先同意】
　　竹竹：【怎么让她先同意】
　　洛青舟：【师父的剑法很厉害，我家里刚好也有一个剑法也很厉害的娘子，师父到时候与她切磋一番，不能用剑意，剑芒，只能用剑招。如果师父打赢她了，我就让师父去家里，可以吗？】
　　竹竹：【你确定是你家娘子？】
　　洛青舟：【确定】
　　竹竹：【好，什么时候？】
　　洛青舟：【等我回家跟她商量好了，再通知师父，可以吗？】
　　竹竹：【刀剑无情，让她小心】
　　洛青舟：【嗯，师父也要小心，我家娘子，可不好惹】
　　竹竹：【那就试试谁最不好惹】
　　洛青舟：【师父，我在骑马，就不聊了】
　　发送完，收起宝牒，心头暗暗思考着这件事情。
　　婵婵天赋极高，黑白剑法刚修炼没几天，就已经可以爆发出第六层的威力了。
　　如果只用剑招比试的话，婵婵肯定能赢。
　　不过，这件事该怎么对婵婵说呢？
　　那丫头会不会又怪他在外面拈花惹草，要用小拳拳揍他？
　　看来，只能在床上跟她坦白从宽了。
　　想到那丫头可爱呆萌睁大眼睛忍着的小模样，他顿时心头一热，“啪”地一拍马屁股，道：“驾！”
　　某座府邸。
　　后花园凉亭里，一袭雪白衣裙的少女，正看着手中玉石上的消息，微微眯起了眸子……


第556章 月姐姐：你昨晚去哪里了
　　梅香小园。
　　走廊上，阳光明媚，花香浮动。
　　一袭素白衣裙，披着雪白狐裘的秦二小姐，正柔柔弱弱地坐在窗前，抬着纤纤玉指，在花瓶地插着花。
　　秋儿端着花瓶。
　　珠儿手里拿着刚从后面的花圃采摘的鲜花。
　　鲜花姹紫嫣红，花色各异。
　　窗台上，走廊的座椅上，放着已经插满鲜花的花瓶，色彩绚烂，花香四溢。
　　即便是萧瑟的秋天，小院中也满是鲜花的色采与味道。
　　洛青舟一袭儒袍，推开院门，风度翩翩地走进了小院，嗅了嗅空气中的花香，看向走廊上的娇弱柔美的少女道：“二小姐好雅兴。”
　　秦二小姐看着他，清丽淡雅的容颜上，露出了笑容。
　　一旁的珠儿立刻质问道：“姑爷，你昨晚去哪里了？夜不归宿，也没有跟小姐说一声，小姐等你了半夜呢。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“珠儿，烧水去，姑爷要洗澡。”
　　珠儿一滞，说不出来话，哼了一声，去了厨房。
　　秋儿也放下手中的花瓶，过去帮忙。
　　从洛青舟身边经过时，洛青舟揉了一下她的脑袋，道：“还是秋儿最乖。”
　　秋儿笑了一声，快步跑开。
　　洛青舟走上走廊，握住了秦二小姐有些冰凉的小手，柔声解释道：“昨晚出了点事，所以就没有回来，让你担心了。”
　　秦二小姐温柔一笑，问道：“青舟哥哥昨晚，是跟其他女孩子在一起吗？”
　　洛青舟惊讶道：“你怎么知道？”
　　秦二小姐笑了笑，道：“猜的。青舟哥哥昨晚应该没有做什么坏事吧？”
　　洛青舟道：“当然没有，只是救了一个受伤的女子而已。”
　　秦二小姐问道：“漂亮吗？”
　　洛青舟道：“跟二小姐比，自然差远了。”
　　秦二小姐微微一笑，道：“青舟哥哥，去房间吧，待会儿微墨伺候青舟哥哥洗澡。”
　　洛青舟低头亲了一下她的小嘴，低声道：“二小姐要跟我一起洗吗？”
　　秦二小姐似笑非笑道：“好啊，青舟哥哥要是想，待会儿微墨就陪青舟哥哥。”
　　洛青舟又亲了她一下，进了屋，脱了鞋子，走进了房间，一边解着腰间的衣带，一边对着门口道：“二小姐，待会儿……”
　　他突然感觉不对，立刻回过头，看向了里屋。
　　珠帘后。
　　南宫美骄披散着长发，穿着睡衣，正赤着一双雪白玉足站在那里，目光冷冷地看着他。
　　两人目光相对。
　　洛青舟：“……”
　　“嗖——”
　　他呆滞了一瞬后，立刻拿了衣服，逃出了房间。
　　秦二小姐在门口掩嘴偷笑。
　　洛青舟吓了一跳，快速穿好了衣服，低声道：“郡主怎么在屋里？”
　　秦二小姐忍住了笑，脸色变得认真起来，轻声道：“青舟哥哥，美骄姐昨晚就来了，知晓你没有回来，在房间里等了一夜。早上微墨醒来时，美骄姐告诉微墨你没事了，然后她才去床上睡觉的。”
　　洛青舟一听，蹙起了眉头。
　　昨晚他出事了，应该是聂云容告诉她的，所以她才来秦府，等了一夜。
　　等今早聂云容见到他无事后，才通知的她。
　　所以她早上才去床上睡下。
　　想到这些，洛青舟心头顿时又是感动，又有些羞愧。
　　“刚刚在外面怎么不跟我说？”
　　洛青舟看了眼前的人儿一眼，伸手掐了一下她那娇嫩的脸蛋儿，却没敢用力，掐完后，又帮她揉了揉。
　　秦二小姐撅了撅嘴：“微墨就是故意的，谁让青舟哥哥昨晚让人家担心的。”
　　洛青舟抱住了她，又对着她的额头亲了一下，低声道：“下次一定提前跟你说。”
　　两人正在亲密时，秋儿在外面轻声道：“姑爷，到哪个房间洗澡？”
　　洛青舟指了指小蝶的房间。
　　秋儿转身离开。
　　“青舟哥哥，待会儿还要微墨陪你一起洗吗？”
　　秦二小姐笑着问道。
　　洛青舟没有理睬她，直接进了小蝶的房间。
　　秦二小姐也笑着进了自己的房间。
　　洛青舟进了小蝶的房间，脱了外衣，到处看了看。
　　秋儿和珠儿很快把浴桶抬来，然后把热水倒进了浴桶，又放了花瓣和胰子。
　　洛青舟脱光衣服，在浴桶中滴了两滴药水，然后进了浴桶。
　　秋儿进了房间，帮他搓背洗头发。
　　洛青舟问道：“小蝶这两天还很忙吗？”
　　秋儿笑道：“当然忙，夫人现在已经离不开她了呢，每天出门都把她带着。”
　　洛青舟担心道：“可别把那丫头给累着了。”
　　秋儿轻声道：“姑爷不用担心，小蝶做的也不是重活，而且小蝶可以帮夫人做事，很开心呢。夫人对她跟别的丫鬟不一样，从未骂过她，还说等她有小孩了，就让她从姑爷的通房丫鬟变成妾呢。”
　　洛青舟道：“做不做妾都无所谓，我又没有把她当作妾。”
　　秋儿道：“那可不一样。姑爷不在乎，小蝶和其他人都在乎。府里的下人们，可都看着呢。通房丫鬟的身份和妾的身份，可差了不少呢。”
　　洛青舟转头看着她道：“那你要当姑爷的妾吗？”
　　秋儿笑着摇头：“奴婢能当姑爷的通房丫鬟就满足了，奴婢是小姐的人，只要姑爷不离开小姐，奴婢就不离开姑爷，做什么都无所谓。而且姑爷对奴婢这么好，奴婢很知足呢。”
　　洛青舟抚摸着她柔嫩的小手，没有再说话。
　　等他洗完了澡，换了身干净的儒袍出去时，南宫美骄已经离开了。
　　秦二小姐轻声道：“美骄姐可能怕打扰我们，所以就走了。我本想留她在这里一起吃晚饭的。”
　　洛青舟闻言，沉默了一会儿，没有再多想，道：“二小姐，我要去灵蝉月宫一趟，你去吗？”
　　秦二小姐问道：“是要看姐姐吗？”
　　洛青舟道：“不是，我找夏婵有些事情。”
　　秦二小姐笑道：“那青舟哥哥自己去吧，微墨就不去了，微墨晚上再去给姐姐请安。”
　　洛青舟点了点头，没有多说，快步出了门。
　　等到来到灵蝉月宫门口时，小院里正传来百灵清脆好听的歌声：“天之涯，地之角，知交半零落……”
　　洛青舟站在门口听了一会儿，等她一首唱完，停顿下来后，方走了进去，满脸惊奇道：“百灵，刚刚是谁在唱歌，太好听了，宛若天籁，一定是哪个从天上掉下来的小仙女吧？”
　　百灵“噗嗤”一笑，手里拿着一支粉色的花儿，笑靥如花地脆声道：“姑爷，你嘴巴这么甜，一定又在外面做坏事了，对不对？”
　　洛青舟道：“我能做什么坏事？婵婵呢？我找她有事。”
　　百灵立刻伸出手臂拦着他道：“婵婵在后院练剑呢，姑爷不能去。”
　　洛青舟疑惑道：“她练剑时我又不是没有去过，为何今日不能去了？”
　　百灵左右看了一眼，像是做贼般小声道：“婵婵不知道从哪里捡来一套剑法，可厉害了，我都不敢过去，一过去我就双腿发软，怕被剑气撕碎呢。姑爷你这么弱，比我还弱，可不能过去。”
　　“哦？”
　　洛青舟一听，心头暗暗道：难道是我传授她的黑白剑法？
　　想到此，他道：“你这么一说，我就更好奇了。没事，我站远点看，不靠近。”
　　百灵依旧伸着双臂阻拦道：“姑爷，人家是为了你的安全着想，你……啊……”
　　不待她说完，洛青舟一把把她抱了起来，道：“走吧，一起去看看，姑爷对婵婵的剑法很好奇。”
　　百灵贴在他的怀里，双臂抱着他的脖子，挣扎道：“臭姑爷，放人家下来……”
　　洛青舟警告道：“再说我臭，待会儿让你吃一个时辰的口水。”
　　百灵“呜”了一声，没敢再说话，脸颊贴在他的脖子里，吭吭唧唧地磨蹭着。
　　洛青舟抱着她走到后花园门口时，方把她放了下来，突然问道：“大小姐在里面吗？”
　　百灵娇喘吁吁道：“在……”
　　洛青舟狐疑地看着她道：“婵婵练剑，连你都害怕，大小姐不害怕？”
　　百灵顿了一下，道：“婵婵喜欢欺负人家，每次故意吓唬人家呢，她当然不敢欺负小姐。”
　　洛青舟闻言，走进花园。
　　“唰！”
　　夏婵一剑刺出，竟瞬间刺出了一连串的剑影，每道剑影的锋芒，都从不同的方向笼罩着前面的一棵大树。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　那棵大树的树干上，瞬间出现了数十道浅浅的剑痕。
　　洛青舟心头一凛。
　　这剑招好生厉害，而且极快，并不是黑白剑法。
　　“唰！”
　　夏婵再次出剑，身影飘忽不定，竟然只能听到声音，看不到人影和剑影。
　　洛青舟没敢再向前，停在圆门处，屏气凝神，仔细看着。
　　他越看越心惊。
　　这套剑法不仅快，而且诡异莫测，每一招都能幻化出数十招，招招刁钻致命。
　　他心头暗喜。
　　婵婵如此厉害，那位令狐姑姑必败无疑。
　　不过，他心头有些疑惑。
　　婵婵平时大门不出，二门不迈，是如何捡到这套厉害的剑法的？
　　“姑爷，婵婵不见了。”
　　百灵躲在他的身后，满脸惊奇地道。
　　洛青舟道：“在你身后呢。”
　　“嘁，就爱吓唬人家。”
　　百灵满脸不信，但下一秒，她突然回过头看去，果然看到身后竟然无声无息，诡异地出现了一道身影，正俏脸冰冷地看着她。
　　“啊——”
　　百灵顿时吓了一跳，嘴里立刻喊道：“婵婵饶命，婵婵饶命，人家没有偷你银子去买糖葫芦的，人家也没有趁你睡着摸你，是姑爷，是姑爷做的……”
　　她嘴里的话，突然停住，慌忙睁大眼睛，捂住了自己的嘴巴。
　　洛青舟嗤笑道：“你这是不打自招吗？”
　　百灵哭丧着脸，慌忙躲在了他的身后。
　　洛青舟看着前面冰冷的少女，问道：“婵婵，你这套剑法……”
　　“捡的。”
　　不待他问出口，夏婵就收了剑，冷若冰霜地道。
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“我知道是捡的，我只是想问一下，你是在哪里捡的，我有个朋友，也想去碰碰运气。”
　　“哼！”
　　夏婵哼了一声，扭头进了花园，没有理睬他。
　　洛青舟看着她傲娇的模样和纤细的背影，心头暗暗嘀咕：小丫头，待会儿要你哼个够。
　　他走进了花园。
　　凉亭中。
　　一袭雪白衣裙的绝美少女，正坐在石桌前，手里抚着古筝的琴弦，微微蹙着眉头，似乎正在思考着什么事情。
　　夏婵走进凉亭，站在了她的身后，双臂抱胸，怀里抱剑，俏脸别向别处。
　　洛青舟进了凉亭，先给秦大小姐请安，见秦大小姐正在想着事情，并没有理睬他，方看着夏婵低声道：“婵婵，跟我去谪仙居，姑爷有话对你说。”
　　夏婵脸色微变，握紧了手里的剑，俏脸上很快升起了两抹浅浅的红晕，扭过身子，背对着他道：“不，不去。”
　　洛青舟正要说话时，秦大小姐忽地抬起头来，看着他道：“你昨晚去哪里了？”


第557章 月姐姐：当然有关系
　　凉亭里，寂静了一瞬。
　　洛青舟闻言微怔。
　　向来对其他事情漠不关心的秦大小姐，竟然会主动询问他的事情？
　　他顿了顿，方答道：“昨晚与朋友喝酒，不小心喝醉了，所以就在朋友家睡了，今早才回来的。”
　　估计是百灵昨晚去找他了，见他不在，告状了。
　　又或者是，秦大小姐昨晚去梅香小园了。
　　“姑爷撒谎！”
　　百灵立刻道：“姑爷从来不喝酒的，而且姑爷向来深居简出，哪里来的朋友？”
　　洛青舟看了她一眼道：“我偶尔也会喝些酒。至于朋友，我当然有，他名叫楚飞扬，二小姐和岳母大人都是知道的。”
　　秦大小姐沉默着看着他。
　　百灵哼了一声，小声道：“小姐，说不定昨晚，姑爷跟那楚飞扬，一起去青楼了呢。”
　　洛青舟嘴角一抽，瞪着她道：“就算去了，关你何事？”
　　百灵一滞，生气道：“姑爷，你……”
　　“你什么？跟你有关系吗？”
　　洛青舟冷冷地看着她。
　　“我……哼！”
　　百灵顿时语塞，身子一扭，背对着他，嘴里小声嘟囔：“臭姑爷，以后别想再对人家瑟瑟了！”
　　随即又对着旁边的夏婵道：“婵婵，以后别理姑爷了，姑爷脏了。”
　　洛青舟没有再理睬她，看了面前的秦大小姐一眼，见她依旧看着自己，拱手低头道：“大小姐可有吩咐？”
　　秦大小姐收回了目光，淡淡地道：“没。”
　　洛青舟没敢在多待，看向夏婵道：“婵婵，走吧，姑爷有事需要你帮忙。”
　　夏婵别着脸，不理睬他。
　　百灵得意地哼了一声。
　　洛青舟没有再勉强，道：“那我去谪仙居了，你有时间的话就过去。”
　　说完，告辞离开。
　　百灵立刻拉着夏婵道：“婵婵，别理姑爷，不要去，姑爷肯定想欺负你。”
　　夏婵也没有理睬她，走出了凉亭，继续练剑。
　　百灵立刻跑向前院道：“我去把院门插上，免得臭姑爷再进来。”
　　凉亭里，只剩下了秦大小姐。
　　“唰！唰！唰！”
　　夏婵手中的剑，很快变成了残影。
　　秦大小姐微微低着头，抚摸着身前的琴弦，怔了片刻，低声喃喃：“跟我有关系吗？”
　　“铮——”
　　琴弦颤动，如清泉叮咚。
　　她又眯了眯眸子：“当然有关系。”
　　谪仙居。
　　洛青舟进了小院，插上院门，直接去了后花园。
　　从储物袋里拿出了灵液，滴了两滴后，他开始继续修炼金刚拳。
　　金刚拳已经到了最后一层。
　　再次突破的话，就是大圆满了。
　　他如今已经连晋两级，到了大武师的境界，无论是金刚拳，还是牛魔神功，或者是奔雷拳等等，威力都与之前不可同日而语。
　　等他金刚拳练至大圆满，神魂突破到分神境后，就是他报仇的时候。
　　根据月姐姐所说，他的神魂马上就要突破了，应该用不了几天。
　　至于金刚拳，以他如今的修为，应该只需要两天的时间，就会修炼到大圆满。
　　到时候，他的把握将会更大！
　　只有一次机会，他绝不会小觑洛家的任何一个人。
　　不出手则已，一出手，必将一击致命！
　　“唰！”
　　双拳上凝结出了金色的拳套，每一拳打出，皆带着无可匹敌的气势。
　　这金刚拳比撼山霸拳，更为霸道！
　　因为是在家里，他没敢使出全力，但一番练习下来，四周草木依旧一片狼藉。
　　一下午的时间，很快过去。
　　傍晚时分。
　　他收功歇息，准备去前院洗个澡，却发现夏婵正站在前院的大树下，小脸上满是纠结的表情。
　　看到他出来，夏婵转身就要逃走。
　　洛青舟连忙喊道：“婵婵，我需要你帮忙！”
　　夏婵脚步一顿，握紧手里的剑，转过头看着他，道：“杀，杀人？”
　　洛青舟向着她走去道：“不是杀人，是打人。”
　　夏婵见他靠近，立刻后退，退到了墙角，小脸上满是紧张：“你，你不许……欺负，我……”
　　洛青舟停下脚步，道：“放心，我不欺负你，我是真有事情要求你帮忙。”
　　夏婵半信半疑地看着他，依旧紧张地握紧手中的剑，道：“打，打谁？”
　　洛青舟道：“一个女人。”
　　夏婵看着他道：“你，你打不赢，她吗？”
　　洛青舟道：“我的确打不赢她，她是我师父，我这次出去拜的师父。她因为一些原因，想要来我们府中看看，你也知道，我那个身份是假的，所以肯定不能让她过来。于是我跟她打了个赌，我说我家娘子的剑法很厉害，可以打败她，她不信。然后我们就赌，如果你能打败她，她就不来家访了，如果你输了，她就可以来了。婵婵，我不希望她来，所以这次你一定要帮我。”
　　夏婵脸红了一下，别过脸，嘴里低声哼了一下，小嘴微微撅起：“谁，谁是你家，娘子……哼。”
　　“你啊。”
　　洛青舟走到她身前，道：“婵婵，你不就是我家娘子吗？所以，你一定要帮我打败她。当然，不能伤人。”
　　夏婵看向他道：“她，喜欢，你？”
　　洛青舟心头一跳，顿时失笑道：“怎么可能，她是我师父，我是她徒弟，她怎么可能喜欢我？”
　　夏婵面无表情地道：“你，讲的……小龙女，喜欢，过儿……”
　　洛青舟：“……她又不是小龙女，我也不是过儿啊。”
　　夏婵俏脸一别：“哼。”
　　洛青舟脸颊僵了一下，心头暗暗吃惊。
　　这小丫头平时呆呆笨笨的，连走了很多遍的路都能忘记，没想到对这种事情这么敏感，一下子就猜中了。
　　女人果然好可怕。
　　洛青舟握着她的小手道：“婵婵，不管她喜不喜欢我，我都不会喜欢她的。我只喜欢我家可爱的婵婵，不会喜欢别的女子的。”
　　夏婵看向他，俏脸冰冷：“我去，对，二小姐，小蝶，秋儿，她们说……”
　　洛青舟：“……”
　　“哼，骗子……坏，坏蛋……啊……”
　　洛青舟突然把她抱了起来，转身就走向了屋里。
　　夏婵慌忙在他怀里挣扎起来：“放，放我，下来……”
　　洛青舟当然不会放过她。
　　既然这丫头跟他耍脾气，那他就只能放大招了。
　　“不……不要……”
　　夏婵被他抱进了房间，插上了房门，裙下的小脚乱弹，握紧了手里的剑，想要拔，又知晓不能拔，只能可怜巴巴地呜呜求饶：“求你……放我……”
　　“白天……不要……”
　　“百灵，会来……”
　　洛青舟没有理她，把她放在了床上，抓住了她手里的剑，见她死死握着，突然低头，亲吻住了她的小嘴。
　　夏婵挣扎了几下，身子开始发软，呼吸开始急促，手里的剑被他轻轻松松给抽了出去，扔在了地上……
　　“呜……”
　　“叫哥哥，我就饶了你。”
　　“哥，哥哥……饶我……”
　　“叫好哥哥，说好哥哥，求你，饶了可怜的小婵婵吧。”
　　“呜呜……”
　　“说不说？”
　　“呜，好，好哥哥……求你，求你饶了……饶了可怜的，呜……小，小婵婵……”
　　“乖，真听话……不过，这么听话和可怜的小婵婵，怎么能饶了她呢？当然要让她哭鼻子了……”
　　“呜……”
　　谪仙居，大门外。
　　百灵站在门口，耳朵贴着大门，听了许久，却听不到动静，目光看向了院墙。
　　很快，她爬上了院墙，正要跳进去时，宋如月的声音突然在身后响起：“百灵，你在干嘛？”
　　百灵转头一看，顿时“啊”地尖叫一声，吓的从院墙上摔了下去。
　　梅儿见了，立刻上去一把接住。
　　宋如月蹙着眉头道：“百灵，你爬那么高干嘛？谁在里面？姑爷？”
　　百灵抚着胸脯，惊魂未定道：“夫……夫人，我……我想看看姑爷，在里面干嘛……”
　　宋如月看了一眼关上的院门，道：“他能在里面干嘛？肯定是读书呗。马上就要过年了，过完年后就要去考试了，他不刻苦读书，别说状元，到时候连进士都考不上，那才叫丢人。”
　　百灵连忙点头道：“嗯嗯嗯，姑爷一定要刻苦读书，不能整天只想着……”
　　“只想着什么？”
　　宋如月问道。
　　百灵连忙摇头道：“没，没什么。夫人，你去哪里？”
　　宋如月扬了扬手里的鞋子，道：“我去给蒹葭送一双新鞋子，我让她们才做的。你看看，挺漂亮的，布料也很好，很柔软的。你要是喜欢，我到时候再让她们给你和婵儿都做一双。”
　　百灵看了一眼她手里的鞋子，道：“夫人，小姐已经有新鞋子了。”
　　宋如月惊讶道：“有了吗？谁做的？”
　　百灵犹豫了一下，看了一眼小院，凑到她身边，低声道：“姑爷偷偷给小姐做的，姑爷还在鞋子上绣了很多东西呢，还有一首情诗。小姐看起来……很喜欢呢。”
　　此话一出，宋如月顿时僵在原地，张了张嘴，愣了半晌，方问道：“当真？”
　　百灵点了点头，又低声哀求道：“夫人，别告诉小姐和姑爷是我告诉你的，不然他们会生气的，姑爷会欺负我的。”
　　宋如月的神色突然变得凝重起来，握紧了手里的鞋子，又看了眼前的小院一眼，眯了眯眸子，突然快步走向灵蝉月宫，沉声道：“我去看看那双鞋子！”
　　百灵吐了吐舌头，连忙跟在了她的身后。


第558章 岳母为你感到骄傲！
　　灵蝉月宫。
　　后花园中，寂静无声。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，依旧安静地坐在凉亭中，不知道正想着什么。
　　宋如月带着梅儿来时。
　　百灵抢先一步进了门，脆声道：“小姐，夫人来了。”
　　秦大小姐回过神来，看向了门口。
　　随即，她缓缓站了起来，面对着自己的母亲，依旧面无波澜。
　　宋如月的目光，看向了她裙下的鞋子，脸上带着微笑，温声道：“蒹葭，娘亲给你做了一双新鞋子，你试试看。”
　　说着，走进凉亭，把手里那双新鞋子递到了她的面前。
　　秦大小姐看了一眼，伸手接过，淡淡地道：“谢谢娘亲。”
　　宋如月又低头看了一眼她脚上的鞋子，笑道：“蒹葭，娘亲听说，有人也给你做了一双新鞋子，还在上面写诗了，可以拿给娘亲看看吗？”
　　秦大小姐的目光，看向了亭外的百灵。
　　百灵紧紧低着头，眼观地，鼻对脚，手指头绞着自己的衣裙，咬着嘴唇，一声不吭。
　　宋如月满脸笑容道：“蒹葭，娘亲又不是外人，拿给娘亲看看吧。娘亲只是想知道，到底是那个人给你做的鞋子好看呢，还是娘亲给你做的好看。”
　　秦大小姐沉默了一下，道：“娘亲做的好看。”
　　宋如月笑容一敛，转过头，直接对百灵吩咐道：“百灵，去房间把蒹葭那双新鞋子拿出来，我要看看。”
　　百灵抬起头，满脸为难的表情，目光看向自家小姐。
　　后花园中，突然变的寂静。
　　正在宋如月要亲自去屋里时，秦大小姐开口道：“百灵，去吧。”
　　百灵立刻答应一声，跑向了屋里。
　　宋如月走进凉亭，在对面的石凳下坐下，目光看向了桌上的古琴，微笑道：“蒹葭，你最近喜欢弹琴了吗？可否给娘亲弹一首听听？”
　　秦大小姐站在桌前，目光也落在了桌上的古琴上，道：“只是看看。”
　　宋如月抬眼看向她，沉默了一会儿，轻声道：“蒹葭，是不是……待在屋里太久了？要不要娘亲陪你出去走走？咱们明日去西湖游玩，好不好？把微墨和美骄都喊上。”
　　秦大小姐淡淡地道：“不用。”
　　宋如月看着她脸上的表情，突然道：“那把青舟也喊上吧。”
　　秦大小姐绝美无瑕的容颜上，依旧毫无波澜：“我喜欢在家里。”
　　宋如月正要再说什么时，百灵拿着一双月白色的鞋子，走了过来，递到了她的面前道：“夫人，这就是那个人送给小姐的新鞋子。”
　　宋如月看了她一眼，伸手接过，轻轻抚摸了一下，目光定在了鞋筒上的淡淡花纹。
　　百灵指着上面的花纹解释道：“夫人，你这看这里，这是芦苇，书名叫作蒹葭。”
　　“蒹葭？”
　　宋如月闻言，双眸一眯，又看了自己女儿一眼。
　　百灵又指着旁边的花纹道：“夫人，这里，这是花朵，这是绿叶，这片绿叶像是一柄宝剑呢。”
　　宋如月眯着眸子，脸色凝重，目光紧紧看着上面的花纹，突然冷笑道：“蒹葭，花朵，宝剑……呵呵，这是要把灵蝉月宫，一网打尽吗？”
　　百灵眨了眨灵动的大眼睛，一脸迷茫地看着她道：“夫人，什么意思？百灵怎么听不懂呢？”
　　宋如月脸上露出了一抹冷笑：“你喜欢花，婵儿喜欢剑，而蒹葭……哼，这你都不懂？”
　　百灵睁大眼睛道：“可是夫人为何要说，这是要灵蝉月宫一网打尽呢？谁这么坏，要把灵蝉月宫一网打尽？”
　　宋如月冷笑两声，没有回答，问道：“诗呢？”
　　百灵立刻指着鞋筒里面，道：“夫人你看，一边一句呢。”
　　宋如月仔细看去，果然看到了两句诗。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜……”
　　百灵立刻接道：“所谓伊人，在水一方……”
　　宋如月眉尖抽搐不止，看向她道：“继续念。”
　　百灵“哦”了一声，继续脆声念道：“溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄……”
　　一整首诗念完，百灵很是得意，一脸等待夸奖的表情道：“夫人，百灵念的好听吗？”
　　宋如月的脸色，已经变的铁青，问道：“谁写的？”
　　百灵见她脸色不对，又看了自家小姐一眼，弱弱地道：“那个家伙。”
　　宋如月袖中的拳头握紧，脸色难看地道：“他专门写给蒹葭的？”
　　百灵点了点头。
　　“放肆！”
　　宋如月突然怒喝一声，手中的鞋子一下子摔在了面前的石桌上，怒道：“他这是什么意思？他一个妹夫，给大姨子写情诗？他到底是想干什么？”
　　说罢，猛然站起身道：“梅儿，走，去谪仙居！我倒是要看看，那小子想玩什么花样！”
　　说完，怒气冲冲而去。
　　梅儿胆战心惊，低着头跟在后面。
　　后花园里，再次恢复了安静。
　　百灵看了自家小姐一眼，正要偷偷溜走，秦大小姐看着她道：“微墨吩咐你的？”
　　百灵耷拉着脑袋，双腿并拢，眼看脚尖，像个做错了事情的小孩，弱弱地道：“小姐，我错了……”
　　秦大小姐没有再说话。
　　百灵低着脑袋，等待了许久，方小心翼翼地抬起头来，看向了她。
　　秦大小姐的目光，已望向了远处的天空，绝美无瑕的容颜，沐浴着金色的夕阳，宁静而柔和，并无任何生气的表情。
　　晚风拂过，凉亭里白裙飘飘，青丝摇曳，唯美如画。
　　百灵一瞬间看的有些痴了。
　　天边，夕阳西下，晚霞似锦。
　　宋如月带着梅儿，气势汹汹地来到谪仙居。
　　梅儿正要上前敲门，宋如月突然道：“不要敲门，直接开门，我倒是要看看，他整日躲在里面做什么！”
　　梅儿答应一声，立刻上前推了推门，低声道：“夫人，门从里面插着。”
　　宋如月冷笑道：“果然有鬼，开！”
　　梅儿闻言，手中寒芒一闪，拿出了一柄匕首，随即从门缝里伸了进去，很快拨开了里面的门栓，轻轻推开了门。
　　宋如月冷着脸，脚下无声地走了进去。
　　一主一仆，进了小院，见小院里和屋里都静无声息，根本就没有读书声。
　　书房的窗户开着，里面也安静无声。
　　宋如月走到窗前，看向了屋里。
　　书桌上书籍摆放整齐，屋里空无一人。
　　里屋的床上，床幔半遮掩着，床单看着有些凌乱，被子的一角掉落在了地上，明显有人睡过，还未收拾。
　　“夫人，堂屋里也没有人。”
　　梅儿走过来，低声禀报道。
　　宋如月冷哼一声，道：“看来这小子是要好好敲打敲打了，现在竟然连书都不好好读了，再这样下去，谁还管的了他？”
　　说罢，快步走进了屋里，正要去其他房间查看时，梅儿突然指着后面道：“夫人，后院里有声音，姑爷可能在后花园。”
　　宋如月眯了眯眸子，看向了后面，道：“走，去看看那小子到底在做什么！今日无论如何，我都非要好好教训他一番不可！”
　　两人很快穿过厅堂，来到了后院。
　　宋如月站在门口，看向了后花园里，突然瞳孔一缩，满脸惊愕和难以置信的表情。
　　此时，在不远处的一棵大树下，洛青舟一袭儒袍，动作潇洒，正在与夏婵练着剑。
　　两人身影飘忽，剑光闪烁，周身劲风旋转，落叶缤纷，配合的极为默契。
　　“唰！”
　　正在此时，洛青舟手中的黑白剑突然脱手而出，像是利箭一般向着宋如月两人疾射而来，瞬间从距离宋如月脸颊只有半尺来远的地方一闪而过，“嗤”地一声，插进了她身后的墙壁上！
　　“百灵，你……岳……岳母……”
　　洛青舟以为是百灵过来偷看，故意掷剑吓唬她后，正要说话，突然见是宋如月和梅儿，顿时僵在原地。
　　夏婵也收起了剑，看向了宋如月和梅儿。
　　宋如月同样僵在原地，满脸呆滞和难以置信的表情，同时，因为刚刚宝剑擦脸而过的剑气，双腿经不住在颤抖。
　　洛青舟僵了一瞬，连忙跑到她面前，躬身低头道：“岳母大人，青舟鲁莽，让您受惊了。我以为是百灵，所以……”
　　宋如月睁大眼睛看着他，嘴巴微张，嘴唇动了动，似乎想要说什么，但一时之间，什么也说不出来，脑中一片空白。
　　若不是眼前这人还穿着一身儒袍，看着温文尔雅，模样熟悉，她甚至怀疑自己认错人了……
　　他在练剑？
　　洛青舟立刻解释道：“岳母大人，是这样的，最近我听二小姐说，府中不太安全，所以我就去找夏婵，求她在我读书空闲之时，教我一些剑法，用以自保。刚刚练剑时，我只是跟着夏婵在做动作，那些劲风剑气什么的，都是夏婵舞出来的，我才刚练剑，还什么都不会……”
　　宋如月一边满脸呆滞地听着他的解释，一边僵硬地侧了侧脸，偷偷瞥了一眼身后那柄插入墙壁的宝剑，眉尖抽搐不止……
　　“岳母大人，事情就是这样的，不信你可以问夏婵，我真的没有骗你。”
　　洛青舟解释完，再次低头道歉。
　　宋如月张了张嘴，又颤抖了一会儿，脸上方挤出一丝难看的笑容，道：“信，岳母当然信，岳母怎么会不相信你呢？青舟，你是书生，你当然不会武功，刚刚都是夏婵在舞剑，你只是做做样式而已，岳母都知道，岳母一眼就看出来了。这难道还看不出来吗？呵呵，青舟，你这是居安思危，你这是自立自强！你做的很好，做的很棒，岳母为你感到骄傲，岳母为你感到开心！”
　　“岳母大人，您找青舟有事吗？”
　　“没，没事……就是怕你读书累着了，来看看你……”
　　旁边的梅儿：“……”


第559章 跟姐姐最配的男子
　　宋如月没敢多待。
　　在嘘寒问暖了几句后，就满脸笑容地离开了。
　　临走时，她又看了墙壁上的那柄宝剑一眼，背对着某人时，脸上的笑容，渐渐消失。
　　她直接去了梅香小园。
　　此时，夕阳已经落山。
　　夜色渐渐笼罩下来，光线开始变的昏暗。
　　小院里，珠儿和秋儿正在走廊上点着灯笼，见她脚步匆匆进来，连忙低身行礼道：“夫人。”
　　秋儿道：“小姐在书房看书呢。”
　　宋如月没有理睬她们，神色凝重，快步进了屋里，直接脱了鞋子，推门而入，刚一进门，就声音发颤道：“微墨，娘亲告诉你一件大事！一个天大的秘密！”
　　秦二小姐从美人榻上起身，脸色也跟着变的凝重起来：“娘亲，你说。”
　　宋如月过去关上窗户，又插上门，然后走到她面前，拉着她的手，颤声道：“微墨，你那夫君不是人啊。”
　　秦二小姐：“……”
　　宋如月恨恨地道：“我们都被那小子骗了，他根本就不是一个文弱书生，他会武功啊！”
　　秦二小姐闻言愣一下，见这件事，心头这才松了一口气，笑道：“娘亲，你在说什么呢？青舟哥哥本来就是一介书生，从未练过武，怎么可能会武功呢。”
　　宋如月立刻把刚刚自己看到的一幕，一五一十地说了出来，随即又忿忿道：“微墨，我和梅儿亲眼所见，那小子不当人子啊，竟然故意吓唬我！”
　　秦二小姐听完，笑道：“娘亲，你可能看错了。当时夏婵跟青舟哥哥一起练剑，以夏婵的本事，肯定发现有人在偷看，所以才故意用内力，把让青舟哥哥手里的剑飞出去，吓唬你们的。”
　　“娘亲，你想想，青舟哥哥没有进府之前，是成国府的庶子，生活那么悲惨可怜，根本就没有机会练武。他来我们秦府后，也只是每天刻苦读书，哪有时间练武？而且根本就没有人教他，他怎么练？”
　　宋如月听了这番话，满脸惊疑不定的神色，又仔细想了想，道：“也对，你二哥练武，花销那么大，而且每天在后院里噼里啪啦，像是拆家一样，练武可不是读书，怎么可能安安静静。而且练武都是从小开始，你二哥有你爹爹和大哥教，那小子……那小子的确不太可能。”
　　随即她又道：“可是我刚刚看到他舞剑，像模像样，跟婵儿配合的很好呢。”
　　秦二小姐笑道：“那是夏婵教的好。还有，青舟哥哥可能也有一些天赋，而且应该也刻苦练过。”
　　宋如月蹙着眉头，又想了一会儿，道：“微墨，练武之人，身体强壮，他每次穿着宽大的儒袍，我也看不出来。那个……你每晚跟他睡觉，应该知道吧？他身体如何？有肌肉没？强不强壮？”
　　秦二小姐轻声笑了一下，道：“青舟哥哥……很弱呢。”
　　“很弱？”
　　宋如月脸上露出了一抹古怪之色，忍不住问道：“你们……”
　　“没有呢。”
　　秦二小姐知晓她要问什么，立刻答道。
　　宋如月又蹙眉想了一会儿，越想越觉得那小子的确不可能会武功，因为他根本就没有机会，没有时间，没有金钱修炼。
　　刚刚那一剑，估计的确是婵儿那丫头耍的。
　　想到此，她胆气顿生，立刻质问道：“微墨，你可知道，那小子送给蒹葭了一双新鞋子？而且还在鞋子上绣上了他写的情诗？什么蒹葭苍苍，白露为霜……可恶！那小子身为妹夫，怎么能如此下流，给大姨子送情诗呢？而且蒹葭还是他的前妻，简直枉为读书人！”
　　秦二小姐闻言，微微一笑，轻声道：“娘亲，是我让青舟哥哥送的。那首诗，也是我让青舟哥哥写的。”
　　“你？”
　　宋如月一听，满脸愕然：“为何？”
　　秦二小姐道：“娘亲也说了，姐姐是青舟哥哥的前妻，青舟哥哥以前从未送给过姐姐什么东西，所以我就想着，让青舟哥哥送件礼物过去。刚好，青舟哥哥会写诗，小蝶她们会做鞋子，至于鞋子上那些花纹，都是我想的，跟青舟哥哥没关系。”
　　宋如月顿时急了：“微墨，那可是情诗啊，你怎么能这样？”
　　秦二小姐道：“娘亲，谁跟你说那是情诗了？那可以是情诗，也可以是蕴含着其他感情的诗。青舟哥哥作这首诗时，我也给了一些意见。比若说蒹葭这两个字，就是我想的。”
　　宋如月怔了一会儿，突然道：“微墨，你不会是想帮那小子开脱，故意这么说的吧？”
　　秦二小姐道：“当然不是，娘亲，微墨从小到大，什么时候骗过你？”
　　宋如月依旧蹙着眉头，道：“这件事，有些荒唐。那鞋子你可以送，但那小子是万万送不得的。也不知道蒹葭会怎么想，哎……”
　　“当初那小子跟蒹葭在一起时，呆呆笨笨的，看起来什么都不会，也没有哄过她。现在他们和离了，那小子突然又中了举人，还满腹才华，连金蝉寺和青云观的那些高人们，都被他给折服，而且那小子还对你这么好，哎，也不知道蒹葭看到这些，会不会……难受……”
　　“微墨啊，蒹葭那孩子那么可怜，娘亲一直觉得有愧于她，现在她的夫君，又被你……又给了你，哎……若是那小子普普通通也就算了，谁能料到，他竟然这么厉害……娘亲心里愧疚啊……”
　　宋如月絮絮叨叨，说着说着，眼圈就红了。
　　秦二小姐突然道：“娘亲，你刚刚不是去看过姐姐吗？青舟哥哥送给姐姐的鞋子，姐姐应该没有扔吧？那就表示，姐姐可能对青舟哥哥，还是有些感情的。”
　　宋如月拿着手帕，抹着眼泪道：“如果真是这样，那娘亲心里就更愧疚了……”
　　秦二小姐道：“娘亲，如果姐姐还愿意跟青舟哥哥在一起呢？您愿意成全他们吗？”
　　宋如月闻言，立刻摇头道：“那怎么行，微墨，娘亲总不能再拆散你们两个吧？”
　　秦二小姐见时机一到，轻声道：“娘亲，我记得很多有钱有势的人家，或者有才华的男子，都是三妻四妾，而且那妻妾之中，很多都是姐妹……”
　　宋如月愣了一下，目光怔怔地看着她，随即脸色突然一沉，怒道：“好啊微墨，敢情你这是帮那小子来当说客了？那小王八蛋卑鄙无耻，贪得无厌，竟然想要姐妹双收？他做梦！”
　　秦二小姐轻声道：“娘亲，你也不想姐姐一个人孤苦伶仃吧？既然姐姐不讨厌青舟哥哥，你又为何不同意呢？”
　　“他永远别想！除非我死！”
　　宋如月咬着牙，气的胸脯欺负，浑身发抖：“我秦府的女子，上上下下，都快被那个小王八蛋给糟蹋完了，他竟然还想……还想……”
　　“娘亲。”
　　“别说了！不可能！永远不可能！”
　　宋如月脸色铁青，恨恨地道：“他要是有胆子，就自己去跟我说！看我不大耳刮子伺候他！”
　　这时，门外突然传来了秋儿的声音：“夫人，小姐，姑爷回来了。”
　　宋如月脸色一变，立刻怒道：“微墨，这件事以后不要再提，你想都别想，让那小子也想都别想！还有……刚刚娘亲对你说的话，不要告诉他，听到没？”
　　秦二小姐点头道：“嗯。”
　　“哼！”
　　宋如月冷哼一声，转身打开房门，走了出去。
　　秋儿伺候她穿上鞋子。
　　当宋如月从屋里走出时，洛青舟正站在小院里，没敢进屋。
　　宋如月冷着脸看了他一眼，理都没有理他，带着梅儿，气冲冲地离开了。
　　洛青舟又在小院里站了一会儿，方进了屋里。
　　“二小姐，刚刚岳母跟你说什么？”
　　秦二小姐微微一笑，道：“青舟哥哥好不小心，跟夏婵练剑，怎么被娘亲看到了呢？”
　　洛青舟叹了一口气，道：“前面的院门插着，本以为不会有人进去的，也不知道她和梅儿是怎么进去的。”
　　秦二小姐柔声安慰道：“没事，我已经跟娘亲解释过了，说是夏婵在教你剑法，娘亲也相信了。”
　　洛青舟疑惑道：“刚刚见岳母大人脸色难看，是为了何事？”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“还不是为了姐姐的婚事。娘亲有愧于姐姐，觉得姐姐一个人孤苦伶仃，太可怜了，所以想给她找个好人家，但却迟迟找不到合适的人选。”
　　秦二小姐一边说着，一边看着他脸上的表情，然后又道：“我就劝娘亲，要求不要太高，只要对方人好，能陪着姐姐就好。哪怕是对方人长的丑，家庭也不好，也没关系。”
　　洛青舟立刻道：“那怎么行。大小姐长的那么漂亮，虽然性格冰冷，但人很好，可不能随便将就。”
　　秦二小姐看着他道：“那青舟哥哥觉得，该给姐姐找个什么样的男子比较好呢？”
　　洛青舟想了想，道：“至少相貌要配得上大小姐，而且读过书，有文化，有内涵，这样才能主动陪大小姐说话。最好还会武功，可以保护大小姐。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，看着他，却没有说话。
　　洛青舟疑惑道：“你笑什么？”
　　秦二小姐忍着笑，摇了摇头，道：“没，微墨觉得青舟哥哥说的很对，姐姐那么漂亮，那么好，一定要找个优秀的男子，最好长的俊俏，还文武双全，有可以逗姐姐开心，又能保护姐姐。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“不过这样的男子，可不好找。”
　　秦二小姐掩了一下嘴，双眸弯弯地看着他，一本正经地点头道：“嗯，这种十全十美的男子，的确不太好找。不是所有女子，都像是微墨这般有眼光，有福气的。”
　　洛青舟笑了笑，抱着她道：“那当然。”
　　两人又说了会儿话，然后上了美人榻，下了几盘棋，见夜色渐浓，方进了里屋，脱衣上床，抱在了一起睡觉。
　　秦二小姐身子弱，天一凉，睡的很早。
　　洛青舟把她抱在怀里，说了会儿话，她就睡着了。
　　秋儿轻轻推门进来，帮他们把油灯和蜡烛都吹灭，只留了床头的一根红烛，又打开香炉换了一枚香丸，方悄悄退了出去。
　　洛青舟拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了消息：【月姐姐，去西湖了吗？】
　　他昨晚答应了月姐姐，今晚要陪她去游西湖的。
　　过了片刻，消息传来：【嗯】
　　洛青舟：【那我马上去，月姐姐稍等】
　　正要收起传讯宝牒时，谁知宝牒突然又一振，又有新消息发送进来。
　　竹竹：【在干嘛？】
　　洛青舟看了一眼，回复道：【在陪娘子睡觉，师父，有事吗？】
　　竹竹：【哦，那你把她模样照下来，我想看一下】
　　洛青舟：【师父，抱歉，这是我家娘子的隐私，不能给你看】
　　竹竹：【太丑，所以拿不出手吗？】
　　洛青舟：【太漂亮，我怕师父看了自卑】
　　既然对方说话不客气，那他也没必要再客气。
　　竹竹：【呵呵，那要不我跟她见一面，比一比？看看谁自卑？】
　　洛青舟：【不用了，在我心里，在我眼里，我家娘子永远都是最漂亮的，谁都比不上】
　　竹竹：【时间定好了吗？我的剑，已经准备好了】
　　洛青舟：【快了，师父再等几天】
　　竹竹：【你说的话，我怎么一点都不相信？你说你娘子是用剑高手，现在又说你娘子天下第一漂亮，我怀疑你在说谎，你可能根本就没有娘子】
　　洛青舟：【我洛青舟……】
　　赶紧删除，又重新编辑：【我楚飞扬，从不说谎】
　　竹竹：【呵呵】
　　洛青舟：【呵呵】
　　竹竹：【你呵呵什么？你对师父就是这种态度吗？】
　　洛青舟：【你不是说你不是我师父吗？】
　　竹竹：【那你叫姑姑】
　　洛青舟：【不叫】
　　竹竹：【为何不叫？我是你师父的师妹，你凭什么不叫我姑姑？】
　　洛青舟：【不聊了，我要去跟我家娘子亲热了，晚安】
　　发完，立刻收起了传讯宝牒，神魂出窍，飞上了屋顶。
　　而此时。
　　西湖，阁楼之上。
　　月白身影站在飞檐，正看着手里的玉石，微微眯起了眸子。
　　但她看到最后一句时，愣了一下。


第560章 月姐姐：我不当你姐姐
　　已是立冬。
　　夜空中，寒风冷冽，月冷星稀。
　　对于神魂来说，这样的天气，与其他季节并无两样。
　　洛青舟飞上半空，把整个秦府和四周的街道，都仔细观察了一遍，见无异常后，方赶往西湖。
　　他马上就可以开始了，只等神魂晋级。
　　所以这个时候，更要格外小心，绝不能有丝毫大意。
　　任何时候的得意忘形，都有可能会让之前的努力，前功尽弃。
　　一路御风而行，速度极快。
　　很快来到了西湖。
　　阁楼之上，月白身影正安静地伫立在那里，望着远处，不知道在想着什么。
　　洛青舟从认识她开始，每次都会见她一个人望着远处发呆。
　　不知道她是在想着曾经小月告诉他的那些事情，还是在想着某个人。
　　关于宗门的事情，洛青舟心头早已做下决定，到时候一定要帮她解决。
　　至于其他事情，他应该是爱莫能助了。
　　今晚月色不错。
　　夜风微凉，湖面荡起涟漪，泛着清冷的月光。
　　湖畔拴着一排小船，在波浪中微微晃动着，发出了轻微的碰撞声。
　　洛青舟没有立刻去阁楼，而是向下飘去，落在了其中一只小船上。
　　神念一动，“唰”地一声，飞剑疾射而出，绳索被斩断。
　　随即飞剑在四周疾速转了一圈后，又“嗤”地一声，插进了船尾的木板中。
　　如今他已是炼神境巅峰状态，马上就要突破了，魂力强大，驱使飞剑控制小船，自然是轻而易举。
　　等他突破到分神境后，就可以不用飞剑传力，直接用御物术驱动小船了。
　　洛青舟站在船头，快速向着湖水正中的阁楼飘去。
　　等到了近处时，方抬头望着上面的月白身影，喊道：“月姐姐，下来坐船。”
　　他已经答应对方，今晚要给她撑船，陪她游西湖的。
　　月白身影低下头，看了他一眼，身影忽地一闪，如一缕月光般，在飞檐上消失不见。
　　下一秒，出现在船尾，悄无声息地站在那里。
　　洛青舟转过身看去，她已经撤去了身上朦胧的光晕，露出穿着月白衣裙的高挑窈窕身段，以及那张看着普通却别有一番味道的脸蛋儿。
　　月白身影站在船尾，目光同样看着他。
　　两人目光对视，安静了片刻。
　　洛青舟也撤去了光晕，但并没有露出自己俊美的脸颊，依旧戴着面具，露着那张平平无奇的脸颊，道：“月姐姐，我们以后就这样坦诚相见吧。”
　　月白身影没有说话，又看了他一眼，方转过身，看向了远处的湖面，脸上冰冷如雪。
　　洛青舟身影一闪，落在了她的旁边，与她并肩站在船尾，也看向了远处的湖面。
　　飞剑带着小船，随着风浪，在湖面缓缓荡漾着前行。
　　洛青舟的余光，看着身旁少女白裙飘飘，青丝舞动的影子，不禁转过头，盯着她的侧颜，突然问道：“月姐姐，你不会跟我一样，也戴着面具吧？”
　　月白身影神情平静地望着远处，沉默了一会儿，方淡淡地开口道：“或许吧。”
　　洛青舟盯着她的脸颊，没有再说话。
　　月白身影顿了顿，转过脸来看着他，神情冰冷地道：“怎么，觉得我长得丑，不愿意相信？”
　　洛青舟回过神来，连忙道：“当然不是，我只是开个玩笑而已。而且月姐姐现在的模样，跟丑根本就沾不上边，虽然不是那种令人惊艳的漂亮，但也看着很舒服，绝对不丑。”
　　月白身影淡淡地道：“反正就是不漂亮，对吗？”
　　洛青舟顿了一下，道：“反正……不丑。”
　　月白身影冰冷地转过脸，继续望着远处，没有再理睬他。
　　洛青舟有些尴尬，没敢再乱说话。
　　小船上，再次安静下来。
　　良久后，月白身影望着远处，突然开口问道：“我若是长的漂亮，你会怎样？”
　　洛青舟闻言，立刻拱手道：“月姐姐无论长的漂亮，还是长的不漂亮，我对月姐姐永远都是这般尊敬与感激，绝不会因为容貌而心有不敬和有其他想法。”
　　月白身影沉默了一下，道：“男人不都是好色的嘛，不都是喜欢漂亮的嘛。”
　　洛青舟立刻正色道：“好色并非无底线，也并不是所有的漂亮，都会让人喜欢。外在的漂亮，只是一副皮囊，总有衰老变丑的时刻；而内在的漂亮，才会永葆青春，让人永远心动。”
　　顿了顿，他又道：“我待月姐姐如师，如长辈，绝不会以漂亮与丑来看待。”
　　月白身影转过脸来，冷冷地看着他道：“谁是你师，谁是你长辈了？”
　　洛青舟见她脸色不对，连忙解释道：“月姐姐别误会，我的意思是说，月姐姐教导我，帮助我，对我有恩，我对月姐姐尊敬如师长如长辈，并非说月姐姐就是我的师长与长辈。”
　　随即又道：“月姐姐这么年轻，当我姐姐还差不多。”
　　月白身影微微眯了眯眸子，又盯着他看了片刻，方看向远处道：“我不当你姐姐。”
　　洛青舟没敢多说，道：“那听月姐姐的，当什么都可以。”
　　他心头暗暗疑惑，月姐姐今晚的心情，似乎有些奇怪，不太好，但话却比平时要多一些，而且似乎还比平时多了一些其他情绪，估计是遇到什么事情了。
　　两人都不再说话。
　　小船载着两人，随风荡漾，穿过断桥，飘向另一边。
　　夜风拂过，荷花丛中，簌簌作响。
　　许多荷叶已经枯萎，但还有一大片的荷叶，依旧碧绿如新。
　　湖底有龙宫，洛青舟是知道的。
　　这个时候龙儿姑娘，不知道是在龙宫修炼，还是躲在某个地方，偷偷看着他们。
　　凌晨时分。
　　月白身影忽地身影一闪，飞向了荷花丛，道：“去修炼吧。”
　　洛青舟看着她的背影，感觉她似乎知晓他急着要突破，所以并不愿意耽搁他的时间。
　　“唰！”
　　他立刻催动小船，快速回到了岸边，随即取了飞剑，飞向了荷花丛。
　　刚飘落在一片荷叶上，还未来得及说话，月白身影已经飞上天空，化为了一缕月光，又化为了一道漩涡。
　　四周月华之力，开始快速向着这里聚集。
　　洛青舟望着半空中的模糊身影，怔了怔，突然喊道：“月姐姐，等修炼完了，等着我，我有东西要给你！”
　　说完，立刻盘膝坐下，闭眼静心，开始修炼。
　　头顶上，一道漩涡出现，缓缓旋转着，吸收着从半空中倾泻而下的月华。
　　他的整个神魂，开始闪烁不止。
　　“轰！”
　　夜空中，出现了第一道雷电。
　　谁若逆天而行，谁就惹怒老天，必将受到雷电之罚。
　　那道月白身影很快隐没在了粗大而暴怒的雷电之中，看不见了影踪。
　　“轰！轰！轰！”
　　随着洛青舟吸收的月华越来越多，头顶的雷电，也越来越频繁，但都没有落下来。
　　他并不惧怕雷电，但这个时候，他并不能被雷电打扰。
　　头顶的月白身影，帮他聚敛四周的月华，也像是护盾一般，帮他格挡老天的雷罚。
　　洛青舟修炼的速度，越来越快。
　　不知不觉间，夜色已经退去。
　　东方开始泛白。
　　当他睁开双眼时，头顶已经恢复了平静。
　　就连湖水，也没有了涟漪。
　　洛青舟立刻起身，转过身，看向了阁楼。
　　阁楼飞檐上，月白身影正安静地站在那里。
　　洛青舟立刻身影一闪，飞了过去。
　　他在飞檐上落了下来，神念一动，递给了她一只雪白的手帕。
　　这是她当初送给他的手帕。
　　月白身影看着手帕，怔了怔，又看向他，道：“你不要了？”
　　洛青舟伸出手，解开了手帕，一只瓷瓶从里面落了下来，他立刻驱使手帕，托在了下面，道：“月姐姐，手帕我当然不会给你，这瓶灵液你拿着，服用后，对神魂的效果很好，你可以试试。”
　　月白身影看着瓷瓶，顿了顿，伸手接过。
　　洛青舟看了一眼她雪白的玉手，问道：“月姐姐，等我到了分神境后，应该也可以这样拿任何东西了吧？”
　　月白身影看着手里的瓷瓶，道：“有重量限制，看你神魂的力量。”
　　洛青舟收起了她的手帕，道：“我感觉快了，估计明晚就能突破了。”
　　月白身影收起了灵液，看向他道：“后天吧，明晚我有事。”
　　洛青舟看着她包裹在月白光芒中的朦胧身影，沉默了一下，道：“月姐姐，可以撤下光晕，让我再看看你吗？”
　　月白身影转过身，看向远处的天际，淡淡地道：“我又不漂亮，有什么好看的。”
　　说完，身影一闪，准备离开。
　　但洛青舟却一把拉住了她的手腕，道：“月姐姐，让我看看你吧，我知道，你受伤了。”
　　月白身影顿了顿，转过头看着他道：“松手。”
　　洛青舟依旧紧紧握着她的手腕，盯着她朦胧的脸颊道：“不松，除非月姐姐让我看看。”
　　月白身影看着他，沉默了一会儿，方道：“好吧，松开，我给你看。”
　　洛青舟立刻松开了手。
　　月白身影身影一闪，忽地在原地消失不见。
　　洛青舟：“……”
　　月白身影出现在远处的天空，淡淡的声音传来：“下次再碰我，要你好看。”
　　说完，消失无影。
　　洛青舟又在阁楼上呆立良久，方低下头，看着手里残余的触感，喃喃地道：“难道这天下的女子，就没有一个不喜欢骗人的吗？”
　　谁知话语刚落，身后忽地传来那名妖族少女的声音：“公子，龙儿不喜欢骗人。”
　　洛青舟转过身，看着她。
　　龙儿一袭黑裙，身材婀娜地站在身后。
　　她依旧赤着一双雪白可爱的玉足，玉足上带着亮晶晶的水珠，一只玉足的脚踝上，系着一条色彩鲜艳的红绳。
　　她的眉宇正中，则点着一颗红印，脸上正露出天真无瑕的笑容：“公子，龙儿跟你说话，向来直来直往，从不拐弯抹角，更不会骗公子。就比如说，龙儿想跟公子交配，只要公子愿意成全，龙儿就把龙宫里所有的宝贝都送给公子，还把龙儿身上的一枚龙鳞给公子，龙儿绝不说谎！”
　　洛青舟沉默了一下，又瞥了一眼她裙摆下雪白纤秀的玉足，道：“龙儿姑娘，请自重。”
　　龙儿蹲了下来，一只手抚摸着自己脚踝上的红绳道：“公子，龙儿疼……公子可以再帮龙儿试试吗？”
　　洛青舟没有再理睬她，身影一闪，飞上了天空，道：“你自己试吧，我该回去睡觉了。”
　　他明天一早，还要去武馆请假，然后还要去青云观一趟。
　　二小姐的药已经用完，他必须尽快都准备好。
　　龙儿看着他的背影，站起身道：“公子，你有什么要求，都可以提出来，龙儿都可以满足你。龙儿需要你的雷灵之气，真的很需要。”
　　洛青舟在半空中停下，转过头看着她道：“还有其他方法给你吗？”
　　龙儿犹豫了一下，道：“有，从嘴里。”
　　“晚安！”
　　洛青舟身影一闪，消失不见。


第561章 未婚妻
　　天蒙蒙亮。
　　洛青舟回到秦府，神魂归窍，抱着怀里的秦二小姐躺了一会儿，终究还是有些担心。
　　他拿出传讯宝牒，准备给月姐姐发消息询问一下。
　　玉石出现了一条消息。
　　昨晚发来的消息。
　　竹竹：【亲热完了吗？完了给我回话】
　　洛青舟看着这条消息，愣了一下，方想起昨晚他发的最后一条消息。
　　他犹豫了一下，回复道：【刚亲热完】
　　谁知刚发送过去，消息很快就回复过来。
　　竹竹：【是刚睡醒吧？你今天有事吗？我今天要下山去拜访一名前辈，她是修剑高手，又是养身高手，你跟我一起去，一定会有收获的】
　　洛青舟：【养身高手？】
　　竹竹：【可以帮你调理身子，让你不至于贪色而伤身】
　　洛青舟：【不用，我身子很好，而且我今天还有事情】
　　竹竹：【很重要的事情吗？】
　　洛青舟：【是，我家娘子身子不太好，我要去为她求药】
　　竹竹：【什么药？我可以帮你】
　　洛青舟：【不用，药有些特殊，我不太方便说】
　　竹竹：【哦】
　　洛青舟给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，你的身子真的没事吗？我明晚可以去看看你吗？】
　　等了许久，消息方回复过来：【不用】
　　洛青舟立刻道：【月姐姐下次不用帮我了，我可以自己修炼的，速度慢些没关系，我不想月姐姐因为帮我修炼而受伤】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟只得又道：【月姐姐，我给你的那瓶灵液，对神魂的效果很好，不仅可以壮大神魂，还能修复神魂伤势，你可以试试】
　　发完这条消息后，他收起了传讯宝牒。
　　窗外，朝阳已经升起。
　　洛青舟又思考了一会儿，低头亲吻了一下怀里的少女，方悄悄起床，走出了房间。
　　秋儿正在客厅烧水，听到开门声，连忙过来伺候他穿鞋，洗漱。
　　洛青舟道：“小蝶还在睡懒觉？”
　　秋儿轻声道：“没呢，小蝶昨晚在夫人那里，都没有回来呢。”
　　洛青舟一听，心头一跳，想到昨晚在那位岳母大人面前暴露武力的事情。
　　如果不出所料，那位岳母大人昨晚估计会好好询问小蝶吧？
　　不过那丫头的小嘴还是很紧的，应该不会吐露什么。
　　心头想着事情，他从后门出了门，在小巷里换了衣服，戴上了面具，然后直接翻越旁边的院墙，从后面的河岸离开。
　　他先去了城南十八巷。
　　来到十八巷时，刀姐正站在巷口，低着头，不知道在想着什么，连他走到面前时都没有反应过来。
　　洛青舟伸手拍了一下她的肩膀，道：“师姐，饼子呢？”
　　刀姐身子颤了一下，抬头看着他，耸了耸肩道：“今天起来晚了，没做。”
　　洛青舟盯着她看了几眼，道：“师姐，你的脸色不太好，生病了吗？”
　　刀姐摇了摇头，道：“没，可能是昨晚没有睡好吧，走吧。”
　　她出了小巷，准备去武馆。
　　洛青舟连忙道：“师姐，今天你一个人去武馆吧，你帮我向师父请个假，我有事要出城一趟。”
　　刀姐停下脚步，转过身看着他道：“什么事？”
　　洛青舟道：“帮我家娘子求药。”
　　刀姐沉默了一下，道：“外面挺危险的，你一个人去？”
　　洛青舟道：“没事，我去去就回，刀姐帮我跟师父说一声就是了。”
　　刀姐嘴唇动了动，似乎有什么话要说，但最终只是点了点头，道：“好，路上小心。”
　　洛青舟看着她道：“师姐，你没有别的话要对我说吗？”
　　刀姐与他目光对视，又避开，道：“没，你快去吧。”
　　洛青舟又盯着她的眼睛看了一会儿，方道：“好，明天记得帮我带饼子，师姐明明答应我的，不能再失信于人了。”
　　刀姐笑了笑，道：“好。”
　　洛青舟挥了挥手，转身离开。
　　刀姐看着他的背影渐渐走远，脸上的笑容，渐渐消失。
　　她又在原地站了一会儿，方转身返回小巷，回到府中。
　　府中大门，已经损坏。
　　花坛里的树木倒塌，地上的青石板全部裂开，到处都是打斗的痕迹。
　　整个府中，空无一人，寂静无声。
　　刀姐站在庭院，握紧了拳头，眼前浮现出了昨日回来时见到的一幕。
　　院子里满是碎屑与鲜血，丫鬟颤抖着跪在走廊上。
　　而她的父亲，则满身鲜血地躺在厅堂里，被那名锦衣卫指挥使踩在脚下，被几名锦衣卫用铁链串进了琵琶骨，奄奄一息。
　　“你父亲是朝廷的通缉犯，当初杀了朝廷命官，铁证如山，罪该凌迟……”
　　“我们身为锦衣卫，可以当场诛杀他，也可以把他送进刑部审判，凌迟示众……”
　　“即便你是凌霄宗的弟子，也保不了他。”
　　“不过，我可以给你一个机会。”
　　“帮我查出楚飞扬的家庭住址，以及家里所有的成员，还有他以前的朋友。你身为他的朋友与师姐，应该不费吹灰之力吧？”
　　“给你三天时间，三天之后，我会带着你的父亲在这里等着你。到时候是放了他，还是直接斩下他的脑袋，都取决于你……”
　　“你可以去告诉楚飞扬，你也可以去告诉你的宗门，没关系。我们抓你父亲，是依法办事，杀你父亲，也是按律办事，谁都救不了他，除了你自己……”
　　“好好考虑一下，是救你父亲，还是……”
　　“其实这个要求并不难，我只想知道他的信息，至于之后事情，我自然不会再麻烦你。他是凌霄宗的亲传弟子，即便他真的杀了我弟弟，我也需要找出其他证据，不可能就凭他的家庭信息就抓捕他吧？所以你这不算是背叛他，只是配合我们锦衣卫办案而已……”
　　天空阴沉，一丝冰凉落在脸上。
　　刀姐睁开眼，抬头看去，一朵雪花飘落了下来。
　　她在庭院里站了很久，直到雪花纷飞。
　　洛青舟出了城，直接去了十里亭外的马场，随即牵了的卢，奔向青云观。
　　跑在路上时，雪花已经落了下来。
　　等他到了青云观的山脚下时，头上和肩上已经白蒙蒙的一片。
　　他下了马儿，拍了拍头上和身上的雪花，方牵着马，走到了山脚下的小木屋。
　　那里住着一名老道士，此时正在屋檐下站着，看着外面的雪花，嘴里不知道在说着什么。
　　洛青舟把马儿牵了过去，拱手道：“道长，晚辈想要去山上上炷香，可否把马儿拴在这里？”
　　老道长看了他一眼，指了指后面道：“后面有马厩，拴在里面即可。”
　　“多谢。”
　　洛青舟连忙道谢，把马儿牵进了后面的马厩。
　　等他出来时，再次拱手道谢，然后快步上了山。
　　雪花下的缓慢，台阶上很是湿滑，不过对于他来说，自然不是问题。
　　等他上着台阶，看到了第一座凉亭时，准备去凉亭换了衣服，摘下面具。
　　毕竟他当初第一次来时，是以洛青舟的身份来的。
　　谁知他刚走向凉亭，突然看到亭子的柱子后，走出一道熟悉的身影。
　　一身紫色裙装，身材高挑窈窕，乌发及腰，眉目如画，脸蛋儿娇美，胸脯高耸，臀儿挺翘，纤细的腰肢间，缠绕着一条黑色皮鞭，双腿修长而笔直，竟是南宫美骄。
　　“你怎么会在这里？”
　　洛青舟满脸惊讶。
　　南宫美骄嘴角微翘，下巴微扬：“我为何不能在这里？就准你来，不准我来吗？”
　　洛青舟道：“你知道我今日要来取药？”
　　南宫美骄得意道：“我当然知道。”
　　洛青舟走进凉亭，拍了拍身上的雪花，道：“天气这么冷，郡主何必出来受冻，我是来取药的，又不是来偷偷跟其他女子相会的，郡主何必跟的这么紧。”
　　南宫美骄嗤笑一声，道：“楚飞扬，你也太看得起你自己了吧？本郡主来这里，就一定是因为你吗？本郡主喜欢这里的风景，来这里看看不行吗？”
　　“行，当然行。”
　　洛青舟看了一眼她单薄的衣裙，并未再跟她斗嘴，伸手握住了她冰凉的小手，揉搓了一下，道：“冷不冷？怎么不多穿一件衣服？”
　　南宫美骄挣扎了一下，瞪着他道：“色狼，一来就占人家便宜，谁让你牵人家的手了？”
　　洛青舟立刻松开道：“郡主，对不起，是在下唐突了，在下再也不牵了。”
　　南宫美骄脸色僵了一下，瞪着他道：“晚了，手已经被你弄脏了，给我继续牵着。”
　　洛青舟摇头道：“郡主，在下不敢占你便宜。”
　　南宫美骄顿时气极，一脚踩在他的脚上，冷着俏脸道：“你牵不牵？”
　　洛青舟立刻牵住，道：“牵。”
　　两人大眼瞪小眼。
　　南宫美骄冷哼一声：“油嘴滑舌，本郡主有理由怀疑，你就是出来跟其他女子鬼混的，不会是青云观的女道士吧？”
　　洛青舟懒得再理她，从储物袋里拿出了油纸伞，撑开后，打在了她的头顶，道：“走吧，还要取药呢。”
　　南宫美骄看了一眼他的脸，道：“你就这样去？人家认识你楚飞扬吗？”
　　洛青舟这才反应过来，正要揭下脸上的面具，南宫美骄一把抓住他的手道：“不准取！”
　　洛青舟疑惑道：“怎么了？”
　　南宫美骄沉默了一下，道：“你若是取了，就不是楚飞扬了。”
　　洛青舟握着她的手，正要说话时，亭外突然传来一道声音：“楚飞扬？”
　　两人一起转头看去。
　　亭外的台阶上，一袭青衣，手持青色画竹油纸伞的女子，正站在那里，神色冰冷地看着他们。
　　“师……师叔？”
　　洛青舟呆滞了一下，差点喊了师父，连忙拱手行礼，惊讶道：“师叔怎么会在这里？”
　　随即连忙介绍道：“郡主，这位是我们凌霄宗剑峰的峰主，令狐师叔。”
　　“师叔，这位是……是我的未婚妻，南宫美骄。”
　　两名女子目光相对，眸中皆有光芒闪过。


第562章 你家到底有几个娘子？？？
　　场中，寂静下来。
　　两人皆面无表情，互相审视了一番，方开口打了招呼。
　　“令狐前辈，我听说过你。凌霄宗剑峰令狐仙子，剑法无双，久仰大名。”
　　“南宫郡主，那日凌霄初试时，我在宗门见过你。”
　　两人打完招呼后，又沉默下来，继续面无表情，互相打量着对方。
　　洛青舟见气氛有些尴尬，连忙问道：“师叔，你来这里有事吗？”
　　令狐清竹看向他，神情冰冷地道：“拜访一位前辈，昨晚不是跟你说了吗？”
　　此话一出，洛青舟脸色微变。
　　南宫美骄眯了眯眸子，转过头，看着他。
　　洛青舟连忙拉着她冰凉的小手，道：“师叔，那您忙，我们去求药。”
　　说罢，立刻拉着南宫美骄，快步登上了台阶。
　　南宫美骄并未说话和反抗，安静地跟着他上山，但被他牵着的手，指甲却狠狠地掐在他的手心里。
　　洛青舟忍着痛，没敢吭声。
　　令狐清竹看着两人的背影，顿了顿，跟了上去，问道：“你们要去青云观？”
　　洛青舟脚步一顿，回头道：“师叔也要去？”
　　令狐清竹走到了他的另一边，淡淡地道：“我要拜访的那位前辈，是青云观的水云道人，在青云观颇有威望。你们想要求什么药，可以对我说。青云观并非普通道观，不熟识的人，是很难见到观中的主要道长的。”
　　洛青舟还未答话，旁边的南宫美骄突然笑道：“那就麻烦令狐前辈了，我们需要青云观特有的朱厌血来入药。”
　　此话一出，令狐清竹脸色微变：“朱厌血？”
　　南宫美骄叹了一口气，道：“这味药对我们来说，非常重要。听说那上古凶兽朱厌，只有青云观才有，不过我爹爹说，青云观的朱厌，是他们的镇山神兽，只怕不好求得。若是令狐前辈愿意帮忙，感激不尽。”
　　令狐清竹脸色变幻了一下，蹙眉道：“那头朱厌，的确是青云观的镇山神兽，一般人很难见到的。至于想取它的血，莫说是你们，即便是青云观的人，只怕也不可能。那头朱厌脾气暴躁，而且辈分极高，即便是青云观观主云上道人，也不敢随意伤它，更别说取它的血了。”
　　南宫美骄闻言，顿时满脸忧愁道：“令狐前辈，那我们这次，岂不是要无功而返？”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“想别的办法吧，或者换一味药。”
　　随即她突然又看向洛青舟问道：“你不是说，要为你家娘子求药吗？你家娘子是谁？不是南宫郡主吗？”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄代答道：“是我妹妹。我妹妹早就嫁给他了，是他正妻。”
　　令狐清竹愣了一下，目光怀疑地看着两人：“所以，南宫郡主也准备嫁给他，做他的妾？”
　　南宫美骄一脸微笑：“是啊，有问题吗？”
　　令狐清竹蹙了蹙眉头，没有再说话。
　　洛青舟正要化解尴尬时，她突然又问道：“你那个剑法很厉害的娘子，又是谁？”
　　此话一出，南宫美骄的目光，也看向了某人。
　　洛青舟脸色僵了僵，只得硬着头皮道：“妾。”
　　令狐清竹眸中露出了一抹讥讽：“你家到底有几个娘子？三妻四妾，还是妻妾成群？”
　　南宫美骄的指尖，再次陷入了某人的肉里，也目光冷冷地看着他，等着他的回答。
　　洛青舟抬头看着天空道：“你们看，雪下大了，我们快上山吧。”
　　令狐清竹又盯着他看了一会儿，方淡淡地道：“如果你们还是为了朱厌血而上山的话，我劝你们不用浪费力气和时间。你们这样上去，只怕连青云观的管事都见不到。”
　　说完，打着青色油纸伞，走在了前面。
　　洛青舟正要跟上去，南宫美骄突然一脚踩在了他的脚上，俏脸冰冷地瞪着他道：“你们不对劲儿！你跟她到底是什么关系？”
　　洛青舟解释道：“她之前差点成了我的师父，然后又变成了我的师叔。她是我的长辈，我们能有什么关系？”
　　南宫美骄冷笑道：“你当我是傻子吗？”
　　洛青舟凑过去亲了一下她的脸蛋儿，低声道：“郡主，有外人在，温柔点，我们先去办正事。”
　　南宫美骄又对着他的腰狠狠拧了一下，瞪着他道：“你说我不温柔？谁让你亲我了？”
　　洛青舟道：“郡主，我错了，我下次再也不亲了。”
　　南宫美骄继续瞪着他。
　　洛青舟又道：“我那下次趁郡主心情好的时候再亲。”
　　南宫美骄冷哼一声，这才松开脚，目光冷冷地看向了上面的青色身影，警告道：“你要是敢跟她有什么不三不四的关系，我就把你阉了！”
　　洛青舟道：“郡主放心，我永远都会为郡主保持冰清玉洁的身子，谁都别想把我弄脏。”
　　“嘁，恶心！你早就都脏的发臭了！”
　　南宫美骄撇了撇嘴，向上走去。
　　洛青舟牵着她的手，心头暗暗叹气，只能寄希望于婵婵，把那位令狐师叔彻底打败，让她不敢再出现了。
　　家里已经一团糟，再来一个师父师叔姑姑，他真受不了。
　　两人跟在令狐清竹的后面，很快上了山，来到了青云观的山门前。
　　两名年轻的道士，手持拂尘，从门口出来，恭敬行礼道：“各位客人，今日是来上香，还是来访友？”
　　令狐清竹神情淡淡地道：“我与贵观水云前辈有约，今日特来拜访她。”
　　两名年轻道士一听，仔细看了她一眼，立刻低头恭敬道：“原来是凌霄宗的令狐峰主，水云师叔早已吩咐过，令狐峰主来了，可以直接去观云房找她。”
　　说罢，恭敬让开。
　　令狐清竹进了门，又停下了脚步，看向了后面。
　　此时，那两名年轻道士又开口询问洛青舟和南宫美骄两人。
　　南宫美骄直接学着令狐清竹的语气，淡淡地道：“我们与贵观观主云上道长有约，今日特来拜访他。”
　　令狐清竹蹙起了眉头。
　　那两名年轻道士，则是闻言一愣，又仔细打量了两人一眼，随即低头恭敬道：“两位客人，实在抱歉，我家观主今日在闭关，不便见客。两位若是上香，可从旁边侧门进去。”
　　这时，令狐清竹突然开口道：“让他们进来吧，他们是跟我一起的。”
　　两名年轻道士一听，立刻让到了一边。
　　洛青舟心头暗暗焦急，只想她快些离开，自己好揭开面具，变成洛青舟，不然今日可能没法见到云上道人，更别说去取朱厌血了。
　　南宫美骄直接牵着他，走了进去，脸上露出了笑容，道：“多谢令狐前辈，前辈可以带我们去见云上道人吗？我们想跟他聊聊。”
　　令狐清竹看了门口的两名年轻道士一眼，没有回答，低声道：“跟我进去。”
　　两人跟在她的身后，进了观中。
　　观中古树高耸入云，建筑古老简陋，青石板上已有了许多裂纹，一些房屋已经破败，却并没有修缮。
　　路上人很少。
　　令狐清竹走到一棵大树下，停下脚步，转过身看着他们道：“我也没法见到云上道人，我只能带你们去见一见水云前辈，你们可以跟她说一声，但她不管事，没法做主。”
　　南宫美骄道：“多谢前辈，那我们就去找水云前辈试一试吧。”
　　洛青舟捏了一下她的手心，示意她别闹。
　　南宫美骄转过头看着他道：“楚飞扬，你家师叔对你这么好，你以后可要好好报答她。”
　　洛青舟没有吭声。
　　令狐清竹带着两人，穿过走廊，去了后面的小院，很快来到了观云房。
　　小院里，有道士正清扫着地上的落叶。
　　三人来到门口，屋里传来了两人的说话声。
　　清扫着落叶的道士，开口道：“客人稍等，水云师叔正在屋里与清幽师叔论道。”
　　“清幽师叔？”
　　洛青舟心头一动，脑海里浮现出那名身穿道袍，手持拂尘，腰间别着一根竹笛的中年道姑身影来。
　　令狐清竹在门口安静等待着。
　　不多时。
　　房门“吱呀”一声，从里面打开。
　　两名中年道姑出现在门口。
　　一人身材瘦削，手持拂尘，神情淡淡，正是当初引着洛青舟几人上山的清幽道人。
　　另一人身材高挑，双手空空，目光温润，但其中仿佛有剑意闪烁，正是令狐清竹今日前来拜访的水云道人。
　　水云道人看到令狐清竹，顿时笑道：“清竹，快进来吧。”
　　随即目光又看向了她身后的两人。
　　令狐清竹正要介绍时，一旁的清幽道人，突然看着南宫美骄，目光一亮，道：“你一个人来的？”
　　南宫美骄没有回答拱手道：“清幽道长，不知今日，观主可在？”
　　清幽道人点头道：“观主在后山修炼，你若要见，我带你去就是。不过那朱厌血，只怕你一个人没法取走。”
　　南宫美骄笑了笑，道：“没关系，我们先去见见观主。”
　　清幽道人并未多问，走下台阶道：“走吧，我带你去后山。”
　　南宫美骄牵着洛青舟，跟在她的身后，走了几步后，又转过头挥手道：“令狐前辈，我们先去见观主了，待会儿还要去取朱厌血，可能耽搁的时间有些久。前辈要是有事，可以先走，不用等我们的。”
　　令狐清竹僵在原地，怔怔地看着他们。
　　待三人的身影消失在拐角处后，她方疑惑问道：“水云前辈，她之前来过？”
　　水云道人摇了摇头，微微蹙眉道：“我也不知。我也在奇怪，清幽师姐怎么对他们那么客气，怎么直接就带他们去见观主了。至于朱厌血，就更奇怪了，观主怎么会答应他们的？”


第563章 未婚妻？本王怕疼！
　　后山洞府。
　　清幽道人带着洛青舟两人，很快见到了云上道人。
　　南宫美骄直接说明了来意。
　　云上道人看了两人一眼，很歉意地道：“除非洛公子亲自来，否则，贫道是不敢带着你们进去的。那朱厌前辈前几日还在念叨洛公子，说他不守信，要下山去找他……南宫姑娘，还是去把洛公子请来吧。”
　　南宫美骄看了旁边某人一眼。
　　洛青舟犹豫了一下，又看了旁边的清幽道人一眼。
　　云上道人见他们似有话要说，顿了顿，吩咐道：“清幽，你先去吧，我来陪两位客人就是了。”
　　清幽道人答应一声，低头退去。
　　洞府里，只剩下了三人。
　　洛青舟这才道：“前辈勿怪。”
　　说完，气沉丹田，朗声念了一段话：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道……”
　　云上道人眼中精光一闪，从蒲团上站起，又盯着他看了片刻，随即手挽拂尘，低头行了一礼，脸上露出笑容：“公子果然神鬼莫测，是贫道眼拙了。”
　　然后做出邀请手势：“既如此，两位请。”
　　洛青舟拱手行了一礼，道了一声谢，带着南宫美骄，跟在身后。
　　云上道人走在前面，一路无话，很快带着两人走过木桥，来到了朱厌生活的灵源洞。
　　孤峰悬空，白云飘邈。
　　洞内自有乾坤。
　　云上道人打开石门，带着两人走了进去，走不多时，前方突然豁然开朗，出现了一片光亮。
　　随即，一片古木高深，怪石耸立的蛮荒之地，赫然而现。
　　云上道人停下脚步，歉意道：“楚公子，南宫姑娘，贫道就只能送到这里了，朱厌到底在哪里玩耍，需要你们自己去找。”
　　洛青舟拱手道谢：“有劳前辈了。”
　　云上道人点了点头，转身离开。
　　洛青舟又等了一会儿，方带着南宫美骄向前走去。
　　南宫美骄紧紧贴着他，目光紧张地四处张望。
　　洛青舟转头看了她一眼，道：“郡主若是害怕，就跟云上前辈一起出去等着，我取了血就回。”
　　南宫美骄立刻冷哼一声，高耸的胸脯一挺，握紧腰间的鞭柄道：“谁怕了？这普天之下，还没有让本郡主害怕的东西！”
　　“吱吱！”
　　正在此时，一只猴子突然从头顶的大树上尖叫着跳过。
　　南宫美骄“啊”地惊呼一声，一下子跳在了他的身上，双臂抱住了他的脖子，修长的双腿夹住了他的身子，花容失色。
　　洛青舟抬头看了一眼。
　　那只猴子又“吱吱”叫了一声，快速跳走了。
　　南宫美骄在他身上了愣了几秒，方松开双腿双臂，跳了下去，嘴里羞恼道：“臭猴子！”
　　洛青舟没敢多说，道：“走吧，前面有处瀑布，我们去看看。”
　　说完，他直接揭开了脸上的面具。
　　南宫美骄正要贴近他，突然看到他露出了那张清秀俊美的脸颊，愣了一下，嘴里“哼”了一声，立刻避嫌似的向着旁边走远了几步，冷着俏脸，没有再理睬他。
　　翻过一处山坡，前方突然传来了瀑布的轰鸣声。
　　抬眼望去，一座巨大的瀑布赫然而现！
　　那瀑布白如匹练，奔流而下，足足有数十米宽，高度不下百米，下面是一片巨大的幽谷，谷中青草茂盛，百花盛开。
　　有蝴蝶飞舞，有蜜蜂采蜜。
　　仿佛一片世外桃源。
　　洛青舟的目光，在谷中四周搜寻，又看向了那座瀑布。
　　靠近瀑布的草地上，出现了几只巨大的脚印。
　　但那头上古凶兽，似乎并没有在这里。
　　洛青舟站在山坡上，又四处看了一眼，突然高声喊道：“朱厌前辈，晚辈前来拜访！”
　　声音在山谷中回荡，传得很远。
　　南宫美骄望着瀑布前，那巨大的脚印，心头一颤，又不由自主地靠近了他。
　　洛青舟握住了她的手，安慰道：“郡主，别怕，有我在呢。”
　　南宫美骄立刻挣脱开了他的手，瞪着他怒道：“别碰我，男女授受不亲，你又不是楚飞扬，休想占本郡主便宜！”
　　洛青舟：“……”
　　“哼！”
　　南宫美骄别过身子，冷着俏脸，没有再理睬他。
　　“轰！”
　　正在此时，身后突然传来一道巨响！
　　随即，地面猛然一震！
　　两人几乎站立不稳，差点被颠飞了起来。
　　身后突然传来一道粗重的呼吸声，以及一股恐怖的凶悍气息！
　　两人立刻转身看去。
　　一头体型近百丈高的巨大怪物，正弯腰低头，睁大猩红的双眼看着他们，满脸凶恶与狰狞的可怕表情！
　　这怪物全身毛发雪白，皮肤赤红，身如巨猿，一张血盆大口里獠牙外露，双爪双脚皆硕大无朋，全身肌肉鼓起，双眸猩红而冰冷。
　　一股凶悍可怖的气息，顿时向着两人扑面而来，瞬间弥漫了整座幽谷！
　　南宫美骄睁大眼睛，僵硬在原地，一动不动，呆若木鸡，仿佛这一瞬间魂儿都被吓跑了。
　　洛青舟连忙大声道：“前辈，是我！您还认识晚辈吗？”
　　朱厌顿时龇了龇獠牙，嘴里发出一声嘶吼，愤怒地瞪着猩红的双眼，握紧巨大的拳头道：“化成灰都认识！你小子言而无信，说了尽快来找本王，竟然现在才来，本王要一拳把你打成渣渣！”
　　说着，举起了巨大无匹的狰狞拳头！
　　洛青舟立刻道：“前辈，晚辈最近身子不适，在家养伤，养好了伤，立刻就来找前辈了，绝不是言而无信。晚辈如有说谎，天打雷劈！”
　　旁边的南宫美骄，看了他一眼。
　　朱厌依旧握着拳头，粗大的鼻孔里冷哼一声，瞪着眼睛道：“反正你就是来晚了，本王不听，本王就是要一拳把你打成渣渣！”
　　洛青舟道：“前辈，不如这样，今日我多讲一些故事给您听，好不好？”
　　朱厌立刻道：“三天三夜！”
　　随即又竖起粗大的大拇指道：“不，十天十夜！”
　　洛青舟愣了一下，道：“前辈，晚辈只是一介凡人，如果晚上不回去睡觉的话，身体肯定受不了。我们人类有一句话叫作熬夜伤身，可能还会猝死。晚辈若是伤了身子，或者猝死了，以后谁还来给前辈讲故事听？前辈没有了晚辈，以后岂不是孤苦伶仃，了无生趣？所以前辈，晚辈最多只能给你讲一天，等到天黑，晚辈就要回去休息了。”
　　朱厌顿时大怒：“小子，你竟然敢跟本王讲条件？”
　　随即张大血盆大口，露出了森寒的獠牙，“嗷”地怒吼一声，震耳欲聋！
　　南宫美骄吓的脸色煞白，身子一软，差点站立不稳。
　　洛青舟“唰”地拿出了那根漆黑木棒，浑然不惧道：“前辈，你若是恃强凌弱，故意想让晚辈熬夜猝死，晚辈宁死不屈！晚辈就算拼了性命，也要用这根金箍棒，让你出血！”
　　朱厌看向他手里的木棍，狰狞的面孔上顿时抽搐了一下，立刻想到了那天这根金箍棒带给它的剧痛，那根曾经被木棍打断的脚趾头，不由自主地抽搐了一下，又惊又怒道：“你小子敢威胁本王！找死！”
　　“唰！”
　　洛青舟挥舞了一下手里的木棍，木棍竟仿佛通灵一般，“嗖”地一声竟然猛然变长，瞬间变成了一根十余米来长的粗大木棍！
　　“滋——”
　　那木棍之上，竟还突然出现了一条紫色雷电，看着凶悍至极！
　　洛青舟张了张嘴，有些发蒙。
　　朱厌见此一幕，却是心头一跳，双脚不自由自主地后退了一步，怒道：“小子，这就是你们人类对待长辈的态度？你的教养和素质呢？”
　　洛青舟心头惴惴，却握紧手里的木棍，故意视死如归，慷慨激昂道：“前辈，晚辈已经说了，给您讲一天的故事，等晚辈休息好了，下次再来给你讲。细水长流，前辈可懂？可是前辈却咄咄逼人，非要让晚辈熬夜给您讲故事，前辈这是恩将仇报，要让晚辈死，晚辈能不反抗吗？蝼蚁尚且偷生，何况我堂堂八尺男儿！”
　　朱厌听他这般一说，又见他一副不怕死的模样，顿时气势一弱，道：“你小子现在才来，害本王好等！一天可不行，最少也要三天！本王允许你晚上休息，你就在这里休息，等天亮后你再继续讲，如何？”
　　洛青舟装作思考了一下，道：“不行，三天的时间，晚辈嗓子都要讲哑了，还是太伤身，晚辈宁死不屈！”
　　朱厌立刻握紧拳头，怒道：“小子，你休要得寸进尺！”
　　洛青舟立刻退一步道：“前辈，这样吧，两天！两天的时间！你看如何？”
　　朱厌瞪着猩红的双眼看着他，正犹豫着时，洛青舟又道：“前辈，晚辈不可能把故事都记得那么清楚，万一没有记住，讲的不精彩，岂不是对不起前辈。两天时间，晚辈已经把记住的所有故事都讲了出来，等晚辈回去后记住剩下的，再来给前辈讲，岂不是更好？前辈可知，小火慢烹，才能调出美味的道理？前辈喜欢听故事，难道不喜欢听最精彩最荡气回肠的？”
　　此话一出，朱厌又迟疑了一下，方退去了所有的凶煞气势，鼻孔里哼了一声，道：“小子，那就两天吧，不过这两天的时间，你得给本王讲精彩了，否则，本王绝不饶你！”
　　洛青舟立刻收起棍子，道：“那是自然，保证精彩。不过……前辈，晚辈这次来，还想向您求一点血。”
　　朱厌一听，顿时破口大骂：“狗日的，就知道你对本王心怀不轨，有其他企图！上次把本王弄破了，本王疼的死去活来，这次你竟然还想弄本王，你做梦！”
　　洛青舟看着它，不再说话。
　　朱厌愤怒地瞪着他道：“怎么，不给你血，你就不准备讲故事了吗？”
　　洛青舟拱手道：“不敢，即便前辈不给晚辈血，晚辈还是会讲的。”
　　朱厌又瞪着他看了一会儿，怒骂道：“狗日的，本王不给你血，估计你也不会用心讲，反正本王听不出来是吧？卑鄙无耻的小子，枉为大圣爷的后代！”
　　洛青舟拱手行礼，恭敬道：“还请前辈成全。”
　　朱厌怒目而视，猛然一拳头砸在地面上，怒道：“给你！给你！你只要好好讲，本王把另一只脚也给你用！”
　　随即颤抖了一下，道：“不过你小子可要轻点，本王怕疼，你要温柔，知道吗？”
　　洛青舟立刻喜道：“大王放心，小的一定温柔！”
　　旁边的南宫美骄听着两人的对话，嘴巴微张：“……”
　　朱厌这才指着她问道：“小子，这人的是谁？怎么跟上次你带的那个人不一样了？”
　　洛青舟道：“上次那是我妻子，这次是我未婚妻。”
　　朱厌闻言愣了一下，好奇道：“何为未婚妻？”
　　洛青舟想了想，解释道：“就是快要成为晚辈的妻子了，但是还没有完成一些必要的过程。”
　　朱厌听完，“啪”地一拍巨大的手掌，咧嘴大笑道：“本王知道了，就是你们还没有交配，但你即将要跟她交配，对不对吧？”
　　洛青舟瞥了旁边一眼：“……算是吧。”
　　朱厌嘿嘿一笑，獠牙外露道：“你小子，玩的花啊。上次那个用剑，这次这个用鞭，以后是不是还有用枪，用刀的？”
　　洛青舟嘴唇抽搐了一下，道：“没……”
　　朱厌撇了撇嘴，一脸鄙夷道：“不过你这眼光，实在太差。找的两个配偶，都其丑无比，也不知道你是怎么下得去枪的。”
　　随即“唰”地从怀里掏出一块巨大的玉石，弯腰递到他的面前道：“来，小子，让你欣赏欣赏本王爱妃的美照！”
　　洛青舟满脸震惊地看着他手里放大版的传讯宝牒，宝牒的表面，出现了一张巨大的头像！
　　——那是一头母猩猩的头像！
　　那只母猩猩正咧开大嘴，满脸狰狞的怪笑，鼻孔可容下他的整个身子，鼻毛外露，獠牙又黄又粗，看着又黑又老，奇丑无比，狰狞至极！
　　“呕——前辈，您的爱妃……果然美到极点，天下无双！晚辈的妻妾，不如也！”
　　洛青舟差点呕吐，立刻拱手，满脸羡慕和抽搐的表情。
　　朱厌哈哈大笑，满脸得意，对于他的马屁很是受用，大手一挥道：“小子，你别灰心，只要你把本王伺候的好，本王到时候一高兴，或许可以把本王的爱妃，赏给你玩几天，让你过过瘾。”
　　洛青舟心脏猛然一缩，睁大了眼睛。
　　一旁的南宫美骄，突然捂着肚子，蹲在了地上，低着头，肩膀一耸一耸的，嘴里发出了压抑的“嗤嗤嗤”声。
　　“砰！”
　　朱厌猛然一跃，跳进了两人身后的山谷，然后蹲在地上，脑袋与两人平行，迫不及待道：“小子，本王已经等不及了，快讲大圣爷的故事！大圣爷受了那么大的委屈，最好把那个贼秃驴一棍子打死！”
　　洛青舟道：“那可不行，那是他师父，他心里其实很爱他师父的。”
　　此话一出，旁边的南宫美骄，突然抬起头来看着他。


第564章
　　寒风凛冽，雪花飘飘。
　　瀑布的轰鸣声，如雷入耳，轰隆作响。
　　朱厌那巨大的身体，坐在幽谷，弯下腰，脑袋才刚好与山坡上的两人平行。
　　只见他瞪大眼睛，一动不动，听的出神。
　　“却说那大圣虽被唐僧逐赶，然犹思念，感叹不已，早望见东洋大海，道：我不走此路者，已五百年矣……”
　　“大圣见群猴稀少，询问缘由，小猴道：一半散去，一半苦苦挣扎，这些年被猎户打去一半也，说起这猎户可恨！他把我们中箭着枪的，中毒打死的，拿了去剥皮剔骨，酱煮醋蒸，油煎盐炒，当做下饭食用。或有那遭网的，遇扣的，夹活儿拿去了，教他跳圈做戏，翻筋斗，竖蜻蜓，当街上筛锣擂鼓，无所不为的玩耍……”
　　朱厌听到此，顿时勃然大怒，握紧硕大的拳头，“轰”地一声砸在了山坡上的岩石上。
　　那岩石顿时四分五裂，化为粉末。
　　地面猛然一震！
　　即便那条瀑布，也是猛然一颤，水花飞溅！
　　朱厌瞪着猩红的双眼，龇着獠牙，面孔狰狞地咒骂道：“人类卑鄙残忍，无恶不作，视其他物种于蝼蚁，要杀便杀，要剐便剐，迟早会被其他物种联手杀光杀尽，全部灭绝！”
　　洛青舟暂且停下道：“人类也有好有坏，并非全是无恶不作之人。”
　　朱厌眼睛一瞪，怒道：“你只管讲你的，少废话！本王骂本王的，管你小子何事？”
　　洛青舟没敢再吭声，继续讲了起来。
　　南宫美骄虽然是从半途听的，但也很快就被这古怪奇异的神怪故事给吸引了，坐在一旁，听的入神。
　　洛青舟从晌午，一直讲到了晚上。
　　天空渐渐昏暗，雪花依旧不急不缓地飘落着。
　　朱厌坐在幽谷，听的抓耳挠腮，脸上的表情变幻不止，时而被那蠢猪逗的咧嘴傻笑，时而又被那和尚气的破口大骂，时而又为大圣爷的机智和神勇兴奋鼓掌。
　　夜幕很快降临。
　　洛青舟讲的口干舌燥，从南宫美骄手里夺过了水壶，咕噜咕噜喝了一会儿，又准备继续讲时，突然卡壳。
　　他歪着脑袋，蹙着眉头，露出了一脸思考的表情。
　　朱厌顿时急道：“你小子继续啊，发什么愣？”
　　洛青舟学着它眼睛一瞪，怒斥道：“别聒噪！没看到我正在想吗？我哪能记得这么多内容？”
　　朱厌心头顿时蹿起一股怒火，刚要发怒，想到精彩的故事和这小子不怕死的臭脾气，瞬间又压了下去，只得屏气凝神，安静下来，睁大眼睛看着他，耐着性子等待。
　　又等了多时。
　　它实在有些不耐烦了，抓了抓脑袋，声音很低，小心翼翼地道：“如何？想起来没？”
　　洛青舟双手一摊：“全忘了……”
　　朱厌一愣，顿时勃然大怒，瞪着猩红的双眼道：“蠢货！快给本王想起来！”
　　洛青舟皱眉道：“你别叫！越叫我越记不起来！”
　　朱厌又怒又急，却只得瞪着他，闭上了嘴巴。
　　一旁的南宫美骄看着这一幕，心头又是好笑，又是震撼，不由得又多看了旁边的少年一眼。
　　这么一头凶悍恐怖的上古凶兽，竟然被他降的服服帖帖，有脾气都不敢发，若不是她亲眼所见，又怎么会相信呢？
　　“记起来了！”
　　正在此时，洛青舟突然拍了拍脑袋，继续讲了起来。
　　朱厌顿时大喜，立刻屏气凝神，双手拄着下巴，睁大眼睛，继续咧嘴无比专注地听着。
　　“……师徒们在路上游观景色，缓马而行，忽听得一声吆喝，好便似千万人呐喊之声……”
　　南宫美骄也立刻认真听着。
　　洛青舟磕磕绊绊，时讲时停，讲了许久，终于把这一章节讲完，然后满脸苦恼道：“前辈，实在记不起来后面的了。这一章节你也看到了，晚辈讲的很吃力，还是想了很久才想起来的，也不知道是否有遗漏。”
　　朱厌一听，顿时怒道：“你小子的记性怎么这般差？是不是交配多了，脑门坏掉了？可恶！本王正听的高潮澎湃，你突然断章，你还是不是个人？”
　　洛青舟满脸无奈道：“这故事太过复杂，而且又多又离奇，晚辈就是一个普通的人类，怎么可能把每一句都记的那么清楚？晚辈今天讲的这些，都是记了很久才记下来的。前辈，贪多不烂，不如今天就到此为止，你再把晚辈今天讲的好好回味一番，等晚辈下次记好了剩下的，再来给你讲，如何？”
　　此话一出，朱厌顿时勃然大怒，“砰”地一拳砸在了地上，怒骂道：“日你仙人！你小子竟敢言而无信？说了给本王讲两天的，现在就讲了半天，就想走？你当本王是三岁小孩，随你戏耍？你小子今天要是敢走，本王把脑浆给你砸出来，你信不信？”
　　一旁的南宫美骄也开口道：“就是，你怎么能这样？君子一言，驷马难追，你身为读书人，怎么能言而无信？怎么能欺骗前辈？你现在想不起来，那你休息一会儿再讲就是了，今晚可以直接在这里睡，明天继续给前辈讲，不就是了。”
　　朱厌立刻指着她道：“你看看，你看看，连你这交配对象都知道做人要诚实，要守信。你小子这般卑鄙无耻，说话不算数，小心到时候想交配都找不到人，只能找头猪！而且还是那又蠢又肥的猪八戒！”
　　南宫美骄忍着笑道：“前辈息怒，我再劝劝他。”
　　朱厌立刻咧着血盆大口，和颜悦色地看着她：“还是你这小女娃懂事，知道尊老爱幼，知道尊敬前辈。”
　　随即“砰砰砰”地拍着胸脯道：“以后有事尽管找找本王，有人欺负你，或者这小子欺负你，你尽管来告诉本王，本王保证一拳把他们砸的稀巴烂！”
　　南宫美骄立刻笑道：“多谢前辈。”
　　洛青舟不敢再让他们聊下去，连忙道：“前辈，剩下的内容晚辈的确是记不起来了，只能回去再记。这样……”
　　他立刻从地上站了起来，然后从怀里掏出了一块玉石，递到朱厌面前道：“前辈，我们加个好友，您平时若是寂寞了，可以找晚辈聊天，晚辈有时间了，也可以在这里给你讲故事。”
　　朱厌看着他手里的传讯宝牒，顿时目光一亮，立刻抬起脑袋激动道：“好家伙，你小子竟然也有这玩意！”
　　随即怒道：“怎么不早说？可恶，早知道你也有，本王上次就加你为好友了，害本王孤苦伶仃了这么久，你小子太贱了！”
　　说罢，立刻迫不及待地掏出了自己的传讯宝牒，对着他手里的宝牒轻轻触碰了一下。
　　“嗡！”
　　两只传讯宝牒突然同时亮了一下。
　　洛青舟低头看向手里的玉石表面，上面出现了一条消息：【是否同意朱朱加你为好友？】
　　洛青舟：“……”
　　“同意！”
　　一人一兽，立刻加为了好友。
　　朱厌顿时满脸激动，咧嘴大笑：“好！好！好！以后本王就不寂寞了！你叫飞扬？太难听了，这样，本王重新给你备注一下吧，就叫扬扬，你看如何？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，点头道：“好，听朱朱前辈的。”
　　他正要收起传讯宝牒时，旁边忽地又伸来一只传讯宝牒，快速对着他手里的传讯宝牒就是狠狠一碰。
　　“嗡……”
　　【是否同意小美骄加你为好友？】
　　洛青舟一滞，转头看去。
　　南宫美骄手里拿着另一块传讯宝牒，目光森寒地盯着他，咬着牙道：“谁送你的？你家令狐仙子？”
　　洛青舟没有回答，直接点了反对。
　　南宫美骄的玉石上，立刻出现了一条消息：【对方不同意加你为好友，好囧！】
　　南宫美骄大怒，立刻对前面的上古凶兽告状道：“朱朱前辈，他欺负我，他不加我为好友！他明明想跟我交配，却不加我为好友，他不是人！”
　　朱厌一听，眼睛一瞪，握着硕大的拳头，龇着獠牙怒吼道：“扬扬，你太不是个人了！立刻，马上，现在！加她！”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄得意地又与他碰了碰传讯宝牒。
　　洛青舟只得同意。
　　南宫美骄想了一下，把他的备注改成了“坏东西”。
　　随即又扬起手里的传讯宝牒道：“朱朱前辈，我们也加个好友吧，到时候他要是在欺负晚辈，晚辈向你告状。”
　　朱厌一听，正要把手里的传讯宝牒伸到她面前时，突然想起了什么，脸色一变，立刻又缩了回去，慌忙摇头道：“不行不行，本王不能加你，你是母的，本王爱妃若是看到了，会生气的。”
　　南宫美骄：“……”
　　洛青舟见天色已晚，不敢再耽搁，连忙收起传讯宝牒，拱手道：“前辈，既然我们已经加了好友，那以后我们就可以在传讯宝牒上联系了。今日晚辈实在记不起下面的内容了，还是让晚辈回去好好想一想吧。”
　　朱厌又看了一眼手里的传讯宝牒，方冷哼一声，道：“既如此，那就饶你一次。不过小扬扬，你可要记好了，若是你回去后，敢不理睬本王，不给本王回复消息，本王一定下山去找你，一拳把你砸的稀巴烂！”
　　洛青舟道：“前辈放心，晚辈一定会跟前辈聊天的，如果欺骗，天打雷劈！”
　　朱厌这才收起传讯宝牒，斜睨了他一眼，挥手道：“去吧。”
　　洛青舟却站在原地没动。
　　朱厌站起身，伸了个懒腰，打了哈欠，转过身道：“本王好困，要去睡觉了，慢走不送。”
　　洛青舟只得提醒道：“前辈，血！”
　　朱厌脚步一顿，转过头，满脸疑惑道：“什么血？”
　　洛青舟道：“之前我们说好的，前辈给我一些血，晚辈有急用。”
　　朱厌皱眉道：“之前说好了吗？没有吧？本王为何不记得了？”
　　洛青舟立刻道：“君子一言，驷马难追！前辈，你要言而有信！”
　　朱厌冷哼一声，道：“本王忘了！”
　　洛青舟拿出传讯宝牒道：“那好吧，那我也忘了前辈，直接把前辈删了吧。”
　　“你敢！”
　　朱厌顿时大怒，立刻转过身来，龇着獠牙，握着拳头，瞪着猩红的双眼，气势汹汹。
　　洛青舟握着手里的玉石，面无表情地看着它，没有再说话。
　　“可恶！本王从小到大，从来都没有被人威胁过！你是第一个！你小子有种！”
　　朱厌脸色铁青，只得走到山坡处，抬起一只硕大无朋的脚，“砰”地一声，放在了他的面前，怒道：“搞快点！”
　　“多谢前辈！”
　　洛青舟“唰”地一声，拿出了锋利的武者匕首。
　　朱厌顿时一哆嗦，立刻凶恶地警告道：“你小子温柔点！轻点！你要是再弄疼了本王，本王……嗷——”
　　话还未说完，洛青舟一刀子下去，立刻在它的脚趾头上划开了一条口子，随即快速把瓷瓶按了上去，开始接着流出的鲜血。
　　朱厌全身颤抖，硕大的双手捂着眼睛，别着脖子，然后又悄悄地别过头，从指缝里偷看自己的脚趾头，一看到那上面的鲜血，顿时身子一软，脸色难看，哭丧着脸颤声道：“疼……快点，你小子快点，本王不行了……要死了……”
　　随即突然呜呜地哭了起来：“好多血啊……”
　　洛青舟接满了一瓶，连忙帮它涂抹上了创伤药，喊道：“前辈，好了，没有流血了！”
　　“砰！”
　　朱厌收回脚，双腿忽地一软，一屁股跌坐在了地上，捂着脚趾头就开始哭着咒骂起来：“你小子每次来都要把本王弄破，每次都要弄本王的血，可是你却言而无信，总是欺骗本王，你简直不是人！老子以后再也不会相信你了！畜生啊！俺的脚脚啊……”
　　洛青舟装好了药瓶，没敢多待，拱手道：“前辈，那我们先告辞了，下次有时间的话，再来陪前辈。”
　　朱厌立刻瞪着他道：“今晚就给本王发消息，不然本王饶你不得！你弄疼破了本王，今晚你要陪本王解闷！”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“好，晚辈今晚一定跟前辈联系。”
　　说完，立刻拉着旁边的南宫美骄离开。
　　南宫美骄挣脱开，冷着俏脸道：“别碰我，你又不是扬扬！”
　　洛青舟僵了一下，走到远处时，方拿出面具，戴在了脸上。
　　南宫美骄这才冷哼一声，主动拉着他的手。
　　而此时。
　　外面的观云房中，令狐清竹依旧没有离开。
　　片刻后。
　　水云道人从外面进来，看着她摇了摇头：“我刚刚去问了一下，清幽师姐说，他们还没有出来。那朱厌脾气暴躁，实力强大，他们想要取它的血，估计比登天还难。不知道观主是怎么想的，竟然会真的带他们进去。”


第565章 她是我名副其实的娘子！
　　雪花飘飘。
　　整座青云观上，寂静无声。
　　灵源洞的石门，缓缓打开。
　　云上道人带着洛青舟和南宫美骄，从洞中出来，一路上并没有多问什么。
　　清幽道人早已在不远处的桥上等着。
　　云上道人带着两人来到桥上，温声吩咐道：“清幽，送两位客人下山吧。”
　　清幽道人看了两人一眼，忍不住问道：“朱厌血可拿到？”
　　云上道人微微一笑，并未回答。
　　洛青舟恭敬道：“多谢前辈关心，药已经拿到。”
　　清幽道人脸上露出了一抹惊讶之色，嘴唇动了一下，似乎想要问些什么，不过最终还是忍了下来，微微低头道：“两位请。”
　　洛青舟和南宫美骄，与云上道人告别。
　　云上道人手挽拂尘，单掌合十，目光深深地看眼前的少年一眼，慈祥道：“两位如果以后有时间的话，可以多来鄙观走走。”
　　“一定。”
　　两人行了礼，与清幽道人一起离开。
　　走进道观后。
　　清幽道人方忍不住转过头问道：“洛公子没有来，你们是怎么得到朱厌血的？”
　　南宫美骄主动答道：“我们拿着他的信物，朱厌认识。”
　　清幽道人脸上露出了一抹愕然之色：“就这样？朱厌就愿意给你们鲜血？”
　　南宫美骄道：“就这样。”
　　清幽道人蹙了蹙眉头，眉宇间露出了一抹思索之色，不禁叹道：“洛公子不仅才华盖世，还有神鬼莫测之法，竟然能让那头朱厌如此听话，实在令贫道感到不可思议。”
　　南宫美骄笑了笑，看了旁边某人一眼，并未再说话。
　　清幽道人又看了两人一眼，也没有再询问，道：“对了，凌霄宗的令狐峰主，还在观云房等着你们。”
　　南宫美骄闻言，眯了眯眸子，转头看着旁边的某人道：“我们要去喊令狐峰主一起吗？”
　　洛青舟立刻道：“时候不早了，我们还是下山吧，让令狐峰主在观中歇息一晚就是。”
　　随即又道：“清幽道长，您不用送了，我们自己下山就是。”
　　说罢，拉着南宫美骄，快步离开。
　　清幽道人站在原地，看着他们的背影渐渐走远，思索了一会儿，方转身走向了观云房。
　　洛青舟牵着南宫美骄，出了道观，快步下着台阶。
　　天空上依旧飘着雪花。
　　台阶上，已经落着一层厚厚的积雪，踩在上面，吱吱作响。
　　“走这么快，是在心虚什么吗？”
　　南宫美骄冷哼一声问道。
　　洛青舟一脸平静道：“我能有什么好心虚的？只是天太晚了，我们得赶紧下山回去，待会儿关了城门，我们就进不去了。”
　　随即又看向她道：“郡主也不想在这风雪交加的寒冷夜晚，住城外破旧的客栈吧？”
　　南宫美骄眸中光芒一闪，目光若有所思地看着他，没有说话。
　　洛青舟拉着她，快步下着台阶。
　　由于两人都是武者，下盘极稳，自然不怕滑倒。
　　南宫美骄目光闪动，没有再说话。
　　谁知两人刚到山脚下，身后突然传来一道熟悉的声音：“楚飞扬，朱厌血拿到了吗？”
　　洛青舟只得停下脚步，转过头惊讶道：“咦，师叔，你怎么还没有走？”
　　令狐清竹一身单薄青衣，并未打伞，周身有一股看不见的气流旋转，吹散着落下的风雪。
　　她目光冰冷地看了两人一眼，道：“我在等你们。”
　　洛青舟恭敬道：“师叔有何吩咐？”
　　令狐清竹看着他，淡淡地道：“你是凌霄宗的弟子，来这里拜访可以，但有些事情，不能暴露。特别是关于你现在身份的事情。”
　　洛青舟道：“师叔放心，弟子并未告诉任何人。”
　　令狐清竹看了一眼他旁边的人。
　　洛青舟又道：“除了弟子的家人。”
　　南宫美骄正准备掐他手心的指甲，忽地又缓缓松开，嘴角微微翘了一下。
　　令狐清竹沉默了一下，道：“你不决定回宗门修炼吗？以你的天赋，只有在宗门，才能爆发出最大的潜力。”
　　洛青舟拱手道：“师叔先回去吧，弟子还有一些事情要做。而且弟子喜欢陪着家人，不喜欢山上的生活。”
　　令狐清竹看着他，没有再说话。
　　洛青舟拱手告辞，拉着南宫美骄离开。
　　令狐清竹站在原地，神情冰冷地看着两人的背影，青色的裙摆，在风雪中轻轻摇曳。
　　“楚飞扬，记住我们的约定，我等你的通知。”
　　她突然喊了一声。
　　洛青舟一僵，没有回答，拉着身旁的人儿，加快了脚步。
　　两人进了前面的小屋，与屋里的老道士说了一声，然后去后面的马厩里牵了马儿。
　　“郡主没有骑马来吗？”
　　洛青舟问道。
　　南宫美骄对着他身旁的卢宝马努了努嘴，道：“这不就是本郡主的马儿吗？”
　　洛青舟没有再多问，牵着马儿出来，问道：“郡主要坐前面，还是坐后面？”
　　南宫美骄挑了挑眉，看着他道：“你想本郡主坐在前面，还是坐在后面？”
　　洛青舟看了一眼马背，想着那两次的尴尬，立刻道：“郡主还是坐在后面吧。”
　　南宫美骄看了他一眼，道：“可以，那你先上去吧。”
　　洛青舟立刻翻身上马，伸出了手，准备拉她。
　　南宫美骄却走到前面，抱住了马儿的脖子，长腿一扬，身子一翻，裙摆飞扬，直接骑坐在了他的前面，随即，挺翘的臀儿向后一挪，向后贴近了他的怀里，然后转头看着他道：“本郡主干嘛要听你的？本郡主的马儿，本郡主想坐哪里，就坐哪里！”
　　洛青舟感受着她臀儿的圆润，秀发的柔软，吐出的香气，顿时僵了僵，抱着她的纤腰，抓着缰绳道：“走吧，城门快关了。”
　　“驾！”
　　南宫美骄突然向后靠在了他的怀里，双手向后抓住了他的腰带，修长的双腿在马儿上一夹，驱赶着马儿向前奔跑起来。
　　洛青舟抱着她纤细的腰肢，在她飞舞的秀发中颠簸着，回过头看去，那一袭青衣的身影，正孤独地站在风雪中，一动不动地看着他们，快速消失在风雪中……
　　“怎么，舍不得吗？”
　　南宫美骄侧过娇美的脸颊问道。
　　洛青舟没有答话，目光看向了前面的风雪。
　　南宫美骄倚在他的怀里，上下颠簸着，盯着他看了一会儿，问道：“你们约定什么？”
　　顿了顿，又道：“如果不想告诉我的话，那就不用说。”
　　洛青舟身子僵硬，感受着她呼出的少女气息，以及小手的冰凉与柔软，道：“她想去我家里看一下。”
　　南宫美骄眯了眯眸子：“去你家里？为何？”
　　洛青舟道：“我现在是凌霄宗的亲传弟子，但他们连我家在哪里，家里有几个人都不知道，这并不符合规矩。毕竟我是宗主的亲传弟子，如果不调查清楚，他们并没有信任我。”
　　南宫美骄沉默了一下，道：“你没有家，也没有家人，秦家的一切都跟你无关，你要明白这些。”
　　洛青舟道：“我当然明白，我不会用这个身份连累他们的。”
　　南宫美骄道：“那你是怎么回答她的？”
　　随即又道：“需要我帮忙吗？你要是求我，我可以帮你有个家，也可以装作你的家人。”
　　洛青舟低头吻了一下她娇嫩的脸蛋儿，道：“郡主本来就是我的家人。至于家，以后我们就有家了。”
　　南宫美骄眸中露出了一抹温柔，道：“那你现在怎么办？锦衣卫在调查你的背景，现在凌霄宗也在调查，你的身世和背景都是空白的，时间长了，肯定会有人怀疑的。”
　　洛青舟抱紧她盈盈一握的纤腰，脸颊在她柔软的秀发里磨蹭了一下，道：“我跟她打了一个赌。她修剑多年，对自己的剑术很自信，我就跟她打赌，说只要她用剑打赢了我家娘子，我就让她上门。”
　　南宫美骄目光一寒，玉手一紧：“上门？”
　　洛青舟“嘶”了一声，连忙解释道：“不是那个上门，是上门拜访。”
　　南宫美骄蹙眉道：“她是凌霄宗剑峰的峰主，即便在五大宗门之中，也是赫赫有名，剑术的确高超。你要用谁打败她？”
　　洛青舟道：“夏婵。”
　　南宫美骄闻言愣了一下，顿了顿，转头看着他道：“夏婵是你娘子吗？”
　　洛青舟道：“当然是。”
　　“呸！”
　　南宫美骄突然唾了他一口，瞪着他道：“臭不要脸，你现在是楚飞扬，人家夏婵跟你有何关系？”
　　洛青舟又低头亲一口她的小嘴，解释道：“郡主，夏婵是秦府中除了二小姐以外，唯一一个知晓我身份和见过我戴面具的。我的第一次就是给了她，她的第一次也是给了我，所以她是我名副其实的娘子。”
　　南宫美骄愣了愣，沉默了一会儿，道：“难以置信。”
　　洛青舟叹道：“的确难以置信，当初我如何想不到，竟然是她跟我洞房。”
　　南宫美骄道：“我听微墨说过，夏婵……很可怜。楚飞扬，你要好好待她，知道吗？”
　　洛青舟奇怪道：“这是我第一次见郡主听我提起其他女子，没有吃醋，而且还主动让我好好待对方，真是稀奇……啊！”
　　南宫美骄玉手一紧，瞪了他一眼道：“她跟别人不一样，本郡主讨厌谁，都不会讨厌她。”
　　洛青舟抱紧她道：“为何？”
　　南宫美骄沉默了一下，道：“因为在她面前，就连微墨也只是第三者。”
　　洛青舟没有说话。
　　马儿在风雪中快速奔跑。
　　两人抱在一起，在风雪中上下颠簸着，陷入了沉默。
　　许久之后。
　　南宫美骄开口道：“有把握吗？我知道夏婵的剑很厉害，但与那位令狐仙子比，只怕还差的远。”
　　洛青舟道：“我跟令狐师叔说了，只比剑招，不能使用修为，剑意剑芒什么的，都不能用。”
　　南宫美骄道：“即便只是剑招，夏婵想要赢她，只怕也很难。你千万不要小看她，连我爹爹都说了，她是五大宗门中，最有可能以剑入圣的天才。”
　　洛青舟眸中闪过一道光芒，道：“如果她是天才，那么夏婵就是剑仙。放心吧，夏婵的天赋，我心里比谁都清楚。”
　　南宫美骄转头看着他，道：“你为何运气这么好？”
　　洛青舟很认真地思考了一下，答道：“或许是因为我长的太好看了吧，嘶……”
　　“郡……郡主……慢点……”
　　“驾！”
　　南宫美骄却是突然加快了速度。
　　洛青舟感到寒风扑面，冷冽刺骨，突然面孔扭曲，抱紧了她纤细的腰肢，脸紧紧颊埋在了她柔软的秀发和白皙的脖子里，在马儿快速的奔跑颠簸中，冷的哆嗦不止……
　　半个时辰后。
　　两人终于看到了城门。
　　正在此时，南宫美骄突然“啊”地一声，从马背上摔落了下去。
　　洛青舟正在受伤虚弱中，还未反应过来，就见她已经摔落在了雪地里，慌忙勒住马儿，跳了下去。
　　“脚……脚扭了……”
　　南宫美骄趴在地上喊疼。
　　洛青舟连忙抱起她道：“哪只脚？”
　　南宫美骄指了指左脚，又指了指右脚，道：“两只脚都扭了……”
　　洛青舟握住她的左脚，晃动了一下，又握住了她的右脚，左右扭动了一下。
　　南宫美骄嘴里“啊啊啊”个不听。
　　“真扭了？”
　　“当然是真的，啊……好疼！”
　　洛青舟只得抱起她，走向了马儿，扶着她坐在了上面，然后翻身上马，看向了不远处的城门。
　　正在此时，城门已经开始缓缓关闭。
　　“驾！”
　　洛青舟立刻抱着她，抓紧缰绳，驱赶马儿冲了过去。
　　南宫美骄左脚忽地在马儿的脖子处一踢，马儿脑袋一歪，突然向着左边的小路跑去。
　　“喂！”
　　洛青舟慌忙扯动手里的缰绳。
　　然后马儿像是疯了一般，摇摆着脑袋，继续向着左边奔跑而去。
　　“吱呀……”
　　不远处的城门，彻底关上了。
　　而城门口挂着的灯笼，也全部熄灭了。
　　马儿这时恢复了正常。
　　南宫美骄立刻道：“楚飞扬，你干嘛？跑的好好的，干嘛突然转弯？我们不是要进城吗？你准备带我去哪里去？”
　　洛青舟没有说话，又看了关闭的城门一眼，任由马儿向着左边道路小跑而去。
　　很快，前面出现了一家客栈。
　　南宫美骄看到那家客栈，立刻转过头瞪着他道：“好啊楚飞扬，你竟然想带本郡主去住客栈！你……你无耻！你下流！你想占本郡主便宜，是不是？你休想！本郡主宁死不屈！”
　　洛青舟冷着脸，没有理睬她。
　　南宫美骄瞄了他一眼，也闭上了嘴巴。
　　两人来到客栈。
　　店小二立刻出来，帮两人牵了马儿。
　　洛青舟问道：“里面房间还多吗？”
　　店小二热情道：“多，多着呢，还燃着炉子，两位客官快请。”
　　洛青舟搀扶着南宫美骄，走了进去，直接到了柜台，拿出了碎银道：“要两个房间。”
　　店老板正要伸手接银子，南宫美骄突然把一锭金子丢进了他手里，冷着脸道：“我看你客栈这么小，应该只剩下一个房间了吧？”
　　店老板愣了一下，看了手里沉甸甸的金子一眼，又看了她一眼，立刻反应过来，连忙点头道：“是的，两位客人，本店今晚就只剩下唯一的一个房间了，两位来的可真是巧啊。”
　　随即对着后面的店小二道：“去，快把两位客人带到天字六号房去！”
　　店小二立刻答应一声，满脸热情道：“两位客人请！”
　　南宫美骄立刻贴在了洛青舟怀里，满脸痛苦的表情：“快，带我回房间，脚疼，你帮我揉揉……”
　　洛青舟看了一眼她裙摆下的脚，没有再说话，扶着她，跟在了店小二的身后，上了楼。
　　待两人上楼后，店老板方仔细检查手里的金子，嘴里啧啧道：“好一个富家千金，出手可真是大方啊。那小子傻不兮兮的，如此美人儿主动送上门，竟然还想开两个房间，简直暴殄天物，不是个男人……”
　　店小二带着两人进了房间，提了炉子后，就躬身离开了，顺便帮两人关好了房门。
　　洛青舟扶着南宫美骄坐在了床上，问道：“郡主的脚还疼吗？”
　　南宫美骄蹙着眉头道：“疼，当然还疼……你快帮我把鞋袜脱了，帮我揉揉……”
　　洛青舟看了她一眼，没有理睬她，过去关了窗户，插上了门，然后走到角落的椅子上坐下，拿出了传讯宝牒，准备给朱厌发消息。
　　南宫美骄看着他，突然道：“楚飞扬，你舒服了，然后就不理本郡主了，是不是？本郡主脚疼，你没有听见吗？”
　　洛青舟蹙了蹙眉头，看了一眼她，正要说话，南宫美骄突然抬起右脚，自己把鞋袜脱掉，露出了一只雪白娇美的玉足，然后指了指自己的红红的脚腕，道：“你觉得我在骗你吗？”
　　洛青舟愣了一下，见她脚腕已经开始红肿，顿时脸色一变，立刻起身，收起了传讯宝牒，走了过去。
　　“真扭了？”
　　洛青舟在她面前蹲下，轻轻握住了她雪白纤美的玉足，顿时感到触感柔嫩滑腻，娇若无骨，心头一荡。
　　“扭了就是扭了，本郡主有必要骗你吗？”
　　南宫美骄突然眼圈一红，撅起小嘴委屈道，随即又扬起了另一只脚，道：“脱。”


第566章 突然的修罗场！
　　夜深人静。
　　窗外，寒风呜咽，雪花飘洒。
　　路上的行人，早已失去了踪影，只留下一些凌乱的脚印，在肆虐的风雪中，渐渐被覆盖。
　　关闭的城门外，有几道身影驻足。
　　随即，有的去了客栈，有的随便去找了个洞穴，将就一晚。
　　在这天寒地冻的夜晚，总有人在孤独与冰冷中度过。
　　秦府中。
　　秦二小姐披着雪白的狐裘，娇弱柔婉地站在窗前，看着窗外的雪花发呆。
　　许久之后，才关了窗，回到了床上。
　　灵蝉月宫。
　　漆黑的房间里，夏婵一个人抱着双膝，坐在角落里，静无声息。
　　另一边的房间里。
　　百灵一袭粉裙，正赤着一双粉嫩精致的小脚，坐在帘帐里，手持花粉熬制的指甲油，在很认真地涂抹着脚指甲。
　　娇小可爱，粉粉粉嫩的脚趾头上，很快多了几道鲜红娇艳的色彩。
　　而在后花园凉亭里。
　　秦大小姐依旧一袭白裙，安安静静地坐在那里，无惧风雪，神情宁静，不知道在想着什么。
　　寒风掠过，青丝舞动。
　　一片片雪花随着风儿，飘进了亭子，落在了她那洁白的裙子上和垂落在纤腰间的青丝上，又落在了她那绝美无瑕的脸颊上，冰冰凉凉。
　　西湖，荷花丛中。
　　雪花纷纷扬扬，湖水静谧无声。
　　一袭黑裙的龙儿，正赤着一双雪白的玉足，蹲在一片碧绿的荷叶上，在无聊地玩着水，嘴里喃喃自语道：“公子啊公子，要怎样，你才愿意跟龙儿交配呢？”
　　她低头看了一眼脚脖处系着的红绳与铃铛，然后又看向了自己雪白娇美的玉足，随即“哗”地一声，舀了一蓬水，洒落在了脚背上。
　　水珠滑落，晶莹剔透。
　　黑裙下的玉足，愈加白嫩诱人。
　　她弯腰低头，秀发垂落，平静的湖水中倒映着她那俏丽妩媚的脸颊，以及眉宇间那红芒闪烁的红点。
　　青云观的山脚下。
　　一袭青衣的令狐清竹，并未离开，而是找了一片空旷之地，迎着风雪在练剑。
　　纷纷扬扬的雪花中，她的身影越来越模糊。
　　边境。
　　距离莫城三十公里外的军营。
　　帐篷中，火炉燃烧，香烟袅袅。
　　一袭火红衣裙的南宫火月，正坐在案台前，蹙着眉头，看着从京都传来的书信。
　　许久之后。
　　她闭上了眼睛，休息了片刻，然后又睁开眼，想了想，拿出了传讯宝牒。
　　上面有几条消息。
　　【小月，你没事吧？】
　　【小月，月姐姐说我快突破分神境了】
　　【好妹妹，看到记得回复，哥哥担心你】
　　南宫火月看着最后一条消息，眸中露出了一抹寒芒与讥讽之色，冷哼一声，把玉石扔在了桌子上。
　　但很快，她又拿了起来，看向了第二条消息。
　　“又快突破到分神境了？”
　　她眯了眯眸子，忍了忍，终究是没有忍住，直接回复道：【你到底是怎么修炼的？即便是雷灵之体，也不可能一直这么快吧？】
　　消息刚发送出去，她顿了顿，立刻又撤回。
　　语气似乎有些不太好。
　　她脸上露出了一抹纠结之色，心头挣扎了许久，最终还是放下玉石，神魂出窍。
　　【哥哥，你真厉害，妹妹想你了，不过妹妹暂时有事，不能去找你了。等妹妹办完事了，就去找哥哥，好不好？】
　　消息发送出去后，她立刻扔下玉石，神魂归窍。
　　随即“呕”地一声，咬牙道：“恶心！本宫好……小月好恶心！舔狗！”
　　“呜——”
　　正在此时，账外突然传来了低沉的牛角号声。
　　有妖族入侵！
　　“唰！”
　　南宫火月猛然站起，身上红芒一闪，火红色的衣裙立刻变成了暗红色的铠甲，手中突然多了一杆火焰长枪！
　　枪尖火焰缠绕，而她的眉宇间，也出现了一朵鲜红的火焰印记！
　　天空昏暗，风雪依旧。
　　客栈，房间里。
　　南宫美骄坐在床上，正赤着一双雪白娇美的玉足。
　　而洛青舟正蹲在床边，温柔地帮她揉捏着红肿的脚脖，一脸认真专注的表情。
　　红肿很快消散。
　　洛青舟从储物袋里拿出了药膏，准备帮她抹上。
　　南宫美骄立刻挣扎道：“不抹，黏黏的，不舒服。”
　　洛青舟劝道：“抹了药，好的快一些。”
　　南宫美骄哼道：“就不抹，你帮我揉一晚上，好的更快。”
　　洛青舟只得站起身道：“不抹算了，那睡吧。”
　　南宫美骄立刻道：“楚飞扬，你让本郡主睡这么脏的床吗？你舍得吗？”
　　洛青舟看了一眼床上的被褥被单，只得伸手把她抱了起来，放在了角落里的椅子上，道：“那我来换个被子？”
　　随即问道：“我的被子，郡主会嫌弃吗？”
　　南宫美骄冷哼道：“当然会嫌弃，谁知道你有没有让别人的脏女人睡过。”
　　说罢，命令道：“过来，两只手伸出来。”
　　洛青舟见她在抚摸储物戒，反应过来，连忙靠近，弯腰伸出了手。
　　“唰！”
　　两床被褥突然出现在了他的胳膊上。
　　还有一个枕头。
　　枕头上，竟然还堆着一张淡紫色的帘帐。
　　南宫美骄这才道：“去吧，把东西都换了，不然本郡主才不会睡呢。”
　　洛青舟没敢多说，先把东西收进自己的储物戒中，然后过去把床上的帘帐拆下，床上被单被褥枕头全部拿走，堆放在了门口的椅子上。
　　随即，先从储物戒拿出了帘帐，挂在了床上，又拿出了被单被褥等物，铺在了床上。
　　一股熟悉的香味，扑鼻而来。
　　洛青舟全部准备好后，方过去把南宫美骄抱了起来，过去放在了床上，道：“好了，郡主快睡吧。”
　　南宫美骄看着他道：“你呢？”
　　洛青舟道：“我不困，我去椅子上躺一会儿就可以了，今晚还要跟朱厌前辈聊天。”
　　说完，就要转身离开。
　　南宫美骄突然长腿一伸，两只修长笔直的美腿，一下子夹在了他的腰间，恼道：“不许走！”
　　说罢，双腿猛然用力，直接把他拉趴在了床上，压在了她的身上。
　　洛青舟刚要起身，南宫美骄双臂一伸，一把抱住了他的脖子，高耸的胸脯微微起伏着，瞪着他道：“嫌弃本郡主了？”
　　“郡主……”
　　“叫我美骄！”
　　“美骄，我只是怕睡在一起，不小心把你的脚弄疼了。”
　　“你不会轻点？”
　　“……”
　　“我是说，我怕睡觉时不小心会碰到。”
　　“我说的难道不是这个意思？你就算想碰，也可以轻点碰，温柔点碰，你说呢？”
　　洛青舟没再吭声。
　　南宫美骄直接动手解开了他的衣带，帮他脱掉了外衣，命令道：“把灯熄了，来陪本郡主睡觉！”
　　洛青舟无奈，只得下了床，吹灭了灯。
　　然后走到床边，放下帘帐，脱了鞋袜，上了床，钻进了被子里。
　　刚躺下，身旁的人儿就贴在了他的怀里，抱着他道：“快给朱朱前辈发消息，别让人家等着急了。”
　　洛青舟正要拿出传讯宝牒时，目光在黑暗中与她的目光对视了一眼，突然又道：“没事，晚点再发。郡主，你脚还疼吗？”
　　南宫美骄把腿搭在了他的身上，道：“疼……”
　　洛青舟提议道：“那我睡那头，帮你揉脚？”
　　南宫美骄眯了眯眸子：“不用，我想看……唔……”
　　不待她话说完，洛青舟突然抱着她，吻住了她的小嘴。
　　南宫美骄身子一僵，挣扎了几下，然后抱紧了他的脖子，闭上了眼睛，开始回应起来。
　　两人抱在一起亲吻了许久，方渐渐松开。
　　南宫美骄满脸红晕，双眸迷离地看了他一会儿，柔声道：“今晚……”
　　“不行！”
　　洛青舟立刻拒绝：“还没到时候。”
　　“飞扬哥哥……”
　　“叫哥哥也不行。”
　　“那叫师父，叫姐夫，好不好？”
　　“你闭嘴！”
　　“你竟敢凶我？”
　　“凶你怎么了？我还敢咬你！”
　　“唔……”
　　洛青舟又抱着她亲了一会儿，待她身子发软，说不出来话时，方松开了她，然后温柔地抚摸着她的秀发，哄道：“快睡吧。等事情都解决完了，再考虑我们的事情。”
　　南宫美骄滚烫的脸颊，紧紧贴在他的脖子里，不安分地磨蹭了一会儿，方道：“我后悔了……”
　　洛青舟道：“后悔什么了？”
　　南宫美骄轻哼道：“后悔让你先舒服了。”
　　洛青舟：“……”
　　“睡吧，快睡吧，明早还要早起进城。”
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发，轻声哄着。
　　南宫美骄又磨蹭着他的脖子嘀咕了一会儿，方渐渐安静下来。
　　洛青舟把她抱在怀里，感受着她娇躯的柔软和少女的幽香，哪里睡得着。
　　又等待了一会儿。
　　见她呼吸均匀，已经睡熟后，洛青舟方轻轻拿开了她的手，然后小心翼翼地转过身，背对着她，拿出了传讯宝牒。
　　朱厌已经发来了很多消息。
　　【扬扬，跟本王说话！】
　　【小子，你要是言而无信，不理本王，小心你的头！】
　　【本王失眠了，本王好无聊】
　　等等。
　　洛青舟连忙回复道：【前辈，晚辈刚到家，实在抱歉】
　　发送完，突然又看到了小月的消息。
　　他连忙回复道：【好，小月，你没事就好】
　　正在此时，竹竹也发来了消息：【回家了？还是在客栈跟你那位郡主未婚妻躺在一起？】
　　洛青舟回复道：【师父回去了吗？】
　　竹竹很快回复了消息：【没，在练剑，你是跟她躺在一起吗？】
　　洛青舟：【是】
　　竹竹没再回复。
　　洛青舟听着外面的风雪声，想了想，又给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，今晚我也没有去西湖，下雪了，天冷，你记得多穿一些衣服，睡觉时盖厚点】
　　片刻后，消息回复过来。
　　月姐姐：【你在哪里？】
　　洛青舟犹豫了一下，回复道：【在家】
　　月姐姐没有再回复。
　　这时，朱厌和小月同时发来了消息。
　　洛青舟先点开了小月的。
　　小月：【好哥哥，你想妹妹没？妹妹最近好忙，每晚都在想哥哥呢】
　　洛青舟敷衍道：【想了】
　　消息刚发出去，他突然感到耳旁传来一道呼吸声，顿时心头一紧，转头看去。
　　本该已经睡熟的南宫美骄，此时却睁着一双漆黑森寒的眸子，正悄无声息地盯着他手里的传讯宝牒。
　　两人目光相对，洛青舟心头发颤。
　　一只玉手，突然握住了他的命门。
　　“小月是谁？月姐姐是谁？竹竹又是谁？如果你今晚说不清楚，那明天……你就不用起来了。”


第567章 月姐姐：你家在哪里？我去找你
　　“当时那把剑，离我的喉咙……”
　　这一刻，洛青舟的脑海里，竟突然莫名地浮现出这么一句台词来。
　　虽然此刻没有剑，但郡主的玉手，更为可怕。
　　他在短暂地思考几秒后，直接果断地放弃了解释。
　　因为他没法解释。
　　他转过身，脸颊与郡主的脸颊贴在了一起，然后举起了手里的传讯宝牒，道：“郡主，来，我们照个相，给她们发过去。我楚飞扬坦坦荡荡，问心无愧！等她们给我回复你就知道了。”
　　说完，“咔嚓”一声，把两人脸贴脸的画面，定格在了传讯宝牒里。
　　南宫美骄愣了一下，满脸寒霜地看了传讯宝牒里的图像一眼，见玉石上自己阴沉着脸，眼中满是杀气，照的又丑又凶，顿时秀眉一蹙。
　　洛青舟道：“郡主，我要发过去了。我要让她们看看，我家娘子是多么的温柔漂亮，她们绝对不会有任何机会把我抢走的！”
　　说着，伸手就要去点。
　　南宫美骄突然惊醒，慌忙一把抓住了他的手，怒道：“不准发！这张好丑！”
　　洛青舟顿了顿，直接删除，又与她脸贴脸道：“那咱们重新来照一张。郡主，你笑一个。”
　　南宫美骄脸颊僵硬，笑不出来，眼看他的手指就要点击，慌忙道：“你别急，让我准备一下！”
　　说着，脸上的表情挤了挤，露出了一个故作温柔的笑容，却看着很虚假。
　　洛青舟建议道：“郡主，我觉得你可以双手捂着脸颊，半遮半掩，再咬着粉唇，这样又可以表现出你贵族千金的矜持羞涩，又能表现出你的活泼可爱，你觉得呢？”
　　南宫美骄还未来得及思考，洛青舟立刻动着手指道：“算了，就这样吧，丑点无所谓，反正我也不在乎，我要照了？”
　　说罢，就要用手指点击。
　　南宫美骄见此，来不及多想，立刻用双手捂着半边脸颊，咬着粉唇，睁大清纯又妩媚的眸子，脸上露出了羞涩的笑容。
　　“咔！”
　　洛青舟嘴里突然发出一道声音，随即手里的传讯宝牒，突然消失不见，被他收进了储物袋中。
　　南宫美骄依旧保持着双手捂脸，咬着粉唇，脸上挤出羞涩笑容的模样，呆滞了好几秒，方茫然地眨了眨眼睛，看着他道：“怎么不照了？”
　　洛青舟看着她道：“已经照了啊，你刚刚没有听到声音吗？”
　　南宫美骄：“……”
　　洛青舟握住了她两只娇嫩的玉手，放在了自己的胸口，柔声道：“郡主，时候不早了，快些睡吧，明早还要早起呢。”
　　说完，闭上了眼睛。
　　南宫美骄呆滞了好一会儿，方突然挣扎着双手，咬着牙怒道：“楚飞扬！你这卑鄙无耻的混蛋，放开我的手！”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“楚飞扬！我让你放开！”
　　“呼噜……呼噜……”
　　南宫美骄又气又怒，又用力挣扎了一会儿，突然冷笑道：“你以为本郡主就只有手吗？”
　　说罢，身子一歪，双脚猛然向上一抬。
　　洛青舟早已做好准备，两腿猛然一夹，直接把她两只想要以下犯上的脚脚死死夹住。
　　“混蛋！放开我！”
　　南宫美骄两只手被抓住，两只脚也被夹住，身子拼命扭动挣扎，却挣脱不开。
　　不一会儿，便累的娇喘吁吁，浑身无力。
　　她突然“啊”地叫了一声，带着哭腔道：“疼……脚脚疼……”
　　洛青舟睁开眼道：“你是脚脖受伤，又不是脚背，我夹的是你的脚背。”
　　南宫美骄哭着道：“刚刚我太用力了，真的好疼，又扭到了，呜呜……”
　　洛青舟没有理睬她。
　　“呜呜……疼……”
　　“臭坏蛋，就知道欺负人家，呜呜呜……”
　　“疼，真的好疼……脚脚以后再也好不了，以后你再也别想人家用……”
　　洛青舟双腿一松，道：“饶你一次，不过你不准再动脚了，否则……”
　　“我踢！”
　　“我再夹！”
　　南宫美骄：“呜呜……我再也不踢了，快松开，脚脚好疼……”
　　洛青舟：“哼，再饶你一次。”
　　被子里突然安静下来。
　　十余秒后，南宫美骄突然道：“我再踢！”
　　“啪！”
　　洛青舟双腿一夹：“我再夹！磨人的小妖精，这次饶你不得！”
　　南宫美骄挣扎道：“我不是小妖精！”
　　洛青舟道：“磨人的小郡主。”
　　南宫美骄瞪着他道：“雪衣也是郡主！你想干嘛？”
　　洛青舟再次纠正道：“磨人的小美骄。”
　　“哼！”
　　“睡吧，别闹了。”
　　“你夹的我疼，你让我怎么睡？”
　　“那你保证你不动手动脚了。”
　　“你确定？那本郡主发誓，以后再也不对你动手动脚了，可以吗？”
　　“我说今晚。”
　　“哼！”
　　“郡主，我真的瞌睡了，睡吧？”
　　南宫美骄瞪着他，恨恨地道：“竹竹是你那位师叔，你跟她不清不楚也就算了，小月和月姐姐又是谁？小月喊你好哥哥，对你那么舔，你却那么敷衍人家。那位月姐姐根本就不想理你，你却对人家那么舔。楚飞扬，你舔过我吗？”
　　洛青舟凑过去，对着她娇嫩生气的脸蛋儿舔了一下，道：“郡主，每个人都有自己的秘密，你也有，不是吗？”
　　南宫美骄脸颊一别，怒道：“别舔我，你恶心！你脏！楚飞扬，在你面前，我根本就没有秘密！除了贞洁没有给你以外，我什么都给你了，我连家里都带你去了，我把自己的一切都交给你了，连清白我也不在乎。你现在说这样的话，你就不会羞愧吗？”
　　洛青舟沉默了一下，松开了她的脚，道：“郡主，我只能向你保证，我跟她们之间清清白白，什么都没有发生过。她们都是我的朋友，是……是另一种身份的朋友，我暂时还不能告诉你。”
　　南宫美骄一听，咬牙道：“你还有别的身份？是不是每个身份，都是妻妾环绕？”
　　“没……”
　　“你无耻！”
　　“郡主，我发誓，我跟她们真的没有任何男女之情，如有欺骗，天打雷劈！”
　　“你下流！”
　　“郡主说我下流，那我就下流吧。”
　　“你不是人！”
　　“好吧，那我是畜生。”
　　“那我是什么？你是在指桑骂槐骂我吗？”
　　“我没……”
　　“你有！你这混蛋，做错事了还骂人，你的良心呢？”
　　“……”
　　“你怎么不说话了？”
　　“……”
　　“好啊，你现在有了月妹妹月姐姐和竹竹师叔，开始嫌弃我了，连说话都懒得跟我说了吗？你……唔……”
　　洛青舟实在受不了她的闹腾，再次堵住了她的嘴巴。
　　南宫美骄挣扎了一下，开始猛烈回应起来。
　　许久之后，两人方缓缓松开。
　　“郡主，疼……”
　　“你活该！要不是你抓着我的手，我还要把你全身上次都咬一遍，以泄我心头之恨！”
　　“郡主，不闹了，睡了。”
　　南宫美骄经过刚刚的一番折腾，白天又早起奔波了一天，此刻的确是全身发软，又困又乏，安静了一会儿，道：“你松开，抓的我不舒服，我不碰你了。”
　　洛青舟道：“郡主发誓。”
　　南宫美骄瞪了他一眼，只得发誓道：“如有欺骗，让本郡主一辈子嫁不出去！”
　　洛青舟道：“郡主少在我面前玩花样，郡主现在已经是我的了，根本就不愁嫁。而且郡主这么漂亮，怎么可能嫁不出去。”
　　南宫美骄怒道：“那你说我该怎么发誓？”
　　洛青舟想了一下，道：“如有欺骗，天打雷劈！”
　　南宫美骄气道：“你好狠！”
　　洛青舟道：“郡主说不说？”
　　南宫美骄气鼓鼓地道：“你松开我，我不碰你了，如有欺骗，天打雷劈！”
　　洛青舟这才松开了她，道：“郡主，睡……”
　　话还未说完，南宫美骄突然又满脸冷笑道：“你发了那么多誓，每次都是天打雷劈，如果真会这样，你早就被雷劈死了。你不怕，本郡主又有何惧？”
　　洛青舟脸色顿变，道：“郡主，这誓言不能乱发，特别是我们这些逆天修武之人。”
　　顿了顿，又道：“我之所以这样发誓，是因为我体质特殊，我不怕打雷。”
　　南宫美骄沉默了一下，语气轻松道：“没事，如果到时候雷要打我，你就抱着我不就行了？”
　　洛青舟蹙着眉头，沉默不言。
　　南宫美骄又盯着他看了一会儿，松开了他，伸手抚摸着他的脸颊道：“别怕，没事的，我不怕死，只怕……你不要我了。只要你永远陪着我，再可怕的天雷，我也不怕。”
　　洛青舟紧紧抱住了她。
　　两人脸颊贴在一起，都没有再说话。
　　“睡吧，我真的困了。”
　　南宫美骄声音虚弱地说了一声，然后握着他的手，柔声道：“飞扬哥哥，永远保护小美骄，好吗？”
　　洛青舟握紧了她：“好。”
　　夜色悄然而过。
　　窗外，寒风呜咽，雪花依旧。
　　许久之后。
　　洛青舟方重新拿出了传讯宝牒，给朱厌回复了消息：【前辈，我想故事想困了，明晚再跟你聊】
　　这时，月姐姐竟然发来了一条消息：【你家在哪里？我去找你】
　　洛青舟看着这条消息，愣了愣，连忙回复道：【月姐姐，不用了，我已经睡下了，明晚我去西湖找你】
　　发送完，立刻收起了传讯宝牒。
　　怀里的人儿，依旧在熟睡。
　　他又看了一会儿储物戒里的两只小白兔和那只小火狐，以及那棵生机勃勃的小树苗，然后闭上了眼睛。
　　窗外，天空昏暗，白雪飘洒。
　　秦府某座小院的屋顶上。
　　一道月白身影正站在那里，迎着冰凉的雪花，望着城外的某个方向，绝美无瑕的容颜下，却看不清表情。
　　“唰！唰！唰！”
　　后花园中。
　　一袭淡绿衣裙的单薄身影，依旧在肆虐的风雪中练着剑，那飞舞的青丝与裙摆，在飞扬的雪花中，划出了一道道美丽的弧线。


第568章 我对你是真心的
　　第二日。
　　洛青舟醒来时，外面的风雪声已经停了。
　　但隔壁的木床，却在某个女子的呻吟声中，吱吱呀呀叫个不停。
　　楼下传来了嘈杂的说话声。
　　附近的村民，都早早出了门，准备进城赶个早集。
　　洛青舟帮怀里的人儿捋了捋秀发，又帮她整理好了衣服，正要起床时，却被她一把抱住。
　　南宫美骄睁开眼睛，目光漆黑清澈，没有丝毫刚睡醒的惺忪。
　　显然早已醒来。
　　“飞扬哥哥，隔壁在干嘛？好像有女孩子在哭泣，是有人在欺负她吗？好可怜，我们一起去救她，好不好？”
　　南宫美骄眨着眼睛道。
　　洛青舟没有理睬她，道：“起床吧。”
　　南宫美骄却依旧紧紧抱着他，突然问道：“你昨晚对本郡主做什么了？”
　　洛青舟道：“我能做什么？就是趁你睡着，给朱厌前辈回了一条消息而已。”
　　南宫美骄冷哼一声：“坏蛋！当人家是傻子么？”
　　洛青舟别过脸，看向外面的窗户道：“雪好像停了。早上我还有些事，需要去武馆一趟。你先回去，下午我们……去端王府。”
　　南宫美骄撇了撇嘴，坐起来整理着秀发道：“谁要跟你一起去了？”
　　洛青舟正要说“我一个人去也可以”时，她又哼道：“我要跟洛公子一起去。人家洛公子可比你温柔老实多了，至少不会欺负人家，更不会偷偷咬人家，哼！”
　　“……”
　　洛青舟没敢再说话，掀开被子，起了床。
　　随即走到窗前，推开了窗户。
　　一股寒气，扑面而来。
　　外面的风雪，果然已经停了。
　　到处白茫茫的一片，天空中，偶尔还会有几片雪花落下。
　　“嘶……好冷，快关窗！”
　　南宫美骄被寒气吹的一哆嗦，瞪着他道。
　　洛青舟连忙关了窗户，转过身看着她。
　　南宫美骄身上仅仅穿着一件肚兜，露出了雪白如玉的香肩和肌肤，胸前高高耸立，手里正拿着木梳，在认真地梳理着秀发，见他看来，也看向他道：“好看吗？”
　　洛青舟收回目光，走到火炉前，烤了烤手，道：“天冷，郡主今天多穿些衣服吧。”
　　南宫美骄对着镜子梳好秀发，别好发簪和头饰，又别头看向他道：“我偏不，我今天就穿肚兜出去。”
　　洛青舟嘴角一抽，看着炉里快要熄灭的火焰，没有再吭声。
　　南宫美骄收起了昨天穿的衣服，又从储物戒里拿出了新衣裙，穿在了身上，然后坐在床沿，伸着修长笔直的美腿和雪白的玉足道：“楚飞扬，过来帮本郡主穿袜袜和鞋鞋。”
　　洛青舟抬头看去，见她拿出了一双新的罗袜和靴子，顿了顿，走了过去，在床边蹲下，温柔地帮她穿在了脚上。
　　南宫美骄的脚故意在他手心里磨蹭了几下，道：“说谢谢。”
　　洛青舟帮她穿好了鞋袜，方站起身道：“谢谢。”
　　南宫美骄嘴角翘了翘，道：“那一双鞋袜，你收起来，记得帮我洗干净，下次我可能还要穿。”
　　洛青舟收进了储物袋里，看着她身上淡紫色的衣裙道：“郡主，穿的还是有些单薄，外面很冷的。”
　　南宫美骄下了床，在地上走了几步，然后又踮起脚尖在原地转了一圈，裙摆飞舞，秀发飞扬，身姿曼妙，这才挑眉看着他道：“本郡主是武者，会怕冷吗？”
　　说着，过去打开了窗户。
　　然后又快速关上窗户，从储物戒里拿出了一件雪白的狐裘，披在了身上，“哼”了一声，道：“床上的被子，枕头，帘帐，都收起来，记得都洗干净。”
　　即便她不吩咐，洛青舟也不会把这些东西留下。
　　他很快把所有的东西，都收进了储物袋中，又把客栈的被子帘帐回归原位，这才打开了房门。
　　两人走下楼梯时，下面嘈杂的声音，顿时小了一些。
　　南宫美骄皇家郡主的高贵气质与美丽，以及那威严冷酷的气势，让这些常年生活在最底层的人们，仅仅只看了一眼，便忐忑移开了视线，不自觉地安静下来。
　　光是她身上那件昂贵的狐裘，估计就够他们奋斗一辈子了。
　　当然，也有一些跑江湖，见多识广的汉子，依旧在目不转睛地偷看着，嘴里低声啧啧道：“好漂亮的美人儿，不知道是京都哪家贵族的千金大小姐，看看那脸蛋儿，看看那身材，啧啧……”
　　又有人满脸猥琐和羡慕地低声道：“嘿嘿，那小子真是好福气啊，估计昨晚爽了整整一夜吧……”
　　洛青舟的目光突然看了过去。
　　那满脸猥琐的汉子顿时神魂一震，胆战心寒，脑中“嗡”地一声，闭上了嘴巴。
　　洛青舟这才收回目光，牵着身旁满脸冷傲的美人儿，走出了客栈。
　　店小二殷勤地把两人送出了门，然后快步去马厩里牵来了那匹的卢宝马。
　　店小二自然知晓这匹宝马的价值，昨晚不仅让它吃的好，还专门叮嘱了看马厩的老汉，一定要看好这匹马。
　　若是被人盗去，他们可赔不起。
　　洛青舟翻身上马，把南宫美骄拉了上去，坐在了自己的怀里，然后策马离开。
　　“开心吗？”
　　马儿跑了一会儿，南宫美骄突然转过俏脸问道。
　　洛青舟抱着她的纤腰，抓着缰绳道：“开心什么？”
　　南宫美骄哼道：“皇家贵族的千金大小姐，模样俏，身材好的美人儿，昨晚被你用诡计带进了破旧的小客栈，整整欺负了一夜呢。大家都很羡慕，你不开心吗？”
　　洛青舟道：“昨晚用诡计去客栈的人，可不是我。”
　　南宫美骄挑眉道：“那是谁呢？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“我也不知道。”
　　南宫美骄嫣然一笑，扬起脸颊对着他的嘴巴亲了一口，道：“飞扬哥哥真乖。”
　　洛青舟看向不远处的城门，道：“郡主，待会儿你先回去，我还有事。记得告诉他们，二小姐的药物，不用他们操心，你已经拿到了。”
　　南宫美骄沉默了一下，道：“嗯。”
　　顿了顿，她也看向了前面的城门，语气幽幽地道：“虽然我很想跟你一起，去看看你有什么事，也很想问清楚昨晚的月妹妹月姐姐是谁，但既然你不想说，那我就不问了。你的秘密太多了，我怕都知道了，会后悔看上你。”
　　洛青舟低头亲了亲她的耳朵，道：“郡主放心，我对你是真心的。”
　　南宫美骄问道：“那你对谁不是真心的？月姐姐？还是月妹妹？又或者是，竹竹师叔？”
　　洛青舟道：“我与她们之间，并无任何男女之情，我昨晚已经解释过了。郡主若是不信，我也没办法。”
　　南宫美骄叹了一口气，道：“我就算不信，又有什么办法呢？反正便宜也被你占完了，身子也被你弄脏了，人都是你的了。我除了屈服，除了装聋作哑能，除了故作大方，还能怎么办呢？”
　　洛青舟道：“郡主别说的这么可怜，我会心疼的。”
　　“跟我说对不起！”
　　“可以，那郡主跟我说没关系。”
　　“滚！”
　　两人骑马进了城。
　　洛青舟下了马，把马儿给了她，让她先回秦府。
　　而他则步行走进了旁边的小巷，先神魂出窍，四处观察了一番，方在街道与小巷里穿梭，很快来到了城南十八巷。
　　巷口，刀姐正拿着饼子站在那里，神情呆滞，不知道正想着什么。
　　两人目光相对时，她方恢复了神采，脸上露出了一丝笑容。
　　洛青舟走到她面前，伸手拿过了她手里的饼子，盯着她的脸色看了一会儿，道：“脸色这么难看，昨晚又没有睡好？”
　　刀姐揉了揉脑袋，道：“睡到半夜，做了个噩梦，失眠了，就一直没睡着。”
　　洛青舟盯着她的眼睛看了一会儿，道：“没睡好就回家睡，不要去武馆了。你这状态，即使去修炼，也没有什么效果。”
　　刀姐看着他道：“你今天去吗？”
　　洛青舟道：“我今天还有事，药还没有准备完，明天再去吧。”
　　刀姐微微点头，道：“那你忙去吧，我也不去武馆了，我回家睡觉去。”
　　说完，她摆了摆手，转过身，准备离开。
　　洛青舟看着她的背影，突然问道：“师姐，最近你爹爹还有没有逼你相亲？”
　　刀姐停下脚步，背对着他顿了顿，方转过头道：“没有了，爹爹说尊重我的想法，以后不会再逼我了。”
　　洛青舟道：“那他还在生我的气吗？要不，我现在跟你去拜访一下他？”
　　刀姐摇了摇头道：“不用了，他一大早就出去了，不在家。”
　　洛青舟道：“那我下次来拜访？”
　　刀姐看了他一会儿，嘴唇动了动，点头道：“好。”
　　说完，走进了小巷。
　　洛青舟站在巷口，看着她渐渐走进小巷的背影，直到背影彻底消失，方转身离开。
　　他低头咬了一口手里的饼子。
　　饼子早已凉了，但依旧很香，很脆，应该是师姐早上才做的吧。
　　师姐对他挺好。
　　他站在十八巷的路口，吃完了一整张饼子后，方看了不远处补鞋匠一眼，转身走向了武馆。
　　补鞋匠也看了一眼他，然后继续低头缝补着手里的鞋子。


第569章 洛青舟，你听说过月姐姐和月妹妹吗？
　　武馆中。
　　周伯约几人来的很早，已经在武场修炼了。
　　洛青舟跟几人打了招呼后，又去跟孙江打了招呼，然后去了后面的练武场。
　　虽然如今他的师父，已经是凌霄宗宗主紫霞仙子了，不过他依旧喊孙江为师父。
　　一日为师，终身为师。
　　无论是对于文人来说，还是对于武者来说，这都是最基本的品德。
　　洛青舟并未把自己晋级大武师的消息，告诉任何人。
　　除了令狐清竹，现在谁都不知道。
　　因为他要报仇。
　　只有出其不意，才能一击致命。
　　只等今晚月姐姐帮他的神魂，突破到分神境后，他就可以开始了。
　　肉身大武师境界，加上雷灵之根的加持，牛魔金刚拳，黑白剑法，还有一棍破万器的漆黑木棍，以及百灵给他的无色无味的花粉等等；再加上神魂晋级分神境后的附身术，飞剑术，御物术，震魂摄魄术等等，相信这一次，一定能为母亲报仇，也一定可以彻底解决洛长天那个麻烦！
　　“轰！”
　　来到后面的练武场，他开始继续修炼金刚拳。
　　金色的拳套，瞬间覆盖在了两只拳头上，一抹金光，在拳头上亮起。
　　他只修炼了一上午。
　　快到中午时，他去简单地洗了个澡，跟孙江和周伯约几人说了一声，就离开了武馆。
　　下午还要去端王府。
　　二小姐的药物，只剩下一味玄天玉女树的晨露了。
　　希望那位小郡主，不要为难他们。
　　一路小心谨慎，在外城转悠了大半圈，方通过旁边的房屋，回到了秦府。
　　在后花园摘了面具，换了衣服，然后回到了梅香小园。
　　结果，小院空空，连个人都没有。
　　洛青舟进屋找了一遍，见秋儿和梅儿都不在，只得出了门，准备去前厅看看。
　　这个时候，正是吃饭的时候，或许大家都在前面吃饭。
　　洛青舟刚从门口出去，旁边突然响起了珠儿惊讶的声音：“姑爷，你没在谪仙居读书吗？”
　　洛青舟看向她道：“回来拿点东西，二小姐呢？”
　　珠儿走过来道：“在大小姐那里，还有美骄郡主。奴婢回来帮小姐拿手炉，今天可冷了，小姐的手都冻红了呢。”
　　洛青舟点头道：“快去吧。”
　　珠儿答应一声，匆匆进了小院。
　　洛青舟在门口犹豫了一下，也向着灵蝉月宫走去。
　　经过谪仙居时，大门关闭，门口上挂着一只木牌，木牌上写着：正在读书，闲人勿扰！
　　他走过去，伸手把木牌翻了个面。
　　来到灵蝉月宫时，前院寂静无声，并没有人。
　　地面上的积雪，没有人清扫，上面落着树叶，花瓣，还有一些小小的脚印。
　　洛青舟怀疑秦府花圃里的花，都是百灵种植的。
　　无论春夏秋冬，总有鲜花绽放，以供她炼药和采摘。
　　那丫头上辈子估计是只小蜜蜂，或者本来就是一朵粉粉嫩嫩的鲜花。
　　洛青舟直接去了后花园。
　　还未进门，就听到百灵清脆的声音在嚷嚷：“美骄郡主，那位楚公子真的那么厉害吗？随便拿出一根棍子，就把那头上古凶兽给降服了？”
　　南宫美骄道：“当然还有我的功劳。主要是那头上古凶兽见我长的漂亮，觉得我不像坏人……”
　　洛青舟在门口听着她的吹牛，没敢立刻进去，怕她尴尬。
　　谁知刚站了一会儿，百灵突然指着他这里道：“郡主，有坏人在躲在那里偷听！”
　　随即又惊讶道：“咦，不是坏人，是姑爷呢。”
　　然后嘴里又小声嘀咕道：“是坏姑爷呢。”
　　凉亭里，众人的目光，都看了过来。
　　洛青舟只得硬着头皮走了进去，道：“我来找美骄郡主，待会儿我们还要去端王府一趟。”
　　然后跟大小姐二小姐都打了招呼。
　　百灵道：“姑爷，美骄郡主已经把朱厌血拿来了呢，你不用再去了。”
　　洛青舟拱手道：“多谢郡主。”
　　百灵兴致勃勃道：“原来那头上古凶兽的血那么好取，姑爷去了它给，美骄郡主去了它也给，下次我也想去试试。”
　　亭外的夏婵看了她一眼，又看向了某人。
　　洛青舟没敢多待，道：“美骄郡主，我们该走了。”
　　南宫美骄却站在亭子里没有动，看了他一会儿，突然问道：“洛青舟，你不是跟楚飞扬是好友吗？他的朋友，你应该也认识吧？你听说过月姐姐，月妹妹和竹竹吗？”
　　洛青舟：“……”
　　坐在石桌前的秦大小姐，也抬起头看向他。
　　秦二小姐也好奇地看着他。
　　洛青舟立刻道：“不认识。”
　　随即又道：“没听说过。”
　　南宫美骄挑了挑眉道：“真的吗？不是你们的共同好友吗？”
　　洛青舟拱手道：“郡主，其实我跟楚飞扬也不熟。至于他的朋友，我一个都没有见过。”
　　南宫美骄嘴角露出了一抹冷笑。
　　百灵在一旁好奇道：“月姐姐，月妹妹，听着应该都是女子，而且很可能还是姐妹。郡主，那个楚公子玩的这么花吗？”
　　南宫美骄冷笑道：“谁知道呢，或许某些人就喜欢姐妹呢。”
　　百灵看了自家小姐一眼，没再吭声。
　　秦二小姐见气氛有些不对，连忙道：“美骄姐，你快跟青舟哥哥去吧。早些去，早些回，晚上就不要留在那里了。娘亲说，今晚大哥和二哥都会回来，我们一起吃个饭，见个面。青舟哥哥都还没有见过大哥呢。”
　　南宫美骄眯了眯眸子，这才放过某人，答应一声，向着门口走出去。
　　“大小姐，二小姐，我们先去了。”
　　洛青舟也告退，然后又看了亭外的夏婵一眼。
　　夏婵也正看着他，见他目光看来，立刻别过俏脸，看向别处，粉腮微微鼓了一下，看起来是生气了。
　　这丫头最清楚他楚飞扬的身份了。
　　不过他一点都不担心。
　　因为这丫头又好哄，又好骗，实在解释不了，就抱着她亲一会儿就行了，再不行，就让她嗯嗯嗯呜呜呜哭半个时辰就好了。
　　反正他跟月姐姐月妹妹和竹竹三人，都是清清白白的，没有任何男女之情。
　　他问心无愧。
　　心里想着事情，跟着南宫美骄出了灵蝉月宫。
　　两人走在秦府，都没有说话。
　　等出了秦府，上了马车后，南宫美骄方看着他道：“生气了吗？”
　　洛青舟坐在对面，低头拱手道：“在下不敢，在下怎敢生郡主的气？”
　　南宫美骄冷着俏脸，盯着他看了一会儿，道：“那我跟你道歉。我说对不起，你说没关系。”
　　不待她开口，洛青舟直接道：“没关系。”
　　南宫美骄立刻瞪着他道：“你耍赖！重新！你说对不起，我说没关系。”
　　洛青舟：“……”
　　“你说不说？”
　　南宫美骄目露威胁道。
　　洛青舟低下头，拱手道：“郡主，在下洛青舟，不知晓郡主在说什么，完全听不懂。”
　　“你……”
　　南宫美骄顿时一滞，随即长腿一扬，一脚踢向了他的双腿间。
　　“啪！”
　　洛青舟一把夹住，道：“郡主，请自重，男女授受不亲。”
　　南宫美骄冷笑道：“你是洛青舟，你是文弱书生，你怎么能夹住本郡主的脚呢？你松开！”
　　洛青舟看了她一眼，双腿松开。
　　“我再踢！”
　　南宫美骄又一脚踢了上去。
　　洛青舟这一次没有用双腿夹，而是直接伸手，一把抓住，随即另一只手握成拳头，“砰”地一拳对着她脚底打了一拳。
　　南宫美骄身子一僵，睁大眼睛看着他。
　　洛青舟冷着脸，松开了她的脚，道：“郡主，我现在没有心情跟你开玩笑，也没有心情陪你闹。你如果再这样，我就不客气了。”
　　南宫美骄怔怔地看了他一会儿，方缓缓低下了头，委屈屈巴巴弱弱地道：“哦，那我不闹了……”
　　车厢里陷入了沉默。
　　马车载着两人，很快进了内城。
　　洛青舟见她依旧低着头，情绪低落，只得开口道：“郡主，对不起，我心里有些紧张，所以心情不太好，我跟你道歉。”
　　南宫美骄抬起头，看着他道：“应该不是因为去端王府吧？能让你紧张的……”
　　“没事。”
　　洛青舟没有多说，一脸平静道：“郡主不用担心，我早已准备好了，没事的。”
　　南宫美骄沉默了一会儿，道：“我一点忙都帮不上吗？”
　　洛青舟道：“当然帮得上。”
　　南宫美骄立刻坐直了身子，满脸认真地道：“你说。”
　　洛青舟看着她道：“这几天不要去找楚飞扬，给他一点时间。”
　　南宫美骄顿时一脸幽怨与委屈地看着他。
　　洛青舟思考了一下，突然起身，坐到了她的旁边，凑到她耳边道：“郡主，的确有件事需要你帮忙，不过这件事干系重大，如果失败了……”
　　“我不怕！”
　　南宫美骄侧过脸颊，第一次与他这张真实而俊美的脸颊距离这么近，呼吸顿时停住，双眸复杂而坚定地看着他道：“哪怕我会丢掉性命，我也不怕，你说。”
　　洛青舟看着她清澈动人的眸子，沉默了一会儿，方贴着她的耳朵，低声说了出来。
　　南宫美骄安静地听着，感受着他呼吸和嘴唇的温热，脸颊上渐渐升起了两抹红晕，心跳顿时加速起来，待他说完，突然忍不住转过脸，一口亲吻在了他的嘴巴上，随即抱着他的脖子，把他压倒在了长长的软榻上。
　　洛青舟顿时一僵，连忙推着她道：“郡主，别……我是洛……唔……”
　　不待他说完，南宫美骄又堵住了他的嘴巴。
　　半晌后。
　　南宫美骄方松开他，居高临下地看着他，秀发垂落，双眸妩媚而动人，秀眉微微挑起：“你是洛青舟又如何？本郡主喜欢的是你的身子，又不是你的脸。只要你的身子是楚飞扬的，那就是本郡主的，本郡主想干嘛，就干嘛。”
　　随即玉手一伸，又道：“现在，让本郡主来检查一下，你到底是不是我家飞扬哥哥……”
　　洛青舟：“……”


第570章 连蒹葭也要看吗？
　　端王府，球场。
　　南宫小蕊正穿着一身黑色劲装，头系红丝带，长发扎成高马尾，在与仆人们热闹地踢着球。
　　当丫鬟带着洛青舟和南宫美骄来到球场时，正看到她一脚倒钩，飞射入门。
　　球场上，球场外，仆人丫鬟们，皆是拍手欢呼，各种马屁连绵不绝。
　　南宫小蕊从地上爬了起来，擦了擦额头上的汗水，脸上却并没有露出高兴的神情，反而是双手叉腰，很生气地道：“一群笨蛋！”
　　这时，球场外突然传来了南宫美骄的声音：“小蕊！”
　　南宫小蕊转头看去，顿时目光一亮，满脸兴奋地挥手道：“美骄姐，洛青舟，你们来的正好，快来陪我踢球！这些人都是笨蛋，人家玩的一点意思都没有呢。”
　　南宫美骄走进球场，问道：“东西准备好了吗？”
　　南宫小蕊一听，立刻又叉着小蛮腰，板着小脸道：“没有！”
　　南宫美骄来到她的面前，蹙眉道：“前天我们不是说好了吗？洛青舟的娘子还在等着熬药呢。”
　　南宫小蕊哼了一声，气鼓鼓地道：“洛青舟忘恩负义，当初需要人家的时候，过来各种讨好陪人家玩儿，等利用完人家了，就再也不来陪人家玩了，太可恶了，人家才不要给他药呢！”
　　南宫美骄闻言笑了笑，道：“他明年就要会试了，整天在家刻苦读书，哪有时间来陪你玩。我不是过来陪你玩了嘛。等他明年中了状元，再经常过来陪你玩，好不好？”
　　南宫小蕊顿时撇了撇嘴道：“骗人，现在都没有时间，等他中了状元，岂不是更没有时间了。而且美骄姐你在吹牛，那么多举人考试，他凭什么考上中状元？”
　　南宫美骄道：“就算他考不上状元，考个探花，或者榜眼，应该也是没问题的。那家伙很有才华的，端王叔没有跟你说过吗？”
　　南宫小蕊瞥了一眼球场外的身影，哼道：“爹爹倒是说过，可是有才华的人多得是了，能考上举人的读书人，哪个没有才华？美骄姐凭什么说他明年春闱就能考进前三甲？说不定他连最后一名进士都考不上呢。”
　　南宫美骄没有再跟她争辩，道：“前天我们说好的，小蕊，你不能说话不算数，快把晨露给我，人家还等着熬药呢。”
　　南宫小蕊冷哼道：“给你们可以，但你们今天下午要陪我踢球。洛青舟守门，不能让我进一个球，否则我就不给！”
　　南宫美骄一脸无奈，转过头，看向了球场外。
　　洛青舟直接道：“郡主，衣服帮我带了吗？”
　　南宫美骄这才道：“小蕊，那你等着，我们去换衣服。”
　　南宫小蕊立刻开心起来，待两人去了换衣的屋子后，连忙把所有球员都召集过来，开始制定战术。
　　洛青舟和南宫美骄很快换了衣服，来到了球场。
　　南宫美骄换上一身黑色劲装，头发也扎成了高马尾，身材高挑细长，胸脯高耸，腰肢纤细，臀儿挺翘，双腿修长，走起路来，马尾活泼跳跃，看着格外青春靓丽。
　　南宫小蕊看了一眼，很是羡慕道：“美骄姐，我以后也能像你一样漂亮吗？”
　　南宫美骄道：“当然，小蕊以后肯定要比我漂亮多了。”
　　南宫小蕊撅嘴道：“美骄姐就爱骗人，我记得美骄姐像我这么大的时候，胸胸就很大了呢。”
　　南宫美骄：“……”
　　南宫小蕊突然转过头看向某人道：“洛青舟，人家两个女孩子说话，你在这里偷听什么？还有，你的眼睛在往哪儿瞄呢？你家娘子没有吗？”
　　洛青舟没敢吭声，转身就去了球门。
　　南宫美骄看了他一眼，方低声提醒道：“小蕊，那家伙是个色狼，你以后可要小心了，千万不能单独跟他一起玩。”
　　南宫小蕊睁大眼睛道：“美骄姐，你怎么知道他是色狼？他是不是对你瑟瑟了？”
　　南宫美骄：“……没，他不敢！”
　　南宫小蕊冷哼道：“他既然不敢对美骄姐瑟瑟，那就更不敢对我瑟瑟了，我的脚脚可不是吃素的！”
　　说罢，“砰”地一声，把手里的球踢到了半空上，得意道：“我这一脚下去，哪个色狼吃得消？”
　　南宫美骄看了一眼她娇小的脚脚，嘴唇动了一下，似乎还想提醒什么，不过最终忍住，道：“反正你小心就是了，好了，开始吧。”
　　南宫小蕊立刻意气风发地道：“美骄姐，你跟洛青舟一队，我分给你们几个最厉害的球员，你们要是输了，可不能再找我要东西了哦。”
　　南宫美骄道：“可以。”
　　以那家伙的真正本事，如果不想让对方进球，还不是轻而易举？
　　就是装的有些累而已。
　　“开球！”
　　南宫小蕊见双方站好，立刻宣布开球。
　　洛青舟守着球门。
　　这一次没有用读心术，目光盯着足球和控球人的动作，很快就拦下了南宫小蕊的第一球。
　　南宫小蕊冷哼道：“洛青舟，下一次可没有这么好运了！”
　　“啪！”
　　结果第二次，她单刀直入时，再次被洛青舟抢先一脚踢走，传给了南宫美骄。
　　“你等着！”
　　南宫小蕊瞪了他一眼，立刻跑去拦截。
　　南宫美骄突破防线，长腿一扬，一脚斜射，正入球门！
　　“笨蛋！一群笨蛋！”
　　南宫小蕊见落后一球，顿时急了，立刻施展了浑身解数，开始进攻球门。
　　然而，在洛青舟的严防死守下，皮球每次不是被接住，就是被拍出，或者直接被一脚踢走。
　　几番进攻下来，南宫小蕊累的气喘吁吁，却一球都没有进。
　　稍作歇息后，再次开始。
　　南宫美骄也没有再继续进球。
　　等到傍晚时分时，依旧是一比零。
　　“进去！”
　　南宫小蕊带球冲到了球门前，猛然一个抽射，对准了球门的死角。
　　但皮球在飞出的时候，还是被洛青舟的手指碰到，向上飞了几公分，“砰”地一声，撞击在了上面的栏杆上，弹了出去。
　　“进！”
　　不多时，南宫小蕊再次接到传球，直接一记远射。
　　结果，还是被拍了出去。
　　又过了片刻，她再次接到球，直接冲向了球门，准备晃过洛青舟再射门，结果带球到球门前时，却被洛青舟一脚给抢走，踢了出去。
　　南宫小蕊收不住冲势，一下子扑倒在了他的怀里，顿时怒道：“洛青舟，你果然是大色狼！你就是故意占本郡主便宜的！”
　　洛青舟把她扶稳后，就连忙后退了几步，道歉道：“对不起郡主，是我失误了。”
　　南宫小蕊瞪着他道：“那你要怎么补偿？”
　　洛青舟心领神会，看了正向着这边走来的南宫美骄一眼，低声道：“待会儿我让郡主进一球。”
　　南宫小蕊一听，顿时大怒：“本郡主是那种人吗？本郡主要凭自己的真本事进！”
　　说罢，快速跑开，大声道：“继续！”
　　很快，球又传到了她的脚下。
　　南宫小蕊立刻带着球，径直冲向了球门。
　　洛青舟正要上去拦截，她立刻凶巴巴地瞪了他一眼，挺起胸膛，作势要直接去撞他。
　　“哎呀！”
　　洛青舟刚跑了两步，突然脚下一滑，摔爬在了地上。
　　南宫小蕊立刻右脚一挑，把皮球挑了起来，随即一个飞扑，脑袋“砰”地一声撞击在了皮球上！
　　皮球立刻飞射入网！
　　“啪！”
　　她也摔爬在了地上，刚好趴在了洛青舟的身上，随即哈哈大笑：“进了！我进了！”
　　洛青舟趴在地上，拍着马屁道：“好球！郡主好厉害！”
　　场外顿时传来了下人的欢呼声，以及端王爷的鼓掌声：“小蕊！好球！”
　　随即又大声喊道：“快起来！别让那小子占便宜了！”
　　南宫小蕊从地上爬了起来，拍了拍脑袋上的泥土，满脸开心地伸出手道：“洛青舟，谢谢你当本郡主的肉垫，看你这么努力讨好本郡主的份上，玄天玉女树的晨露就给了。”
　　洛青舟没敢碰她的小手，立刻从地上爬了起来道：“多谢郡主。”
　　南宫小蕊擦拭着脸上的汗水，气喘吁吁道：“算了，不踢了，没力气了。你今天的表现很好，下次如果经常来陪我玩，再多的玄天玉女树晨露都不是问题。”
　　洛青舟立刻保证道：“郡主，虽然我学业繁忙，但我可以保证，每个月都来陪你玩一次，你看可以吗？”
　　南宫小蕊顿时冷笑一声，斜睨着他道：“你那是来陪我玩的吗？我都不好意思揭穿你，身为读书人，欺负小女孩，要不要脸啊你。”
　　身后传来南宫美骄的声音：“他早就没脸了。”
　　南宫小蕊立刻告状道：“美骄姐，他刚刚故意撞我，占我便宜。”
　　南宫美骄道：“我看到了，的确是他故意撞你。你惩罚他吧，最好狠狠给他一拳。”
　　南宫小蕊道：“给他一脚不行吗？我喜欢用脚。”
　　南宫美骄冷冷地看着某人道：“那可不是惩罚，那是奖励。”
　　南宫小蕊闻言，一脸疑惑，正要询问时，洛青舟连忙道：“郡主，时候不早了，我还要等着玄天玉女树晨露回去熬药呢。”
　　南宫小蕊冷哼一声道：“看吧看吧，东西到手后，就急着要离开，不理人家了，你就是个负心汉。”
　　洛青舟脸色微变，看了场外的端王爷一眼，连忙低声道：“郡主，负心汉这个词，不是这样用的，可不能乱说。”
　　南宫小蕊顿时脸色一板：“你在教本郡主说话？”
　　洛青舟没再吭声。
　　南宫美骄这才道：“走吧小蕊，我们也该回去了。”
　　南宫小蕊这才哼了一声，跟她一起向着球场外走去，然后对着一名丫鬟喊道：“云儿，把东西交给美骄姐。”
　　那名丫鬟立刻从怀里掏出了一只瓷瓶，走到南宫美骄面前，躬身递到了她的手里。
　　南宫美骄拔开瓶塞，嗅了嗅，这才收了起来。
　　洛青舟与她一起走到端王爷面前，躬身行礼，打了招呼。
　　端王爷含笑道：“美骄，晚上留下来吃饭吧。小蕊几个哥哥听说你来了，都在往回赶呢。”
　　南宫小蕊立刻在旁边道：“美骄姐，我大哥二哥三哥四哥五哥六哥，都喜欢你呢，都想把你娶回来。要不你就随便挑一个，以后当我嫂嫂，天天陪我玩好不好？”
　　南宫美骄没有说话，看向旁边的某人。
　　端王爷立刻道：“天色已晚，青舟，你就先回去吧，我们没有做你的饭。”
　　随即又警告道：“你是有妇之夫，可不能跟我家小蕊走的太近，知道吗？”
　　南宫小蕊故意突然在一旁道：“父王，洛青舟刚刚碰我了，还抱我了，我以后可能就嫁不出去了。要不等他明年中了状元，就让他回去把他家娘子休了，然后过来娶我，好不好？”
　　端王爷脸上的肌肉一抽，瞪着她道：“别胡说！”
　　随即赶紧挥手驱赶道：“洛青舟，快走，下次让美骄一个人来就行了，你不准再来了！”
　　南宫小蕊立刻道：“不行！他必须来！爹爹要是不让他来，我就去找他，然后自甘堕落去给他做妾！哼！”
　　端王爷：“……”
　　洛青舟没敢再多呆，立刻告辞道：“王爷，郡主，那在下就告辞了。”
　　随即看向旁边的南宫美骄道：“郡主，我家娘子还等着你去吃饭呢，走吧。”
　　南宫美骄故意道：“可是，我想留在这里跟小蕊一起吃饭。”
　　南宫小蕊立刻开心道：“好耶，美骄姐今晚不用走了，跟我一起睡。”
　　洛青舟没有再理睬她，转身就走。
　　南宫美骄见他走远了，这才道：“小蕊，端王叔，过几日我再来吧，我答应了姨母和表妹要去吃饭的。”
　　说完，立刻追了上去，喊道：“洛青舟，等等我！”
　　端王看着她的背影，微微蹙了蹙眉头，道：“这丫头，不会是……”
　　旁边的南宫小蕊又道：“父王，您不是在给我找老师吗？洛青舟长的又好看，又有才华，还会踢球，不如就把他招来，每天教我读书，好不好？这样我的心情也会好一些，我也愿意读书。而且老师而学生之间，应该很安全的吧？”
　　端王立刻断然拒绝：“你想都别想！”
　　他脑海里不禁又浮现出那日在金蝉寺里，第一次见到那小子的一幕，整个金蝉寺的高僧，几乎都被其文采折服。
　　就连金蝉寺的长老和主持，都忙不迭地出来以礼相待，甚至连那位……
　　“小蕊，那小子非池中之物，你太小，降不住的。”
　　他叹了一口气。
　　南宫小蕊低头看了一眼自己的胸口，顿时沮丧道：“好吧，不是小，是根本就没有……好羡慕美骄姐姐……”
　　府外。
　　木姨驾驶着马车，载着两人，驶向了外城。
　　傍晚时分，雪花又开始缓缓飘洒下来。
　　洛青舟与南宫美骄面对面，坐在马车里，相互看着，都没有说话。
　　直到马车出了内城，南宫美骄方像是做错了事情般，弱弱地开口道：“我是跟你开玩笑的，我一点都不想留在那里吃饭，我不喜欢小蕊那几个哥哥，看到他们都烦。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我在想别的事情，跟你无关。”
　　南宫美骄看着他道：“没事，万一失败了，你就去凌霄宗，没有人敢去凌霄宗抓人的。至于其他人，我会帮你看着的。”
　　洛青舟摇了摇头，道：“郡主太小看洛长天和锦衣卫了，这后面，很可能还有圣上的意思。你们南国郡王府，不能牵扯进去，否则，会害了你们。”
　　南宫美骄蹙着眉头，沉默了一会儿，低声道：“不知道长公主现在怎么样了，好希望她……”
　　“郡主。”
　　洛青舟打断了她的话，神色严肃地道：“不要站队。你代表的是整个南国郡王府，以及王府的亲朋好友，而不是你一个人。以后你无论是说话做事，都要三思，不可冲动。”
　　南宫美骄看着他道：“那你为何要站队？”
　　洛青舟叹了一口气，道：“我那是被逼无奈，如果不站队，早就没有现在了。”
　　南宫美骄起身，在他旁边坐下，低声道：“你对长公主没把握吗？”
　　洛青舟道：“这种事情，任何人都不可能有把握，就连公主也是如此。所以，不要提前站队。”
　　南宫美骄身子一歪，倚在了他的身上，脑袋靠着他的肩膀，神色变的温柔：“反正我已经是你的人了，你站谁，我就站谁。要杀头的话，我们就一起呗，我又不怕。”
　　洛青舟心头一软，伸手想要抱住她，犹豫了一下，拿出面具，戴在了脸上，这才从后面抱住了她的纤腰，握住了她的手。
　　南宫美骄“噗嗤”一下，侧脸盯着他脸上的表情道：“飞扬哥哥，你来了？”
　　洛青舟低头亲吻了一下她的小嘴，道：“郡主，谢谢你，谢谢你为我，为秦家做了这么多。”
　　南宫美骄道：“那你喜欢美骄吗？”
　　洛青舟抚摸着她柔嫩的小手，道：“当然喜欢。”
　　“喜欢美骄哪里？”
　　“哪里都喜欢。”
　　“最喜欢哪里？”
　　“手。”
　　“虚伪！”
　　“脸。”
　　“不说实话的话，以后就别想了，哼。”
　　马车载着两人，很快到了枫叶小巷。
　　此时，夜色笼罩，天空变的昏暗。
　　雪花依旧在无声无息地飘洒着。
　　街上的行人，小贩，早已不见了踪影。
　　秦府大厅里。
　　秦家大公子秦朗，以及秦二公子秦川，都从龙虎学院赶了回来。
　　吃完晚饭后，他们还要连夜赶回去。
　　一家五口人，正在热闹地说着话。
　　至于秦大小姐，虽然也出来了，但此时正披着雪白的狐裘，站在外面的走廊上，看着小院里飘落的雪花，怔怔发呆，不知道在想着什么。
　　没有人来打扰她。
　　大厅里，秦朗看了外面一眼，正在低声询问着她的情况。
　　宋如月叹了一口气道：“身子还好，只是……哎，依旧是那个清冷的性子，我们也没有办法……”
　　秦二小姐轻声道：“姐姐没事的，我觉得现在挺好。”
　　秦朗又问道：“微墨，你那个夫君，我听你二哥说了，人挺好，又考上了举人，虽然出身不好，但只要对你好，也无所谓。你性子柔弱，若是遇到委屈，可不能瞒着……”
　　几人正说着话，外面传来了周管家的声音：“老爷，夫人，姑爷和美骄郡主回来了。”
　　秦文政和宋如月，以及秦川和秦二小姐，都站了起来。
　　秦朗看了他们一眼，微微怔了一下，也站了起来。
　　洛青舟刚进小院，便看到走廊上站在一道雪白美丽的身影。
　　两人目光交汇。
　　洛青舟多看了她一眼。
　　她也看着他，并未移开目光，那绝美无瑕的容颜上，依旧看不出任何情绪。
　　南宫美骄的目光，自然看向了走廊上那道雪白无瑕的身影，见她正安静地看着自己身旁的某人，怔了怔，转过头，也看向了身旁。
　　洛青舟收回目光，目不斜视。
　　走到走廊上时，他方抬起头，拱手恭敬道：“大小姐。”
　　他微微低头，目光忽地瞥到了她雪白裙摆下的鞋子，愣了一下。
　　正在此时，腰间突然传来一股刺痛。
　　南宫美骄狠狠地拧了他一下，咬着牙低声道：“禽兽，连蒹葭的脚也要觊觎吗？”
　　洛青舟：“……”
　　他哪里是看脚，明明是在看鞋子。
　　今晚的秦大小姐，竟然穿上了他送给她的鞋子。
　　这时，大厅里传来了宋如月的声音：“青舟，美骄，快进来。朗儿和川儿都从学院回来了，青舟，你还没有见过朗儿吧，快来跟你大哥认识一下。”
　　洛青舟又与秦大小姐的目光对视了一眼，方走了进去。


第571章 秦大小姐：我不喜欢男子
　　“岳父大人，岳母大人。”
　　洛青舟进了大厅，先拜见了秦文政和宋如月两人，这才看向了两人身后的那名青年男子。
　　那男子身穿蓝色劲装，身材挺拔，气宇轩昂，眉眼与秦文政有几分相似，身上带着一股武人特有的气质，此时也正打量着他。
　　秦川连忙过来笑道：“青舟，这是大哥。大哥平时都在学院刻苦修炼，很难出来的，今晚是专门出来想见一见你的。”
　　洛青舟连忙拱手道：“青舟拜见大哥。”
　　秦朗又打量了他一番，方点了点头，道：“听说你在莫城考中了举人头名，很不错。希望明年的春闱，你也能高中。到时候，我们秦家有文有武，也不至于被人欺负了。”
　　又勉励了几句，他又跟南宫美骄打了招呼，然后看向秦文政夫妇道：“爹爹，娘亲，我们吃饭吧。晚上我和二弟还要赶回学院，今晚的功课还未做完。”
　　宋如月顿时有些不高兴道：“好不容易回来一趟，就不能住一晚吗？请一天假，也没什么，就算要修炼，也不急于一时吧。娘亲都好久没有看到你了，蒹葭和微墨也都快不认识你了。”
　　秦朗叹了一口气，道：“如今正是关键时期，孩儿也快毕业了，到时候需要成绩评分，所以不能放松。娘亲见谅，等孩儿毕业后，就多回来陪陪你们。”
　　宋如月还要说什么，秦文政在一旁道：“好了，去吃饭吧。孩子的学业为重，咱们都在京都，又不是多远，以后想见面，有的是时间。”
　　宋如月嘟囔了一下，有些委屈，只得走向了旁边的饭厅，吩咐丫鬟上菜。
　　秦二小姐走到洛青舟的面前，低声道：“青舟哥哥，去喊姐姐进来吃饭吧。”
　　洛青舟看了她一眼，还未说话，旁边的南宫美骄道：“我去喊。”
　　秦二小姐却拉住她道：“美骄姐，我有话问你，我们先去那边。”
　　南宫美骄蹙了蹙眉，又看了某人一眼，方跟着她去了饭厅。
　　洛青舟只得出了门，来到了走廊上，看着那道雪白身影道：“大小姐，进去吃饭了。”
　　秦大小姐一袭雪白裙装，披着雪白的狐裘，正一个人站在栏杆处，安静地看着外面飘落的雪花。
　　风儿吹过，有几片雪花飞了进来，落在了她那张绝美无瑕的容颜上，她却仿佛木雕一般，依旧一动不动，脸上依旧没有任何表情。
　　“大小姐。”
　　洛青舟走近几步，又喊了一声。
　　秦蒹葭这才回过神来，转过头，清澈如水的眸子看向了他。
　　“进去吃饭了。”
　　洛青舟轻声道。
　　秦蒹葭看了他几眼，没有说话，走向了屋里。
　　洛青舟跟在身后。
　　走廊拐角处，探出了一颗脑袋，漆黑灵动的眸子看着他道：“姑爷，记得照顾好小姐哦。”
　　洛青舟看了她一眼，问道：“婵婵呢？”
　　那颗脑袋立刻缩了回去，随即推着一个人从拐角处走了出来。
　　夏婵一袭淡绿衣裙，手里握着剑，扭扭捏捏地被推了出来，看向了他。
　　百灵在后面抱着她的纤腰道：“姑爷，一会儿不见婵婵，你就想了吗？”
　　洛青舟没有理睬她，看向夏婵道：“穿的太单了，进屋来吧，暖和一些。”
　　百灵立刻开心道：“婵婵，走，我们进去玩，外面真的好冷的。”
　　随即又叹气道：“哎，想到晚上要一个人睡冷冰冰的被子，人家就害怕。婵婵，今晚我们可以脱光光，抱在一起睡吗？”
　　夏婵没有理睬她。
　　洛青舟进了屋，跟在秦大小姐身后，去了饭厅。
　　“青舟，来，坐这里。”
　　秦川立刻拉着他，坐在了他的旁边，关心道：“你最近书读的怎么样了？听微墨说，你整天在家读书，很少出去，可别把身子给读坏了。二哥以前教你的奔雷拳，你还在练习吗？可以强身健体的。”
　　洛青舟道：“偶尔会练习。”
　　一旁的秦朗，闻言皱了皱眉头道：“二弟，怎么能教青舟奔雷拳强身健体？他没有基本功，练这种功法，只会伤身。”
　　洛青舟道：“大哥，没事的，我也不是经常练习，就是想起来了，偶尔练一下。”
　　秦朗顿时严肃道：“无论做什么事情，都要认真。既然你想锻炼身体，怎么能只是偶尔练习一下呢？自然要经常练习。你身体若是不好，即便以后考上了进士，也负担不了繁忙的任务。把身体养好，是对你负责，也是对家里负责，更是对国家负责。你既然决定了以后要考进士，要进朝为官，自然要提前早做准备。”
　　对面秦文政连忙道：“朗儿，吃饭吧，好不容易回来一趟，你与青舟又是第一次见面，咱们就说说家常话，聊聊家里的事情，不要扯远了。”
　　秦朗皱眉道：“爹爹，他以后要考进士，自然要为朝廷效力，我也只是提前让他做一些准备。”
　　顿了顿，他又道：“爹爹主动辞去爵位，其实我是不赞同的。不过既然已经辞了，那就算了，以后我们一定会再让秦家重回辉煌的。我希望秦家的每一个男儿，以后都能忠君爱国，为家族振兴，为国家强大而努力，而不是尸位素餐，身在其位，不尽其责。”
　　饭桌上，气氛沉默了一瞬。
　　“咳咳……”
　　这时，秦二小姐突然咳嗽了几声。
　　站在身后的秋儿，连忙拿出了手帕，放在了她的嘴边。
　　宋如月脸色一变，慌忙对门口的丫鬟喝道：“快把门，把窗户全部关上！一个个都死了吗？一点眼色都没有！”
　　几名丫鬟立刻去关了门，又去看了看窗户。
　　窗户早已经关上。
　　秦二小姐又轻轻咳嗽了一声，方轻声道：“娘亲，我没事，没有咳血。”
　　说着，把手里的手帕给她看。
　　宋如月满脸心疼的表情，连忙问道：“美骄，那些药都准备好了吗？”
　　南宫美骄点头道：“都准备好了，今天去端王府，把玄天玉绿树的晨露也拿回来了。”
　　宋如月这才放下心来，道：“等吃完饭了我就去熬药。微墨这身子，可不能耽搁。”
　　秦川问道：“娘亲，那药物的效果如何？”
　　宋如月道：“效果很好，上次吃了一次后，微墨有大半个月都没有再咳嗽了。”
　　秦文政开口道：“这件事，还多亏了青舟。”
　　几人聊着秦二小姐的病情，又聊到了上次去金蝉寺和青云观求药的事情，把刚刚有些凝固的气氛，冲淡了不少。
　　宋如月说的津津有味，刚要说到洛青舟在金蝉寺大展雄风征服那些和尚时，秦二小姐突然打断了她的话，道：“娘亲，快吃饭吧，大哥和二哥待会儿还要急着赶回学院呢，这些事情等有时间再聊。”
　　宋如月只得意犹未尽地停了下来。
　　秦朗关切地道：“微墨，你先吃着药养着身子，大哥会想办法再去找好的大夫的。你这病，大哥一定会帮你治好，你不要太担心。”
　　秦微墨轻声道：“谢谢大哥。”
　　众人低头吃了一会儿饭。
　　秦朗又看向了她旁边的秦大小姐，问道：“蒹葭，你每天都在家里看书吗？怎么没有出去走走？”
　　秦蒹葭微微低着头，看着碗里的秦二小姐给她夹的菜，正在发呆，仿佛没有听到他的话。
　　桌上安静了下来。
　　秦朗看着她，又等了一会儿，眉头微微蹙起，看向了其他人。
　　宋如月满脸忧愁，对着他摇了摇头，示意他别再问了。
　　秦朗看向身旁的秦文政，低声道：“爹爹，蒹葭的身体，是不是……出了问题？”
　　秦文政看了自家闺女一眼，端起酒杯，一饮而尽，没有回答。
　　秦朗沉默了一下，又道：“蒹葭，你喜欢什么？等大哥下次回来给你带，好不好？”
　　秦大小姐依旧低头看着碗里的菜，在发着呆，好像还是没有听到他的话。
　　秦二小姐看了她一眼，在桌下伸出了手，握住了她的手。
　　秦朗满脸担忧，道：“爹爹，娘亲，没有给蒹葭介绍亲事吗？我觉得蒹葭成了亲，有人陪伴着，或者有了孩子以后，可能会好一些。”
　　秦文政默默喝着酒，没有说话。
　　宋如月却是叹了一口气，道：“实在找不到合适的人选，娘亲也着急啊。”
　　秦朗的目光，再次看向了自家妹妹，沉吟了一下，道：“蒹葭长的这么漂亮，不愁嫁不出去。这样，我在学院里有几个要好的朋友，他们虽然家世普通，但人都还不错，而且都还未成亲，等下次有时间了，我带他们来家里看看。”
　　秦文政抬起头，正要说话时，秦二小姐却突然开口道：“大哥，不用麻烦了。我觉得姐姐在家里挺好，有我们陪着就是了。”
　　秦朗皱眉道：“微墨，女子总是要成亲的，你又不能陪蒹葭一辈子。放心吧，大哥找的人，都很不错。”
　　秦二小姐沉默了一下，道：“大哥，我觉得，你应该先问问姐姐的意见。”
　　秦朗正要说话，秦二小姐看向旁边问道：“姐姐，你愿意相亲吗？”
　　秦大小姐这才抬起头来，迎着众人的目光，微微摇了摇头。
　　秦朗问道：“蒹葭，为何不愿意？大哥给你介绍的男子，都很优秀，而且绝不会欺负你的。”
　　秦大小姐看向他，神情冷淡，沉默了一下，淡淡地道：“我不喜欢男子。”
　　此话一出，众人皆是一愣。
　　宋如月呆滞了一下，脸色顿变。
　　厅中，顿时鸦雀无声。
　　洛青舟同样呆了呆，脑海里不自觉地便想到了以往与这位秦大小姐的点点滴滴。
　　难怪她一直对他那么冷淡，原来……
　　他突然转过头，看向了正在门口偷听的百灵。
　　百灵与他目光对视，大眼睛眨了眨，突然生气道：“姑爷，你看着我干嘛？人家跟小姐之间清清白白，你别诬蔑人家！”
　　洛青舟：“……”
　　“咳咳，吃饭，吃饭。”
　　秦文政打破了尴尬的气氛，招呼大家吃饭。
　　秦二小姐忍着笑，又夹了菜，放在了秦大小姐的碗里，轻声道：“姐姐，吃菜。”
　　宋如月脸色发白，依旧在发愣。
　　秦朗看了她一眼，沉默了下来，没敢再说话。
　　或许他现在才明白，为何给蒹葭招的赘婿，突然又变成了微墨的夫君。
　　蒹葭被拐走的那几年，到底发生了什么？
　　以至于让她连最基本的取向，都发生了改变？
　　他不敢，也不忍再想象，更不敢再多问一句，只得低着头，默默地吃着饭。
　　或许今晚他的话，的确太多了。
　　有时候，所谓的关心，其实并不是关心，而是在别人的伤口上撒盐，或者把别人快要修复的伤口，又撕扯开。
　　作为大哥，他根本就没有帮助过她什么，今天刚回来，又提起她的伤心事。
　　秦朗心头很愧疚，又匆匆吃了几口后，立刻站起来拍了拍秦川的肩膀，道：“二弟，我们该走了。”
　　宋如月如今正是失魂落魄的时候，依旧坐在那里一动不动。
　　秦朗心疼地看了她一眼，却没敢再多说，与秦川一起出了门。
　　秦文政带着其他人，把两人送出了门。
　　走到大门外时，秦朗方停下脚步，转过头，看了屋里一眼，强颜欢笑，低声安慰道：“爹爹，没事的，你们也不用太担心，其实这种情况，并不少见。也有很多女子，像是蒹葭这样，只对……哎，只要她身子没事，就让她在家里待着吧。你们经常带她出去走走，或许会好一些。”
　　秦文政点了点头，叮嘱道：“你和川儿在学院好好修炼，不要惹事。家里有我和青舟，你们就不用担心了。”
　　秦朗看向后面的少年，顿了顿，道：“青舟，好好照顾微墨和家里的人，多锻炼身体。等大哥有时间了，会回来教你一些强身健体的拳法的。平时不要总是待在家里死读书，也要多出去走动一下，多交几个朋友。以后你在朝廷为官，多一个朋友，就多一个帮助。还有，不要留恋烟花之地，读书人可以风流，但一定要有责任感，记住了。”
　　洛青舟拱手道：“多谢大哥教导，青舟一定铭记在心。”
　　秦朗又看向自家妹妹道：“微墨，回去后多劝劝娘亲，估计娘亲也是今晚才知道。只要蒹葭人没事，其他都没什么的，让她不要多想了，免得伤身。”
　　秦微墨轻声道：“嗯，大哥和二哥也不要太劳累。微墨觉得，只要一家人平平安安，即便是生活的平平淡淡，也会很幸福的。”
　　秦朗笑了笑，对着大家挥了挥手，与秦川一起走下了台阶，接过仆人手里的缰绳，翻身上马。
　　“走了！”
　　兄弟二人又看了大家一眼，策马而去。
　　秦文政站在台阶上，沉默着看着两兄弟快速远去的身影，直到他们消失在小巷里，方神色复杂地开口道：“微墨，你大哥……”
　　“大哥已经成人了，有他自己的想法和抱负，是很正常的。”
　　秦二小姐打断了他的话。
　　秦文政叹了一口气，道：“龙虎学院是朝廷的，自然会教他们忠君爱国，可是……”
　　秦二小姐轻声道：“爹爹，龙虎学院不单单是朝廷的，还是大炎的。忠君爱国也并单单是只忠于某一个人，而是忠于为大炎子民造福的君主，这有什么不对？”
　　秦文政看向她，沉默了一下，笑道：“还是微墨理解的透彻，爹爹不如你。”
　　然后又看向身后的洛青舟道：“青舟，你大哥有些迂腐，刚刚的话，不要多想。你想做什么就做什么，我们一家人都会支持你的。这段时间风风雨雨都过来了，都是靠你挺过来的，我们不相信你，还能相信谁呢？”
　　洛青舟拱手道：“多谢岳父大人。”
　　秦文政走到他面前，低声问道：“最近长公主又派人跟你联系了吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“暂时没有。”
　　秦文政闻言，没有再多问，道：“走吧，进屋去，外面冷，你这身子……”
　　说着，他伸手拍了一下他的肩膀，顿了一下，突然又抓住了他的胳膊，目光又看向了他。
　　洛青舟解释道：“我最近经常锻炼，所以身子结实了一些。”
　　秦文政松开手，笑道：“嗯。是该经常锻炼，毕竟你要做的事情，可不少。”
　　说完，又拍了拍他的肩膀，然后进了大门。
　　洛青舟转过头，与秦二小姐目光交汇。
　　夫妻两人相视一眼，默默地牵着手，跟在后面进了屋里。
　　大厅里。
　　宋如月依旧坐在那里，正目光呆呆地看着同样呆呆地坐在那里的秦大小姐。
　　母女两人一动不动，都在发呆。


第572章 我只是不喜欢花心的男子
　　晚饭罢。
　　洛青舟正要随着秦二小姐离开时，被宋如月喊住：“青舟，你先等会儿，我有话问你。”
　　洛青舟留了下来。
　　秦大小姐，秦二小姐，还有留在这里过夜的南宫美骄，都离开了。
　　秦文政也离开了。
　　丫鬟下人们，收拾完了桌子，也都退下了。
　　梅儿关上了门，也退了出去。
　　饭厅里，就剩下了洛青舟和宋如月两个人。
　　洛青舟见她蹙着眉头，忧心忡忡，暗暗猜测，应该是关于秦大小姐的事情。
　　果不其然。
　　宋如月沉默了一会儿，看着他问道：“青舟，你当初跟蒹葭成亲后，碰过她吗？”
　　洛青舟低头道：“没有。”
　　宋如月盯着他的眼睛道：“一直都没有碰过吗？”
　　洛青舟摇了摇头。
　　宋如月又问道：“手呢？你连她手都没有碰过吗？”
　　洛青舟再次摇了摇头。
　　宋如月的脸色，顿时变得更加难看起来，道：“是她不让你碰，还是你没有主动去碰过？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“都有。”
　　宋如月张了张嘴，又盯着他看了一会儿，道：“你平时去给她请安，她让你靠近吗？”
　　洛青舟道：“我跟大小姐之间一直相敬如宾，大小姐性格冰冷，很少说话，我也没敢靠近过。”
　　宋如月低下头，呆了半晌，脸色难看地问道：“青舟，你觉得蒹葭她……是不是真的不喜欢男子？”
　　洛青舟想了一下，看向她道：“岳母，这件事我也没法确定。不过，如果大小姐真的取向有问题，那也是没有办法的事情，您也不用太担心。这件事我们就当不知道，也不会有人外传的，让大小姐在秦府生活一辈子，我觉得挺好的，没必要非要让她嫁人。”
　　宋如月闻言，眯了眯眸子，盯着他道：“为何挺好的？”
　　洛青舟拱手道：“有您陪着，有二小姐，有百灵和夏婵陪着，这么多人关心她，总比她嫁出去，去一个陌生的地方生活要好，不是吗？”
　　宋如月眯着眸子道：“我可以给她再招一个赘婿。”
　　洛青舟看着她，与她目光对视道：“当然可以，可是岳母大人之前不是试了吗？大小姐根本就没有反应，说明这件事行不通。人活一世，无非是快乐二字，一切的努力，都是为了快乐地活着。既然大小姐不喜欢，岳母大人又何必勉强呢？我觉得尊重大小姐的想法，让她有自己的自由，快乐地活着，比什么都要好。”
　　宋如月听完，沉默了一会儿，道：“那你觉得，她现在快乐吗？”
　　洛青舟道：“只要不痛苦，那就是快乐的。平平淡淡，简简单单，比什么都好。我觉得大小姐应该喜欢这样平静的日子，太热闹，反而会让她无所适从，从每次喊她出来一起吃饭就可以看出，她喜欢一个人待着，不喜欢跟人交流。”
　　宋如月叹了一口气，道：“可是这样，我看着心疼啊。那丫头明明有这么多家人爱着她，可还是那般孤孤单单，不跟人说话，看着让人难受。”
　　洛青舟道：“二小姐最近经常过去陪大小姐说话，岳母可以问二小姐，或许她知道一些情况。”
　　宋如月又唉声叹气了一会儿，方点了点头，道：“好吧，我到时候问问微墨。青舟，你那么会讲故事，以后可以经常过去给蒹葭讲讲故事听，不管她爱不爱听，你去讲故事，总能让她身边热闹一些。虽然你与她已经和离了，但毕竟曾经拜过堂，成过亲，人家说一日夫妻百日恩，你可不能怪她，不能对她太冷漠。”
　　洛青舟道：“我会经常过去的。”
　　宋如月又叹了一口气，方道：“好吧，你先回去吧，我再一个人想一会儿。”
　　洛青舟低头拱手道：“那青舟先告退了，岳母大人早些休息，别太劳累了。”
　　宋如月脸上挤出了一丝笑容，道：“你也是，读书别太劳累了，岳母有时间的话，再给你熬鸡汤喝。”
　　洛青舟道一声谢，退了出去。
　　回到梅香小园。
　　珠儿正在庭院里练习着飞刀，见他回来，连忙道：“姑爷，暂时不能进去哦。小姐和美骄郡主正在房间洗澡呢。”
　　洛青舟看了一眼关闭的窗户，道：“在一起洗？”
　　珠儿点头道：“是啊，在一个浴桶呢。”
　　随即眨了眨眼睛，低声道：“怎么，姑爷也想去一起洗吗？”
　　洛青舟立刻正色道：“别胡说，那我先去别处转转。”
　　秋儿连忙从屋里出来道：“姑爷，你要洗澡吗？可以去小蝶的房间洗。”
　　洛青舟道：“我待会儿再回来洗。”
　　说完，转身出了门。
　　犹豫了一会儿，他向着灵蝉月宫走去。
　　他决定去看看情况，如果能从百灵和夏婵那里打听一些事情出来，自然更好。
　　岳母大人那么担心，他得为她分一些忧。
　　心头想着事情，他刚走到小院门口，突然听到小院里传来了百灵清脆的说话声：“婵婵，小姐这两天的心情看起来不太好，是不是因为姑爷没来给我们讲故事的原因？”
　　夏婵没有回答。
　　洛青舟又在门口听了一会儿，方抬手敲了敲门。
　　百灵立刻跑过来开门，看到他后顿时生气道：“姑爷，你好久都没有给我们讲故事了呢，小姐都生气了。”
　　洛青舟进了小院，左右看了一眼，疑惑道：“婵婵呢？”
　　百灵顿时哼道：“婵婵在后面练剑呢，姑爷不会又想把婵婵拐骗走吧？”
　　洛青舟疑惑道：“我刚刚在外面，不是听到你跟婵婵在说话吗？”
　　百灵立刻撅嘴道：“好啊姑爷，你竟然偷听人家说话，哼，枉为读书人！”
　　随即得意道：“人家刚刚在自言自语呢。”
　　洛青舟看了她一眼，靠近她，低声问道：“百灵，我问你一件事。”
　　百灵立刻警惕后退，双臂抱胸道：“姑爷，不准瑟瑟哦。”
　　洛青舟道：“不瑟瑟，我只问你一件事情。”
　　百灵一听，转身就走，哼道：“才不要告诉你。”
　　洛青舟看着她一步三回头的粉色背影，叹了一口气，只得无奈地追上她，一把把她抱了起来，走向了屋里。
　　百灵立刻挣扎起来：“姑爷，不要……不要……”
　　洛青舟抱着她，进了她的房间，关上了房门，然后把她放在了床上，低声问道：“大小姐真的不喜欢男子？”
　　百灵躺在那里，紧紧闭着小嘴，一声不吭。
　　洛青舟只得低下头，吻住了她的小嘴。
　　百灵挣扎了一会儿，身子开始发软，不再动弹。
　　片刻后。
　　洛青舟松开她，低声道：“不是我要问的，是夫人想知道。夫人很担心大小姐，估计今晚连觉都睡不好。”
　　百灵嘴唇湿润，双眸迷离地看了他一会儿，方娇声道：“我也不知道，小姐又没有跟我说。”
　　洛青舟压在她的身子上，又低声问道：“大小姐平时洗澡时，是你在伺候吗？”
　　百灵立刻警惕地看着他道：“姑爷，你想干嘛？人家是不会告诉你小姐的身材的。”
　　洛青舟又亲吻了一下她粉嫩的小嘴，道：“大小姐如果喜欢女子的话，你伺候洗澡时，她应该会害羞，或者会有其他异样的表现和情绪，你注意到了吗？”
　　百灵紧闭着嘴巴，双眸水汪汪地看着他，没有说话。
　　洛青舟又等了一会儿，见她还是不开口，道：“那我们来玩会儿兔兔。”
　　百灵一听，立刻道：“姑爷，大宝和二宝可以还给我和婵婵了吗？我想兔兔了，你……唔……”
　　不待她说完，洛青舟又吻住了她的小嘴，然后缓缓地把兔兔拿了出来，一个人玩着。
　　许久之后，方松开她道：“说。”
　　百灵满脸羞红，喘息着道：“人家……人家没有看到……小姐洗澡时，不让别人进去……”
　　洛青舟又问道：“那大小姐平时对你，对婵婵，都很正常吗？”
　　百灵道：“嗯……”
　　洛青舟心头疑惑。
　　百灵楚楚可怜地看着他，弱弱地哀求道：“姑爷，不要……不要欺负人家的兔兔……好不好？”
　　洛青舟又道：“我每次见大小姐时，都见她在发呆，我想知道，她的身体……是不是有问题？”
　　百灵沉默了一下，方蹙眉道：“小姐的脑子，可能有些问题，连十个数都数不清呢，所以总是喜欢一个人发呆……”
　　洛青舟闻言，沉默了下来。
　　片刻后，方松开了她怀里的兔兔，站起身道：“我去后花园看看大小姐。”
　　走到门口时。
　　他又把大宝拿了出来，扔到了床上，道：“百灵，你那只兔兔，比大宝可要可爱多了，而且还不会咬人，快收好，小心大宝咬它。”
　　说完，出了房间。
　　百灵呆了一会儿，看着床上大宝虎视眈眈的眼睛，立刻把自己的兔兔收了起来，握着小粉拳道：“大宝，你可不能学坏姑爷学哦，你不能欺负它。”
　　大宝仿佛听懂了一般，一蹦一跳，钻进了她的怀里，在她胸口磨蹭了几下，眯起了眸子，打起了呼噜。
　　百灵抚摸着它雪白的皮毛，撅嘴嘀咕道：“大宝才不会咬它呢，明明是坏姑爷想咬，哼。”
　　后花园中。
　　寒风凛冽，雪花缓缓飘落。
　　一袭淡绿衣裙的少女，正在风雪中练着剑，速度越来越快，几乎看不到了她那单薄的身影。
　　而在凉亭里。
　　一袭白裙，披着雪白狐裘的秦大小姐，则安静地坐在那里，正看着栏杆外的雪花发呆。
　　洛青舟在远处默默地看了一会儿，方走了过去，进了亭子里，拱了拱手，轻声道：“大小姐。”
　　秦蒹葭回过神来，缓缓转过头来，看向了他。
　　洛青舟与她目光对视，看着眼前这张绝美无瑕的容颜，怔了怔，轻声问道：“大小姐要听故事吗？梁山伯与祝英台的故事。”
　　他决定用这个凄美的爱情故事试探一下。
　　秦大小姐安静地看着他，美到极致的脸颊上，依旧看不出其他情绪，沉默了一会儿，突然开口道：“其实我不是不喜欢男子……”
　　此话一出，洛青舟顿时一愣，呆了呆，问道：“那大小姐今晚吃饭时，说……”
　　秦大小姐依旧安静地看着他，漆黑深邃的眸子里，仿佛有流光在闪动。
　　她又沉默了一会儿，看着他，淡淡地道：“我只是不喜欢……花心的男子……”


第573章 大小姐：你花心吗？
　　“唰！”
　　亭外，剑影重重，雪花飞扬。
　　那一袭淡绿衣裙的身影，在刺出了最后几招后，停在了挂满雪花的梨花树下，目光看向了亭中。
　　“哦。”
　　洛青舟在听到秦大小姐的回答后，呆滞了几秒，嘴里就只吐出了这一个字来。
　　他感觉有些尴尬。
　　特别是秦大小姐说出这句话时，清澈深邃的眸子正冰冷地看着他。
　　他这是在心虚吗？
　　可是他心虚什么？大小姐说的又不是他，而且他又不花心。
　　他现在就只有二小姐，婵婵……
　　额，还有小蝶，秋儿……
　　还有小美骄……
　　百灵也……
　　亭里亭外，皆突然陷入了寂静。
　　只有雪花飘落的轻微声响，以及寒风掠过亭檐的呜咽声。
　　洛青舟没敢再待下去，拱手告退：“大小姐，那我先回去了，天冷，你也早些回屋休息。”
　　顿了下，他觉得这样离开，似乎有一种心虚的嫌疑，只得又加了一句：“我去告诉岳母大人一声，免得她担心。”
　　说完，匆匆离开。
　　走到门口时，看到百灵一袭粉裙，正站在那里掩嘴偷笑。
　　百灵跟到前院，笑着问道：“姑爷，你花心吗？”
　　洛青舟脚步一顿，转过头看着她道：“兔兔呢？给我。”
　　百灵脸色一变，立刻后退道：“姑爷，不要，人家不要，你刚刚才玩的……”
　　“大宝！”
　　洛青舟突然对着屋里喊了一声。
　　“嗖——”
　　话音刚落，一只小白兔突然从屋里蹿了出来，随即纵身一跃，跳到了他的怀里。
　　洛青舟把它收进了储物戒里，快步离开。
　　“姑爷！兔兔，我的兔兔！”
　　百灵顿时急了，连忙追到门口叫道：“姑爷，快把兔兔还给我！”
　　洛青舟转头看着她道：“今晚陪姑爷去谪仙居睡，姑爷跟你一起玩兔兔，好不好？”
　　百灵立刻停下脚步，哭丧着小脸哀求道：“姑爷，把兔兔还给我……人家不要去谪仙居，人家要陪小姐……”
　　洛青舟没有再理睬她，快步离开。
　　百灵在后面跺着脚，又气又恼：“臭姑爷！坏姑爷！小气鬼姑爷！玩了那么久人家的兔兔，就不能把你的兔兔给人家玩几天嘛！呜……”
　　等她怀着满腔委屈，回到后花园，准备找婵婵控诉坏姑爷的小气行径时，看到自家小姐白衣胜雪，正站在亭外，迎着漫天飞舞的雪花发呆，顿时安静下来。
　　夏婵握着剑，一动不动地站在梨花树下，正看着她。
　　百灵在门口怔了怔，方轻声走过去，撅着小嘴告状道：“小姐，姑爷不仅花心，还小气呢。”
　　秦大小姐在雪花中安静了一会儿，方开口道：“他明天有事。”
　　百灵闻言微怔，疑惑道：“什么事？小姐怎么知道？”
　　秦大小姐没有回答，缓缓伸出了一根纤纤玉指，接住了一片落下的雪花。
　　那朵雪花在她纤细的指尖，慢慢融化，随即化作一滴冰凉的雪水，滑落下去，消失不见……
　　洛青舟回到梅香小园。
　　小院里，珠儿依旧在扔着飞刀，见他回来，笑道：“姑爷，小姐和美骄郡主已经洗好了，你可以进屋了。”
　　说完，扔出一柄飞刀，“噗”地一声，精准地扎进了墙角的红心，满脸得意道：“姑爷，奴婢准吗？”
　　洛青舟道：“将将就就，马马虎虎。”
　　珠儿闻言，立刻板着小脸：“姑爷，你学夫人说话！奴婢要去告诉夫人！”
　　洛青舟停在她的身旁，突然伸出手，捏住了她的下巴，问道：“珠儿，你洗澡了吗？”
　　珠儿愣了一下，本想打开他的手，又没敢，道：“还……还没……”
　　洛青舟道：“那快去洗吧，今晚姑爷要让你侍寝。”
　　珠儿身子一颤，睁大了眼睛。
　　洛青舟松开了她，走向了屋里，在屋檐下又转过头道：“记得把贞洁布准备好。”
　　珠儿：“……”
　　秋儿在屋里掩嘴偷笑，见他进来，低声问道：“姑爷，真的假的？可别忽悠珠儿。”
　　洛青舟道：“当然是真的，我觉得她的舌头有些长，需要把她的嘴巴堵住了。”
　　秋儿笑着道：“姑爷，去小蝶房间吧，奴婢去给你准备热水。”
　　说完，去了厨房。
　　珠儿依旧站在小院地发呆。
　　洛青舟走到秦二小姐房门前，在外面道：“二小姐，郡主，我就不进去了，我去小蝶那里睡。”
　　里面安静了一下，传来了秦二小姐的声音：“青舟哥哥，那你早些睡，别太劳累了。”
　　“嗯。”
　　洛青舟答应一声，转身进了小蝶的房间。
　　小蝶今晚回来了，此时正穿着单薄的衣裙，坐在桌前画着图画，见他进来，只是看了一眼，道：“公子，奴婢快忙完了，待会儿伺候你洗澡。”
　　洛青舟走到她后面，盯着她桌上的图画看了一眼，然后从后面抱住了她，亲着她的耳朵和脖子道：“小丫头，最近这么忙，都没有时间陪你家公子了吗？”
　　小蝶痒的扭着脖子，娇声道：“公子，别闹，等奴婢忙完。”
　　随即又撅起小嘴，忿忿道：“公子，今天店里有人来闹事，说我们的卖的衣服穿在身上痒，那人身上被抓破了很多地方，在门口大哭大闹，害我们声誉受损，今天一件衣服都没有卖出去呢。夫人都被气哭了……”
　　洛青舟皱起眉头道：“把情况具体说一下。”
　　小蝶立刻放下手里的活儿，把今天的事情一五一十都说了出来，忿忿道：“我们卖了那么多衣服，用的布料都一样，人家都没有出事，就她出事了……”
　　洛青舟思考了一下，道：“她要赔偿吗？”
　　小蝶气愤道：“夫人都说了，退她钱，还给她赔偿，可是她不要，她就是一直在门口哭闹，害我们没有生意，好可恶……”
　　洛青舟沉默了一会儿，道：“我到时候去看看。”
　　小蝶怕影响他心情，没敢再多说了，“哦”了一声，拿起笔，继续画着。
　　洛青舟看着桌上的图画，伸手拿过她手里的笔，寥寥几笔，顿时把她刚刚划出的图画，花在了另一张宣纸上，而且看着栩栩如生，仿佛要从画里出来一般。
　　小蝶顿时睁大了眼睛，满脸惊奇道：“公子，你怎么画的？这衣服好像……好像挂在衣杆上，快掉下来了……”
　　她下意识地伸出手，想要把画上的衣服拿下来。
　　洛青舟放下笔道：“想学吗？”
　　小丫头连忙点头，满脸兴奋道：“公子，快教奴婢，奴婢要学！”
　　洛青舟道：“可以，今晚把本公子伺候舒服了，想学什么都可以。”
　　“呜……”
　　这时，外面响起了脚步声。
　　洛青舟开始脱衣服，道：“要洗澡了，待会儿记得好好帮本公子搓背。”
　　“哦。”
　　小丫头答应一声，把东西都小心翼翼地收了起来，特别是公子刚刚画的那幅画。
　　秋儿很快把热水准备好。
　　洛青舟走到画屏后，在小蝶的服侍下，脱光了衣服，进入了浴桶。
　　过了片刻，秋儿也走了进来，来到浴桶旁低声道：“姑爷，珠儿在哭。”
　　洛青舟疑惑道：“她哭什么？”
　　秋儿忍着笑道：“珠儿怕疼，说姑爷今晚肯定会狠狠地报复她，她害怕。”
　　洛青舟顿时无语，道：“去告诉她，我跟她开玩笑的，今晚有小蝶和你陪着就行了，不需要她。”
　　秋儿轻声道：“姑爷，其实珠儿也愿意的，她不想离开小姐。”
　　洛青舟搓洗着身子道：“不想离开就不离开，我又没说要赶她走。等她以后年纪大了，想嫁人就嫁人，不想嫁人就一直留在这里，让她放心吧，没有人会赶她的。只要我们有饭吃，她就有饭吃，不会饿着她的。”
　　秋儿目光复杂地看着他，沉默了一下，道：“姑爷，奴婢原本以为，珠儿总是那么对姑爷，姑爷心里肯定会生气，会想让她离开的，没想到姑爷……”
　　洛青舟看着她道：“你家姑爷有那么小气吗？”
　　秋儿笑着出去道：“那奴婢去对她说，免得她整天担心。”
　　小蝶在后面笑道：“珠儿姐姐的嘴巴就是忍不住，前几日还在对奴婢说，以后再也不怼公子了，一定要好好讨好公子，不然会被公子扫地出门的，结果又忍不住了。”
　　洛青舟叹气道：“有些人就这样，性格一旦形成，就很难改了。”
　　不多时，秋儿走了进来，关上了房门，笑道：“姑爷，奴婢已经跟珠儿说了。”
　　洛青舟问道：“她怎么说的？”
　　秋儿笑道：“珠儿不相信姑爷不会赶她走，她说她要好好练飞刀，让姑爷害怕她。”
　　洛青舟不禁笑道：“难怪我每次回来，都看到她故意在我面前耍飞刀，敢情是在向我示威？”
　　三人都笑了起来。
　　“小蝶，秋儿，这木桶好大。”
　　过了片刻，洛青舟突然道。
　　小蝶帮他搓洗着头发，道：“嗯，是很大呢。”
　　洛青舟道：“你们说，这木桶能装得下三个人吗？”
　　小蝶“噗嗤”一笑，与秋儿相视一眼，道：“奴婢觉得装不下，秋儿姐姐，你觉得呢？”
　　洛青舟转头看着她道：“你身子这么娇小，完全可以忽略不计。”
　　小蝶顿时撅起小嘴，哼了一声：“那公子今晚就把人家忽略不计吧，不要碰人家。”
　　秋儿在一旁笑着，没有说话。
　　隔壁房间。
　　秦二小姐与南宫美骄，正躺在床上低声说着话。
　　而在屋外的小院里。
　　珠儿依旧在刻苦地练习着飞刀。
　　“噗！噗！噗！”
　　一柄柄飞刀飞了出去，深深地扎进了墙角的靶子上。
　　半个时辰后。
　　珠儿突然一下子扔出了两柄飞刀。
　　“噗！噗！”
　　那两柄飞刀突然分散飞出，竟精准无误地扎进了两个靶子的红心处，毫厘不差，而且扎的很深，整个刀柄都没入了进去，两个靶子皆颤抖不已，由此可见力度之大！
　　珠儿擦了擦额头上的汗水，走到近处，看着两个靶子上的飞刀，脸上露出了满意的神情，随即伸出手，握紧刀柄，“噗”地一声，把飞刀从两个靶子上拔了出来，嘴里哼道：“扎的好深，看来我的力气又变大了许多……这若是扎在人的身上，哼哼……”
　　又过了一炷香的时间。
　　秋儿和小蝶用盆子端着水，从房间出来。
　　珠儿见两人脸上满是红晕，发丝粘着脸颊，秀发都散落开，上面的头饰都消失不见，问道：“秋儿，小蝶，你们也洗澡了吗？”
　　两人点了点头，没有说话，把水倒进了花坛里。
　　两人又一起进了屋里。
　　珠儿冷眼看着这一幕，哼了一声，继续练习着飞刀。
　　反正她今晚是伺候小姐和郡主的，才不会帮她们呢，她可不想进去看到什么不该看的一幕。
　　很快，夜深人静，整个秦府都安静下来。
　　天上依旧飘着雪花。
　　珠儿进了屋里，关上了门，进了自己的房间，躺在床上后，却是睡不着。
　　珠儿实在睡不着，又出了房间，来到了走廊上。
　　从走廊上看去，墙角处的两幅靶子，红心有些模糊。
　　她决定试试这个距离和角度。
　　“噗！”
　　她突然扔出了飞刀。
　　飞刀扎在了靶子上，但并没有扎进红心。
　　正在她要扔出第二柄飞刀时，“嗖”地一声，两柄飞刀从院墙外飞了进来，“噗！噗！”，竟精准无误地扎进了两个靶子的红心处！
　　珠儿见此一幕，愣了一下，顿时心头一喜，立刻跑了出去。
　　“珠儿，今晚姑爷在哪里睡？没有跟二小姐她们睡在一起吧？”
　　“当然没有，郡主在呢，就算给姑爷一百个胆子，姑爷也不敢去。姑爷今晚在小蝶的房间睡，秋儿也在。”
　　两人的说话声，渐渐淹没在了风雪中。
　　当洛青舟神魂出窍，飞上屋顶时，只看到珠儿一个人站在小院里，依旧在刻苦地练习着飞刀。
　　他飞上半空，仔细观察了一番四周的街道小巷，这才赶往西湖。
　　今晚对于他来说，非常重要。
　　刚之所以要耗尽力气和精神，让神魂疲惫，跟肉身的修炼其实大同小异。
　　先榨干体内的力量，这样才能激发隐藏在各个穴窍中的潜能，耗完所有的能量后，重新吸收能量的速度就会更快，更满，更利于突然冲刺突破。
　　刚刚他在出发之前，直接用了三滴墨黑灵液。
　　此时整个神魂正在快速蓄积着力量，即便今晚没有月亮，四周稀薄的月华之力，也在快速向着他涌来。
　　神魂中的魂心，魂脉，皆在大口呼吸着，以最快的速度，饥渴地汲取着能量。
　　西湖阁楼上，月白身影早已等在那里。
　　整座西湖的四周，已经被她布下了结界，今晚的任何声音和异象，都将被困在这里。
　　风雪依旧，阁楼上白裙飘飘，青丝舞动。
　　光晕散去，露出了那张绝美无瑕的少女容颜，以及那双冰冷而如夜空般深邃的眸子。
　　龙儿化作一道黑影，在西湖四周仔细巡视着，防止一切意外发生。
　　当洛青舟赶到西湖时，刚好凌晨。
　　而阁楼上的月白身影，身上再次亮起了朦胧的光晕，容颜已经变成了普通模样。
　　风儿停了，雪也停了。
　　这里仿佛另一个世界，连空气都变的不一样。
　　湖水平静如镜，没有一丝涟漪。
　　洛青舟看着那道月白身影，心头突然变得有些紧张起来。
　　“月姐姐……”
　　“开始吧。”


第574章 突破！小龙女加好友
　　“唰！”
　　荷花丛中，洛青舟的神魂亮起了光芒。
　　头顶上，月华之力通过半空中的漩涡，源源不断地倾泻而下，涌入他的神魂脉络，再入魂心。
　　半空中，乌云密布。
　　一道透明漩涡，正在快速旋转着。
　　“轰！”
　　一声雷鸣，震耳欲聋。
　　一条粗大的紫色雷电，划破乌云，疾射而下，落在了漩涡中那道模糊的月白身影上。
　　西湖外的天空上，依旧无声无息地飘着雪花。
　　但西湖上空，只有电闪雷鸣。
　　洛青舟的神魂中，很快充满了力量，但神魂各个穴窍经脉，依旧在饥渴地吸收着倾泻而下的月华。
　　很快，他的神魂开始膨胀，仿佛吹满了空气的气球。
　　但很快，膨胀的神魂又开始缩小。
　　膨胀，缩小，膨胀，再缩小……
　　反反复复。
　　体内汹涌澎湃的力量，仿佛恶魔一般，在不断地折磨着他的整个神魂。
　　剧痛袭来。
　　全身的经脉，仿佛要爆炸一般。
　　但他不能停！
　　头顶的漩涡依旧在旋转着，精纯的月华之力，依旧在源源不断地输送着。
　　他忍着剧痛，依旧在饥渴地吸收着能量。
　　“轰！”
　　夜空中的雷电，竟然穿过那道月白身影和透明的漩涡，击打在了他的神魂上，仿佛被他吸收一般，瞬间淹没在了他身体中。
　　“轰！轰！轰！”
　　随即，更多的雷电，带着可怕的气息，汹涌而来，全部落在了他的身上。
　　他的整个神魂被粗大的雷电缠绕，照亮，击打，淬炼，闪烁不停……
　　修魂者只有在渡雷劫时，才会引来这么多的雷电，而今晚的他只是在冲刺分神境，便引来了这些雷劫。
　　雷电在击打着他的神魂，也在帮他淬炼着神魂。
　　然而这些让所有修行者都畏惧的雷劫，落在他的身上，却紧紧只是滋滋作响，很快被他体内的雷灵之根吸收，没有造成半点伤害。
　　漫天雷电闪烁，整座西湖被可怕的雷电覆盖。
　　胆战心惊的龙儿，早已躲在了西湖最深处，然而上面雷电带来的恐怖威压和气息，依旧让她瑟瑟发抖，全身瘫软。
　　雷劫整整持续了半个时辰。
　　“轰！”
　　四更时分，洛青舟的神魂深处，突然传来一声混沌顿开的巨大轰鸣声！
　　他正承受着剧痛，快要爆炸而开的神魂，突然像是进入了另一个新的世界，浑身顿时一轻，疼痛消失，耳聪目明，眼前的一切，瞬间变的纤毫毕现，更加清晰！
　　雷电消失，漩涡缓缓退去。
　　整个湖面，突然被一股看不清的能量惊扰，荡起了层层涟漪。
　　湖水边缘，浪花飞溅，落在了湖畔上。
　　垂如水中的柳枝，微微摇晃着。
　　水底，鱼儿仓皇，虾儿惊吓，四处逃散。
　　整个西湖的一切，仿佛都被惊动！
　　洛青舟终于突破了！
　　当他缓缓睁开眼时，一切都风平浪静，但眼前的世界，仿佛焕然一新。
　　正在他发怔时，旁边的湖水突然“哗”地一声，水花四溅，龙儿一袭黑裙，赤着一双带着水渍的雪白玉足，破水而出，轻盈地落在了他旁边的荷叶上，满脸喜悦道：“公子，恭喜你突破分神境了！”
　　洛青舟回过神来，立刻站起身，四处张望了一番，道：“月姐姐呢？”
　　龙儿道：“好像走了。”
　　“走了？”
　　洛青舟闻言一愣，微微皱起了眉头，道：“是受伤了吗？”
　　龙儿摇了摇头，没敢回答。
　　洛青舟看向她，突然问道：“龙儿姑娘，你知道月姐姐的家住在哪里吗？”
　　龙儿连忙摇头：“不知道，就算知道，龙儿也不会告诉公子的。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“刚刚我突破时，好像有很厉害的雷劫，月姐姐应该也在雷劫之中吧？”
　　龙儿一脸心有余悸的表情：“刚刚的雷劫好可怕，感觉比龙儿上次渡劫时还要可怕。公子真厉害，竟然毫发无损……”
　　随即左右看了一眼，又低声道：“姐姐也好厉害，帮公子承受了那么多雷电，不然公子的神魂可能会受不了。毕竟神魂是第一次激发雷灵之根，只知道一直吸收，可能不会考虑公子神魂的承受程度……”
　　洛青舟闻言怔了怔，立刻紧皱眉头，拿出了传讯宝牒，发送了消息。
　　【月姐姐，你在哪里？我去找你】
　　玉石上，朱厌和令狐清竹，都发来了消息。
　　他看了一眼，没有回复。
　　这时，龙儿突然过来，手里光芒一闪，出现了一块玉石，对着他手里的传讯宝牒轻轻一碰，开心道：“公子，原来你也有传讯宝牒，快加龙儿。”
　　洛青舟手里的玉石上，突然出现了一条消息：【是否同意小龙女加你为好友？】
　　洛青舟看到这个名字，愣了一下，又抬头看了眼前的妖族少女一眼，直接点击拒绝。
　　龙儿的玉石上，立刻出现了一条消息：【对方拒绝加你为好友，囧！】
　　龙儿立刻撅嘴道：“公子，为何不加龙儿？”
　　洛青舟盯着玉石，淡淡地道：“加的人太多，我怕到时候发错消息。”
　　龙儿道：“不是有称呼嘛，公子也可以给龙儿设置一个专属的称呼，怎么会发错呢？”
　　洛青舟看了她一眼道：“我只要不离开京都，或者有其他事情，每晚都会过来修炼的，所以没必要加。”
　　龙儿一脸幽幽：“可是公子为何加了姐姐呢？你们不是每晚都见面吗？”
　　洛青舟没有回答，收起玉石，准备离开。
　　现在已经晋级到了分神境，他需要再练习一下飞剑和附身术。
　　正在此时，龙儿突然拿出了一片金色的鳞甲，递到了他的面前，道：“公子，你今晚晋级了，龙儿送你一件礼物。这是龙儿真身上的龙鳞，防御力很高，即便是法宝，也很难击穿。公子战斗前，可以贴在胸口，可以化为龙鳞铠甲，保护公子的身体。龙儿的真身上，一共就只有七枚龙鳞，这一枚就送给公子了。”
　　洛青舟看着她手里的金色鳞片，顿了顿，道：“这太贵重了，你还是自己留着吧。我现在的防御力，应该还可以，用不着。”
　　说完，正要离开，龙儿直接把手里的龙鳞，贴在了他的手背上，道：“公子放心，龙儿送你这片龙鳞，并非是要求公子跟龙儿交配，也不是要公子加龙儿为好友。这只是龙儿的一片心意，公子若是不接受，龙儿会很伤心的。”
　　洛青舟感受着手背上传来的陌生力量，犹豫了一下，想到明天的事情，于是没有再推辞，看向她道：“既如此，那我就收下了。龙儿姑娘，谢谢你，以后如果需要帮忙……”
　　说到此，他突然停顿了一下，继续道：“除了交配，都可以找我。”
　　龙儿闻言，苦笑一声，道：“公子可以告诉龙儿，为何不愿意跟龙儿交配吗？”
　　洛青舟轻声道：“没有感情基础。人类与动物不一样，不是遇到异性就想交配的，需要培养感情。而且我家已经有娘子了，我不能对不起我家娘子。”
　　龙儿道：“可是公子跟姐姐……”
　　洛青舟眉头微皱，道：“我跟月姐姐怎么了？”
　　龙儿低声道：“公子就没有想过要跟月姐姐交配吗？神魂交配，应该不算对不起自家娘子吧？”
　　洛青舟脸色顿时一沉：“别胡说！我跟月姐姐之间只是很单纯很纯洁的朋友关系，并非你想的那样，我对月姐姐只有尊重，绝不敢亵渎。下次如果再这样说，我可要生气了。”
　　龙儿弱弱地道：“哦，龙儿以后不说了，公子别生气。”
　　洛青舟又看了一眼手背上的龙鳞，犹豫了一下，语气放缓道：“传讯宝牒拿出来吧。”
　　说完，他先把传讯宝牒拿了出来，递到了她的面前。
　　龙儿见此，顿时一喜，立刻拿出了传讯宝牒，又与他碰了碰。
　　洛青舟同意了她的好友请求。
　　翻看了一下好友列表：月姐姐，小月，竹竹，朱朱，小美骄，小龙女……
　　好友越来越多了。
　　真怕到时候不小心发错，突然社死。
　　龙儿立刻开心地给他发了第一条消息：【公子，龙儿想跟你交配，龙儿想在西湖的每一个角落里，让公子快活，公子什么时候可以成全龙儿呢】
　　洛青舟看了一眼消息，没有理睬，正要收起传讯宝牒时，龙儿立刻道：“公子，你回复一下龙儿试试，龙儿这玉石有问题，有时候看不到消息。”
　　洛青舟闻言，只得打了两个字：【做梦】
　　还未发出去，龙儿立刻道：“公子，你回复【今晚】，让龙儿高兴一下嘛，虽然是假的，但龙儿看到了，今晚一定会睡个好觉的。”
　　洛青舟看了她一眼，没有多想，删掉【做梦】两个字，回复道：【今晚】
　　龙儿很快收到了消息，顿时开心道：“公子，谢谢你，龙儿今晚一定会好好伺候公子的，在梦里……嘻嘻。”
　　洛青舟一把夺过了她手里的玉石，把刚刚他回复的那条消息删除，免得她以后当做证据污蔑他。
　　龙儿顿时撅起小嘴道：“公子就只让人家开心了一会儿会儿，时间好短……”
　　洛青舟没有再理她，收起了传讯宝牒和龙鳞，道：“我还有事，先回去了。”
　　谁知他刚飞起来，远处忽地光芒一闪，出现了一道月白身影。
　　那道月白身影速度极快，瞬息而至！
　　转眼间，已经来到了西湖上空。


第575章
　　“月……月姐姐……”
　　洛青舟看到月白身影，不知为何，心头竟忽然有些发虚。
　　仿佛做了什么见不得人的事情，突然被发现。
　　龙儿则是脸色一变，更加心虚。
　　月白身影停在半空，低头沉默着看着两人，被光晕遮掩的容颜上，看不清其他表情。
　　洛青舟愣了一下，连忙飞了上去，道：“月姐姐，还以为你走了，你刚刚去哪里了？”
　　随即又满脸关切道：“你受伤了吗？”
　　月白身影没有回答，盯着他看了一会儿，又看了一眼下面，身影一闪，飞向了阁楼。
　　洛青舟立刻跟了上去。
　　龙儿站在荷叶上，想了想，立刻沉入了湖底，躲进了自己的龙宫里。
　　月白身影落在阁楼的飞檐上，目光望着远处的黑夜，身上白裙微动，身后的秀发在呜咽的寒风中，微微摇曳着，一言不发。
　　洛青舟落在她的身后，盯着她的背影看了一会儿，道：“月姐姐，你怎么了？是受伤了，还是有心事？”
　　月姐姐一直在帮他修炼，今晚他终于晋级了，她不是应该高兴才对吗？怎么看起来一点都不开心？而且似乎还不愿意理睬他。
　　月白身影又沉默了许久，方淡淡地开口道：“我没事。”
　　洛青舟身影一闪，站在了她的身旁，与她并肩而立在风雪中，侧脸看着她道：“月姐姐，谢谢你，不然我也不会这么快晋级。”
　　月白身影依旧神情冰冷地望着远处的黑夜，仿佛没有听到他的话。
　　洛青舟盯着她的侧颜看了一会儿，小心翼翼地问道：“月姐姐，是不是刚刚你来的时候，看到我在跟龙儿姑娘说话，没有去找你，所以你……生气了？”
　　他感觉今晚的月姐姐情绪有些不对，莫非真的因为刚刚的事情生气了？
　　仔细想想，也有可能。
　　月姐姐承受着雷击，冒着生命危险帮他修炼，等他晋级成功了，却立刻跟别的女子互换威信，说交配的事情，而没有去找她，她能不生气吗？
　　就算她再不在意他，也总有一些情绪吧？
　　毕竟她付出了那么多，但是他却没有表现出任何感激和在意她的样子。
　　“月姐姐，我向你道歉。”
　　洛青舟立刻诚恳道歉：“月姐姐帮我修炼，帮我晋级，刚刚我晋级成功后，应该第一时间去找月姐姐的。只是，我并不知道月姐姐去哪里了，所以刚刚我在问龙儿姑娘，问她知不知道月姐姐住在哪里。我的确准备去找月姐姐的，我发誓。因为刚刚龙儿姑娘太热情了，所以我就与她交谈了一会儿，并非是忘了月姐姐……”
　　月白身影听完，淡淡地道：“不用跟我解释，跟我没有关系。”
　　洛青舟道：“那月姐姐为何生气？”
　　月白身影道：“我没有生气。”
　　洛青舟看着她的侧脸道：“那月姐姐把光晕撤了，让我看看你脸上的表情？”
　　月白身影别过脸，看向了另一边，让他连侧脸都看不到了，冷冷地道：“我干嘛要给你看？”
　　洛青舟把脑袋凑了过去，继续看着她的侧脸道：“月姐姐，就给我看一下吧。”
　　月白身影顿了顿，别过身子，背对着他，不再理睬他。
　　洛青舟看着她的背影，缓缓地道：“月姐姐如果生气了，希望月姐姐可以告诉我，我该怎么做，月姐姐才能原谅我，只希望月姐姐不要闷在心里才是。月姐姐为我付出了这么多，刚刚又帮我承受雷劫，我知道，月姐姐肯定受伤了。我心里本来就很愧疚，如果月姐姐再生我的气……”
　　月白身影再次道：“我没有生气。”
　　洛青舟道：“那月姐姐可以撤下光晕，让我看一看吗？”
　　月白身影没有再说话。
　　洛青舟道：“我只是想要确定，月姐姐没有事，也没有生气，这样我才能心安。”
　　月白身影又沉默了片刻，方缓缓撤去了身上的光晕。
　　一袭月白衣裙，秀发乌黑，垂在腰间，身材高挑纤细，背影与气质皆唯美如画。
　　洛青舟靠近了她，凑过去，看向了她的脸颊。
　　容颜清冷，脸色苍白，双眸清澈深邃，宛若夜空，脸上看不出其他情绪。
　　洛青舟轻声道：“月姐姐，你果然受伤了，脸色不太好。”
　　月白身影淡淡地道：“休息一晚就好了。”
　　洛青舟目光复杂地看着她，没有再说话。
　　她则依旧神情清冷地望着远处的黑夜。
　　阁楼上，雪花无声飘落。
　　两人皆沉默下来。
　　整个西湖，宁静无声。
　　连呜咽的风声，似乎也消失了。
　　半晌后，月白身影方转过头，与他目光对视，道：“看够了吗？”
　　洛青舟摇了摇头。
　　月白身影微微垂下睫毛，看了一眼他几乎贴在自己身上的身子，道：“你离我太近了。”
　　洛青舟微怔，身子稍稍离远了一些。
　　月白身影又沉默了一会儿，方缓缓开口道：“天快亮了，你这次晋级分神境后，无论是飞剑，还是附身术，都会更进一步。你如今的神魂，可以一分为二，一个继续控制肉身，一个可以随便出窍。御剑，附身等等，可以一起进行。不过你应该还不知道该怎么用，我现在来教你。”
　　“还有，我这里有两件功法，很适合你现在修炼。第一件是敛息术，跟之前我传授你的敛息术不同，这次的功法，可以隐藏和变换你的肉身和神魂修为。哪怕你跟别人动手时，只要你用这功法，别人就看不出你的真实修为，你可以随便设置自己的修为气息，麻痹敌人。”
　　“第二件功法，是神魂御物术，修炼完以后，只要你的魂力够强，你就可以拿起现实中的任何东西……”
　　洛青舟神色复杂地看着她，感激道：“月姐姐大恩，我……”
　　“跟着。”
　　不待他说完，月白身影身影一闪，飞向了湖水。


第576章 月姐姐：竹竹，朱朱，前辈？师父？姑姑？
　　“唰！”
　　天蒙蒙亮。
　　湖底深处突然出现一柄飞剑。
　　那飞剑如鱼儿一把，以极快的速度，在湖底破水而行，转眼间已消失无踪。
　　洛青舟站在湖底的一块石头上，神念随着飞剑一同急速前进。
　　足足飞行了千米之远，方掉头返回。
　　速度极快，瞬息而至！
　　他如今已经突破到了分神境，飞剑的距离可以直达千米之远了，而且驱使自如，可以瞬息而去，瞬息而回。
　　同时，威力也水涨船高，与之前不可同日而语。
　　练习了一会儿飞剑，他看到了一条鱼儿从身前不急不缓地游过。
　　他神念一动，一道虚影从头顶飞出，瞬间钻进了鱼儿的体内。
　　随即，控制着鱼儿，快速向前游去。
　　这是分神境境界的标志，神魂一分为二，各自为主。
　　他的一半神魂，依旧站在石头上未动，而另一半神魂，则附身鱼儿，快速向前游去。
　　有了这个技能，以后他就可以随时神魂出窍，不用再害怕肉身没有人看守了。
　　即便他走在路上，或者跟别人说话时，也能一半神魂出窍，御剑去杀人，杀完人以后再回来，这样他就有着完美的不在场证明了。
　　当然，效果肯定没有整个神魂出窍要好。
　　鱼儿很快游了回来。
　　神魂合二为一。
　　洛青舟忽地跳下石头，一把抬起了脚下的石头，扔了出去，随即神念一动，那块石头又飞了回来，落在了他的手中。
　　在神魂没有突破到分神境之前，他是无法用手直接抬起石头的，御物术对大多数现实的东西都没有用，而现在，他完全可以像是拥有肉身一般触摸抬起这块石头了。
　　随着境界的增强，他的神魂开始渐渐向着肉身靠拢，行动，嗅觉，触感等等。
　　等到了一定的境界，神魂甚至可以无视肉身，变成另一个独立存在的个体。
　　当然，那种境界还很遥远。
　　连月姐姐都没有达到。
　　洛青舟又试了一下刚刚月姐姐传授他的敛息术，一拳打出，果然气息只有炼神境的气息。
　　这件功法，与月姐姐第一次传授他的敛息术一样，神魂和肉身都可以使用，但效果不同。
　　月姐姐第一次传授他的敛息术，只要他不动手，就可以让他隐匿自己的修为和武者气息，让任何人都探查不到他的修为，让别人以为他就是一个弱书生。
　　而这一次的敛息术，则可以改变他的修为气息，让敌人看错他的修为，起到麻痹敌人，出其不意的效果。
　　对于他来说，这两个敛息术都很有用，仿佛为他量身定做的一般。
　　有了这两件功法，他的马甲可以更多。
　　洛青舟的马甲，才华横溢，文弱书生；楚飞扬的马甲，天赋惊人，大武师初期境界；洛飞扬的马甲，老实巴交，武生修为；楚青舟的马甲，心狠手辣，武师修为……等等！
　　反正他可以变换自己的各种修为，可操作的马甲太多了。
　　只需几个面具就行了。
　　当然，他没这么无聊，现在的两个马甲，都已经让他分身乏术，麻烦不断了，再多几个马甲，那还得了？
　　这两件功法最实用的，自然是麻痹敌人，出其不意，攻其不备，比他的石灰应该要好用多了。
　　正想着事情时，身后突然传来了月姐姐的声音：“天亮了。”
　　洛青舟收起功法，转过身，神色复杂地看着身后的月白身影，顿了顿，低头深深作揖道：“月姐姐之恩，我定当铭记在心，永不敢忘。以后月姐姐若有差遣，刀山火海，我绝不敢推辞！”
　　月白身影安静地看了他一会儿，淡淡地道：“刀山火海倒是不用了，我帮你，也只是想让你到时候帮我渡雷劫而已。等雷劫渡完，我就会离开，我们或许就不会再见面了。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“到时候，月姐姐准备去哪里？”
　　月白身影神情淡漠地道：“天大地大，哪里都可以去。”
　　洛青舟看着她道：“那就说明，月姐姐还没有想过要去哪里，对吗？那月姐姐的家人呢？他们应该不是神魂修行者吧？月姐姐要带他们一起吗？”
　　月白身影与他目光对视一眼，微微侧脸，看向了不远处的一只鱼儿，道：“我修的是无情之法，神魂渡过雷劫后，就不再需要任何亲人和感情了。”
　　洛青舟道：“那他们应该会很伤心吧？”
　　月白身影淡淡地道：“那个时候，或许他们就已经去世了。即便没有去世，跟我也没有关系了。”
　　洛青舟盯着她脸上的表情，顿了顿，道：“月姐姐，你真的这么无情吗？”
　　月白身影道：“是。”
　　洛青舟又道：“那我们呢？到时候你要离开，会不会有些不舍？”
　　月白身影沉默了一下，看向他道：“对你不舍吗？当然不会。你我之间，就是最普通的朋友而已。或者说，只是相互利用而已。”
　　洛青舟摇了摇头：“如果真的只是相互利用的话，月姐姐不会一直这样帮我的，我也不会这么信任月姐姐的。我们觉得我们之间……”
　　月白身影看着他道：“我们之间如何？”
　　洛青舟目光复杂地看着她，缓缓地道：“我觉得我们之间，超过了朋友的关系，亦师亦友，又如姐弟。有时候，我站在月姐姐的旁边，甚至感觉了一种亲人间的亲切与亲近，我从未在任何人的身上有过这样的感觉。我觉得很复杂，任何言语都形容不出，但绝对不是月姐姐说的普通朋友和相互利用的关系。”
　　月白身影看向别处，淡淡地道：“那只是你的一厢情愿。”
　　洛青舟点头道：“或许，是我的一厢情愿。月姐姐如果真要离开了，每晚我还是会来这里的，但是，肯定会很失落的，感觉人生会少了什么，空空荡荡，不知道多久可以恢复。”
　　月白身影看着不远处正在吃着水草的鱼儿，神色冷淡道：“不是还有龙儿吗？小月到时候也会来找你的。”
　　洛青舟道：“她们……”
　　“时候不早了。”
　　月白身影没有再多说，身影一闪，飞上了湖水。
　　洛青舟愣了愣，跟了上去。
　　两人飞出了湖面。
　　夜色还未完全退去。
　　天空灰蒙蒙的，依旧在无声无息地飘洒着雪花。
　　不远处的道路上，已经出现了行人。
　　“月姐姐……”
　　洛青舟见她要离去，连忙喊了一声，飞到了她的面前，看着她的眸子道：“我只有一个要求，无论你以后什么时候要离开，请一定要告诉我一声，不要偷偷摸摸的走，可以吗？”
　　月白身影没有说话。
　　洛青舟又道：“还有，我有必要解释一下，我对龙儿姑娘的脚，只是很单纯的欣赏，并不是因为那些猥琐的心思，希望月姐姐不要误会。”
　　月白身影看向他道：“我误会了吗？”
　　洛青舟点了点头的，道：“当然误会了，我跟龙儿姑娘，根本就不可能，我不会跟她有任何男女之情的。月姐姐如若是不信，我可以发誓，如有谎言，天打雷……”
　　月白身影目光冷冷地看着他。
　　洛青舟僵了一下，道：“天打斧劈，不得好死！”
　　月白身影又冷冷看了他一眼，没有再理他，身影一闪，消失不见。
　　洛青舟站在原地，怔了半晌，突然疑惑道：“我干嘛要跟她解释？就算我跟龙儿姑娘有了男女之情，就算我觊觎龙儿姑娘的脚脚，跟她又有什么关系？我又没有觊觎她的脚脚……”
　　“的确没关系。”
　　正在此时，头顶上突然传来一道冰冷的声音。
　　洛青舟猛然抬头看去。
　　云中，一缕月光，一闪而逝。
　　洛青舟：“……”
　　他没敢再废话，身影一闪，飞向了城内。
　　想了想，他连忙拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，刚刚我在给别人发消息，所以自言自语，我说的是别人，你别误会】
　　玉石上，出现了很多未读消息。
　　大多数都是朱厌的，基本上都是在大发雷霆骂他不讲信用，还说要下山来弄他。
　　其中一条竟然还颇为押韵：【卑鄙无耻不讲信用的小子，本王要让你菊花残，满地血，跪在地上叫爹爹，嗷嗷大叫说谢谢！】
　　洛青舟回复了一条：【朱朱前辈，这两晚我真的有事，等今晚吧，今晚我再陪你聊天，求别打晚辈菊花的主意了】
　　洛青舟又翻着下面的消息。
　　令狐清竹也发来了几条：
　　【你在干嘛？】
　　【又在陪你家娘子睡觉吗？】
　　【还没有醒？】
　　【是在陪你家娘子，还是你那个郡主？】
　　【快说时间，我的宝剑已经饥渴难耐了】
　　【你是不是骗姑姑的，你家娘子根本就不会剑法，你根本就没有娘子，对不对？】
　　洛青舟回复道：【你到底要让我叫你师父，还是师叔，还是姑姑？时间未定，定了自然会通知你】
　　最后两条，竟然是小月和小美骄发来的。
　　小月：【好哥哥，长夜漫漫，无心睡眠，妹妹想你的，妹妹想抱着哥哥睡，哥哥想妹妹了吗？妹妹为哥哥准备了好多宝贝呢】
　　洛青舟立刻回复道：【好妹妹，哥哥也想你了，什么宝贝？什么时候拿来？】
　　最后一条，是小美骄发来的。
　　小美骄：【飞扬哥哥，对不起，小美骄不干净了，小美骄今晚脱光了衣服，跟别人抱在一起裸睡了，还跟别人鸳鸯戏水，一起洗澡了，你还会要小美骄吗？】
　　洛青舟回复道：【除非你跟那个别人一起伺候本哥哥！】
　　等他回复完所有消息后，刚好到了秦府。
　　穿过屋顶，落入房间，神魂归窍。
　　另一间房屋。
　　窗前，一袭雪白衣裙的绝美少女，正安静地站在那里，微微低头，看着手中玉石上的消息，微微眯起了眸子。
　　“竹竹……朱朱？”
　　天亮时。
　　洛青舟在秋儿的服侍下起了床，洗漱完后，迎着风雪出了门。
　　在小巷里戴上面具，换上衣服，检查了一下所有的装备，然后翻墙走屋，去了城南十八巷。
　　而此时。
　　在城南十八巷的刀府，刀姐正站在小院的屋檐下，脸色难看，握紧了拳头。
　　门口站着一道身影，正神情淡淡地看着她。
　　“今天是最后一天了，傍晚时分，我会把你爹爹带过来，当着你的面，砍掉他的双手和脑袋，让你亲自为他收尸。当然，你还有时间选择。”
　　“在走之前，我有必要再提醒你一句，朋友没了，可以再找，亲人没了，那就永远没有了……你自己好好考虑清楚，你爹爹一个人含辛茹苦把你养大，你又给了他什么？”
　　“哪怕那人不是你的朋友，而是你的恋人，你也不该犹豫，不是吗？”
　　“我说过，只想知道他的家人有谁，住在哪里。这些，我想你应该有办法知道吧？”
　　刀姐缓缓低下头，眼中泪水弥漫。
　　等她再抬起头时，那道身影已经离开。
　　小院里，寂静无声。
　　只有雪花飘落，风儿掠过的声音。
　　她又在屋檐下站了许久，方擦干了眼泪，进了厨房。
　　烟囱里，很快炊烟袅袅。
　　她要为他摊最后一张饼子……


第577章 师姐的眼泪，猎杀开始！
　　寒风吹着雪花。
　　街道上，行人匆匆。
　　路边小贩裹的严严实实，依旧被冻的瑟瑟发抖。
　　城南十八巷，不远处的路口。
　　补鞋匠穿着厚厚的棉袄，依旧坐在那里，佝偻着身子，认真地缝补着手里破旧的鞋子。
　　洛青舟从他身边经过时，问了一句：“衣服可以补吗？”
　　补鞋匠听到声音，抬起头来，露出了一张满是胡渣的沧桑脸颊，摇了摇头道：“老汉只会补鞋子。”
　　洛青舟点了点头，带着风雪离开。
　　巷口，刀姐银发扎成马尾，穿着白色的裘衣，手里握着一张油纸包裹的饼子，正靠着墙，神色平静地站在那里，看着眼前飘落的雪花。
　　洛青舟走过去时，她抬起头，与他目光对视了一眼，脸上露出了笑容。
　　“给，还是热的。”
　　刀姐把手里的饼子，递到了他的面前。
　　洛青舟接过，缓缓打开了外面包裹的油纸，露出了一张依旧冒着热气，上面撒了葱花和摊着鸡蛋的金黄饼子。
　　他低头咬了一口，看向她道：“师姐自己摊的吗？”
　　刀姐脸上带着笑容，点头道：“当然，味道怎么样？”
　　洛青舟道：“很香，比你爹爹摊的好吃多了。”
　　刀姐笑了笑，没有再说话。
　　洛青舟又咬了一口，看着她道：“师姐今天的脸色，看起来不错，昨晚应该没有做噩梦吧？”
　　刀姐道：“没，昨晚睡的挺好。”
　　洛青舟转过身道：“那走吧，去武馆。”
　　刀姐站在原地，没有动。
　　洛青舟走了几步后，停下了下来，转过头看着她道：“怎么了？”
　　刀姐看着他道：“我今天有事，就不去了，你自己去吧。”
　　洛青舟问道：“什么事？需要我帮忙吗？”
　　刀姐顿了一下，笑道：“不用，我自己可以解决的。”
　　洛青舟又盯着她看了几眼，道：“师姐今天打扮的很漂亮，连胭脂水粉都涂抹上了，不会是要去相亲吧？”
　　刀姐挑眉道：“干嘛要告诉你。”
　　洛青舟叹气道：“果然是要去相亲，也不知道会便宜哪个混蛋。”
　　刀姐笑道：“反正不会便宜你，快走吧你。”
　　洛青舟点了点头，挥了挥手，一边吃着饼子，一边快步离去。
　　刀姐看着他的背影，脸上的笑容渐渐消失，突然又喊道：“楚飞扬！”
　　不远处街头的补鞋匠，抬起头来。
　　洛青舟停下脚步，转过身看向她：“师姐，还有事吗？”
　　刀姐看着他，沉默了一下，摇了摇头，道：“没事，我就是想告诉你，以你的天赋和身份，其实不适合在武馆修炼，我觉得你应该去宗门。”
　　洛青舟想了一下，道：“我会去的，但不是现在。”
　　刀姐嘴唇动了动，似乎想要说什么，但最终没有说出口，只是道：“楚飞扬，我相信你一定可以成功的，谁都无法阻拦你。”
　　洛青舟道：“谢谢师姐，师姐也一定可以……不，希望师姐今天的相亲，不要成功。不然的话，以后就没有人给我带饼子，也没有人陪我一起去武馆了，毕竟有了另一半，就要男女授受不亲了。”
　　刀姐“噗嗤”一笑，道：“你的另一半那么多，也没见你男女授受不亲啊。”
　　洛青舟道：“我不一样，我太优秀，我的另一半不敢对我说三道四，不然我就休了她。师姐就不同了，师姐好不容易相亲成功，肯定不敢惹另一半生气，不然又要单身了，不是吗？”
　　刀姐笑道：“楚飞扬，你好不要脸！”
　　“师姐，拜拜！”
　　洛青舟挥了挥手，把最后一口饼子吃进了嘴里，随即大步离开，很快便消失在了远处的风雪中。
　　刀姐依旧站在巷口，看着他背影消失的地方笑着。
　　但笑着笑着，便满脸泪水。
　　她又在原地站了许久，方擦干眼泪，迎着冰冷的风雪，脚步决绝地走进了幽深的小巷……
　　洛青舟迎着风雪，一路行走，很快到了武馆。
　　跟周伯约几人打了招呼，又去给孙江请了安后，他去了后面的练武场，开始修炼着金刚拳。
　　金刚拳已经练至大圆满。
　　如今的拳套，不仅防御力惊人，而且威力更大。
　　进入大武师境界后，他的拳芒已经可以脱离拳头飞出去了，即便不接触敌人的武器和身体，也能重重地击打过去。
　　上午的时间，他把金刚拳，撼山霸拳，牛魔神功，奔雷拳，甚至梅花纷飞拳，都练习了一几遍。
　　如今他体内雷灵之根中的雷电，已经可以随时调动了。
　　出拳杀人，直接灭魂，简单快捷，无需再等对方死透后神魂离体后再动手了。
　　晌午吃完饭。
　　下午时，他又去了后面的练武场，观察四周无人后，又分神出窍，练习了飞剑，御物术，附身术。
　　距离傍晚还有大约半个时辰时。
　　他直接从后面的院墙跳了出去，随即按照之前规划好的路线，打着油纸伞，遮着脸，一路疾行，在街头坐上了马车。
　　寒风呼啸，雪花飘扬。
　　街道上行人寥落，只有小贩瑟缩在角落里，继续守着自己的摊位。
　　马车很快进了内城。
　　洛青舟戴着斗笠，打着油纸伞，下了马车，进入了旁边的小巷。
　　随即，一边分神出窍，在半空中观察着，一边在小巷里疾行。
　　很快，他来到了忠武伯府后面的小巷。
　　角落垃圾堆里，几只体型肥大的老鼠，正在爬动着。
　　洛青舟的一半神魂，忽地扑了过去。
　　一只肥大的老鼠身子一僵，在原地定格了数息，随即转过身，从墙角的洞穴里，爬进了成国府中。
　　不多时，老鼠的身体开始鼓胀，双眼开始发红，似乎就要爆裂而开。
　　正在此时，一名丫鬟提着菜篮，打着伞，从旁边的圆门中走出。
　　老鼠布满血丝的眼睛突然一亮，“嗖”地一声，冲了过去。
　　那名丫鬟看到老鼠冲来，正要失声尖叫，突然身子一震，瞪大眼睛，张着小嘴，一动不动地定格在了原地。
　　数息后。
　　她打着伞，拎着菜篮，继续向前走去。
　　而那只肥胖的老鼠，在原地瘫软了一会儿，迷茫地眨了眨眼睛，四处看了看，随即顺着墙角，快速溜走。
　　丫鬟拎着菜篮，去了厨房，放下菜时，一股肉眼难见的细小粉末，从她身上飞了出去。
　　她跟其他人打了招呼后，就捂着肚子离开。
　　在经过一处走廊时，两名护卫握着刀，从她身旁经过，谁知刚走出几步，两人身子突然一震，定在原地，随即低头看去，他们的心窝处，竟突然出现了一道血洞。
　　两人的心脏瞬间被贯穿，鲜血奔涌而出。
　　两人在原地僵了几秒，突然眼前一黑，倒在了地上……
　　丫鬟一路行走，一路无声无息地撒着无色无味的粉末，去了后花园。
　　路上遇到的丫鬟下人，皆很快晕倒。
　　而遇到的护卫，则被飞剑无声无息地贯穿了心脏，瞬间毙命。
　　洛青舟从后门的院墙处，跳进了花园。
　　随即，跟在那名丫鬟的后面，向着府中走去。
　　丫鬟轻车熟路，一路向前，精准地找到府中的其他护卫，先是从旁边经过，悄无声息地撒出花粉，随即又用飞剑攻击，一击致命。
　　如果护卫的修为太高，一记不中，洛青舟则会突然从后面掠出，一拳击碎对方的咽喉，再一拳送其归西。
　　两人一前一后，静无声息地府中穿梭着，如无无人之境。
　　西边的庭院中。
　　雪花落满了小院，树枝上，花丛中，皆是白蒙蒙的一片。
　　王氏站在走廊上，手里端着刚泡的茶水，正望着屋檐下的雪花发呆。
　　书房中，洛延年正在对着账本。
　　屋里静无声息，只有算盘和翻动书页的声音。
　　洛延年对完了账本，抬起头，看向了窗外的身影，怔了怔，起身出了屋，来到了走廊上。
　　王氏听到脚步声，转过身来，笑道：“老爷，刚给你泡的茶水，见你在忙，就没有进去。”
　　洛延年接过她手里的茶杯，看着她道：“又想起玉儿了？”
　　王氏脸上的笑容，渐渐敛去，看向了屋檐下的雪花，叹了一口气道：“去年的这个时候，玉儿还在为考试做准备，即便是下雪的时候，他也满身汗水，在院子里刻苦修炼……”
　　洛延年沉默了一下，揭开杯盖，喝了一口茶水，道：“都过去了，不要再想了。我们不是还有长天嘛，他会好好孝敬你的。”
　　王氏低声道：“那是我身上落下的骨肉，我怎能不想呢？更何况……”
　　她转过头，看向他，颤声道：“老爷，杀害玉儿的凶手还有没找到，玉儿即便在地下，也难以瞑目啊。我这做母亲的，心头也难安啊。”
　　洛延年看向小院里飘落的雪花，道：“放心吧，长天一定会找到凶手的，到时候，我们要亲自看着长天动手，把那凶手千刀万剐，以祭玉儿的在天之灵。”
　　王氏袖中的指甲，几乎陷入了肉里，眼圈发红道：“老爷，除了秦家，还有谁呢？可是秦家有长公主撑腰，长天即使想查，也不知道什么时候才能查清……”
　　说到此，她突然咬着牙，眼中满是怨毒之色：“我真恨不得立刻去把秦家男女老少，全部杀光，为我那可怜的玉儿报仇雪恨！不，我要把秦家那些贱人们，全部卖到妓院，让千人骑，万人辱，以泄我心头之恨！”
　　洛延年蹙了蹙眉头，看向她道：“最近秦家的制衣坊，是你派去的人在捣乱吗？”
　　王氏咬着牙道：“我要让他们在京都，做不成任何生意！我要让他们家破人亡！”
　　洛延年看着她脸上的怨恨之色，沉默下来。
　　王氏又恨恨地道：“还有那个小杂种，从泥巴里爬出来的低贱东西，竟然也妄想考上进士，他做梦！我要让长天活活折磨死他！”
　　洛延年看了她一眼，正要说话，突然转过头，看向了小院门口。
　　一道穿着儒袍的熟悉身影，迎着风雪，从门口缓缓走了进来。
　　洛延年愣了一下，手里的茶水，微微荡漾着。
　　王氏似乎也察觉到了不对，抬起头，透过飘落的雪花，看向了门口，顿时瞳孔一缩。
　　“我今天来，是有一个问题想问你们。”
　　一袭儒袍，温文尔雅的少年书生，从风雪中缓缓走来，停在了小院正中，神色平静地看着他们。
　　“我的母亲，是你们杀死的吗？”
　　“我想要听到你们亲口回答。”


第578章 书生变武者，大武师的实力！
　　风雪依旧。
　　小院里，突然一片死寂。
　　少年站在庭院中央，依旧是那张熟悉的面孔，只是那身陌生而独特的气质，即便是冰冷的风雪，也掩盖不了。
　　走廊上。
　　洛延年袖中的拳头，缓缓握紧。
　　王氏的脸色，顿时变得阴沉无比，声音突然地尖利地响起：“小杂种，你是怎么进来的？”
　　洛青舟神情平静地道：“走进来的。我的问题，两位可以回答吗？”
　　王氏冷笑一声，道：“你那贱人母亲死了，不是一种解脱吗？对你来说，应该是一件好事吧？那等水性杨花，千人骑，万人辱的低贱东西，如果活着的话，你这位秦家的好赘婿，举人大老爷，岂不是要整天被人嘲笑是小杂种？连自己的儿子是哪个男人的都不知道，她怎么还有脸活下去？”
　　洛青舟看着她道：“王芸，那你怎么有脸活下去？你的儿子死在你的怀里，在你面前被人割掉脑袋，鲜血喷了你满脸，你却不知道凶手是谁，更没法给他报仇。整天除了夜深人静时没用的哭泣，除了窝囊地说想他以外，你还会做什么？你自己在这府中当着诰命夫人享受，却忘记了还埋在黄土中身首异处，被蛆虫啃食的儿子。你连一条狗都不如，至少狗觉得自己没用时，还会狂吠对着门外几声，你呢？”
　　“小杂种！你……”
　　王氏顿时气的浑身颤抖，咬牙切齿，尖声道：“来人！来人！把这小杂种给我剁碎喂狗！”
　　但门外寂静无声，并没有一个人进来。
　　只有风儿吹着雪花，掠过的声音。
　　王氏看着门口，怔了怔，顿时感到一股寒意，从脚底，一直升到了脑门。
　　旁边的洛延年，脸色阴厉地看着庭院中熟悉而陌生的少年，突然开口问道：“你是怎么知道玉儿被杀时的情况的？”
　　洛青舟看向他，神情平静地道：“洛延年，你害我母亲的时候，应该没有想过，你心爱的儿子，会被人打残，然后又被人在你们面前割掉脑袋吧？”
　　洛延年握紧了拳头，身上衣袍鼓胀，眸中杀意迸射：“小畜生，老夫先杀了你！再去杀秦家人！”
　　说罢，“嗖”地一声掠了过去，“轰！”，猛然一拳向着他的面门砸了过去。
　　雪花飞卷，空气中顿时响起一阵刺耳的尖啸声！
　　这一拳，力重千斤！
　　“轰！”
　　洛青舟一袭儒袍，站在原地未动，眼见他一拳打来，不避不让，突然抬起拳头，拳芒一闪，“轰”地一声，重重地砸在了他的拳头上！
　　“咔嚓！”
　　一声骨头断裂的声音响起。
　　洛延年那高大的身躯，突然倒飞而出，整条手臂猛然向后一缩，直接被打的调转了方向，手臂上的肌肉皆“嘭”地一声，爆炸而开！
　　“砰！”
　　他重重地摔回到了走廊上，整条手臂衣衫炸裂，血肉飞溅，竟能看到了里面白森森的骨头！
　　一股钻心的剧痛袭来！
　　他却只是看了自己的手臂一眼，然后脸上的肌肉抽搐着，难以置信地看向了庭院里依旧站在原地，一动不动的少年。
　　风雪依旧。
　　少年衣袍微荡，依旧是那张熟悉而冷漠的面孔，但这一刻，竟变的那般陌生。
　　他感觉像是在做梦。
　　而站在他旁边的王氏，更是一副呆若木鸡的表情。
　　整个庭院，突然死一般寂静。
　　洛延年的身下，很快变成了一片血泊。
　　他嘴唇颤抖着躺在那里，一时之间，脑中一片空白，依旧看着庭院里那道本该是文弱书生的身影，满脸呆滞的表情。
　　“洛延年。”
　　洛青舟松开了拳头，迎着风雪，缓缓走向了他：“现在，你应该知道答案了吧？你们让我失去了母亲，那么，我就让你们失去你们的爱子。当然，这还远远不够。”
　　王氏突然面孔扭曲地颤抖道：“不可能！不可能！你明明就是一个手无缚鸡之力的书生，我当初欺辱你母亲，欺辱你的时候，你根本就没有任何反抗之力，你怎么可能是武者？谁教你的？秦家？不可能！你根本不可能这么快有这样的本事，你在秦家根本就没有练武！你……你……”
　　洛青舟目光平静地看向她，手指一抬，一柄飞剑在周身环绕，随即“唰”地一声，割掉了旁边一棵大树的树冠，瞬间又飞回到了他的手中。
　　“哗！”
　　树冠掉落在了地上，溅起了满地的雪花。
　　洛青舟看着她道：“王芸，这画面，你应该熟悉吧？你儿子的脑袋，当初也是这样掉下来的，你应该还清清楚楚地记在脑海中吧？”
　　“啊——”
　　王氏顿时尖叫一声，仿佛发疯了一般，面孔扭曲，红着眼睛，张牙舞爪地扑向了他。
　　“砰！”
　　洛青舟一脚踹在了她的肚子上，直接把她踹飞了出去，重重地摔落在了洛延年的旁边：“别急，更痛苦的还在后面。我上次当着你的面，把你儿子的脑袋割掉，现在，我要当着你的面，把你丈夫的脑袋割掉……我很想看着你声嘶力竭，痛不欲生的模样，我相信我母亲也正看着。”
　　他拿出了匕首，一边说着，一边走向了两人。
　　王氏嘴里吐着鲜血，脸色煞白，咬着牙道：“畜生！小畜生！你不得好死！”
　　洛青舟停在了洛延年的面前，看着他道：“洛延年，你当初侮辱了我的母亲，又与他们一起害死了我的母亲，今天，我要割掉你的脑袋，挖出你的心，以祭我母亲在天之灵！”
　　“唰！”
　　正在他要扬起手中匕首时，门口突然掠进一道身影，瞬息而至，随即“轰”地一拳向着他的后背打来！
　　洛青舟猛然转身，一拳打去，与那只拳头重重地撞击在了一起。
　　“砰！”
　　一股巨大的力量通过手臂，传送过来！
　　洛青舟手臂猛然一震，整个身子倒飞而出，直接飞进了屋里，砸碎了屋里的桌子，狼狈地摔落在了地上。
　　他立刻从地上跳了起来，看向了外面。
　　走廊下的台阶上，站着一名身穿太监服侍，身材矮小的白面老者，此时正目光阴冷地盯着他，见他起身，脸上顿时露出了一抹惊讶之色，尖声道：“好小子，受了咱家这一拳，竟然还能安然无恙的站起来，果然有点本事。区区武师后期的修为，能有这般实力，难怪敢一个人独闯这忠武伯爵府。不过，小子，今天你这是到了大霉了，咱家刚好在这里，你就乖乖的躺下吧。”
　　王氏立刻在地上满脸怨毒地尖声道：“孙公公，把这小杂种打残！我要亲手把他千刀万剐！”
　　“大武师吗？”
　　洛青舟看着门外的老太监，眯了眯眸子，突然身影一闪，飞上了屋顶。
　　“想跑？”
　　老太监“嗖”地一声掠了进去，一个跳跃，也跟着飞上了屋顶，冲向了屋顶上那个刚刚破开的大洞。
　　谁知他的脑袋钻进那道大洞，一大蓬石灰突然“噗”地一声撒了下来！
　　他不知是何物，不敢硬接，立刻一拳打出，身子急速坠落，待把那些粉末打散后，又立刻跳了上去！
　　这一套动作，行云流水，快速绝伦，几乎眨眼的时间！
　　但等他跳上屋顶后，却发现那少年的身影已经逃之夭夭，消失不见！
　　他正要去追，又低头看了屋里一眼，只得冷哼一声，身影一闪，从屋檐跳了下去，看向走廊上的洛延年道：“洛大人，那小子跑了，不过你这府中的护卫都被杀了，丫鬟下人都被迷晕了，可能还有其他杀手，咱家是不敢离开的。你快些把洛指挥使和锦衣卫叫来，到处搜查一番。”
　　洛延年手臂疼痛难受，脸色煞白，口不能言。
　　一旁的王氏慌忙从怀里掏出一块玉佩，突然“啪”地一声砸在了地上。
　　玉佩光芒一闪，瞬间四分五裂。
　　王氏哭着道：“老爷，你一定会没事的，长天马上就回来……我们已经知道那小杂种是凶手了，一定要让长天把他千刀万剐，把整个秦府的人杀光杀尽，一个不留！”
　　洛延年身子颤抖，神色复杂，依旧难以置信地喃喃道：“那小畜生，怎么会……怎么会是武者？”
　　此时，已是傍晚时分。
　　外城，城南十八巷。
　　刀府府中，洛长天正站在院中，手中拿着一柄金光闪闪的大刀，刀下，是被捆绑双手，皮开肉绽，披头散发的刀成空。
　　而在对面的屋檐下，则是满脸泪水的刀姐。
　　刀姐站在那里，手里握着自己的宽刀，目光决绝地看着眼前的一幕。
　　院里站着二十名全副武装，虎视眈眈的锦衣卫。
　　洛长天手里的刀锋，已经落在了刀成空的脖子上，目光阴冷地看着屋檐下的少女道：“还有一炷香的时间，我希望你可以考虑清楚。是告诉我实话，还是想亲眼看到你父亲在你面前，被我砍下脑袋，满院鲜血。”
　　刀姐颤抖着握紧手里的刀，目光决绝地看着他，一言不发。
　　而跪在地上的刀成空，则突然抬起头，虚弱地道：“玲儿，不要为爹爹拼命，你是凌霄宗的弟子，他们不敢杀你。你走吧，待会儿回来为爹爹收尸就可以了。爹爹死不足惜，你也不要愧疚，更不要因为愧疚而陪爹爹一起……”
　　“爹爹从小就教你，要重情义，你做的很好，爹爹为你感到骄傲。爹爹走后，你就去凌霄宗吧。爹爹只有一个愿望，希望你在二十岁之前，能够找个好人家嫁了。”
　　说到此，他沉默了一下，又道：“你为那小子付出了这么多，看来对他不仅仅是朋友的感情了。没关系，爹爹想明白了，只要你真心喜欢他，只要他对你好，即使你去做他的……”
　　“爹爹！”
　　刀姐突然哭着道：“我死都不会去做妾！我不会出卖他，也绝对不会眼睁睁地看着爹爹被他们杀死。爹爹养育之恩，女儿无以为报，今日，便与爹爹死在一起！”
　　说完，手中宽刀“嗡”地一声，亮起了一轮刀芒。
　　她满脸决绝地道：“今日女儿至少要杀几个朝廷的走狗，为我们父女两人殉葬！”
　　四周锦衣卫，皆“唰”地拔出了腰间的刀！
　　洛长天眸中寒芒一闪，抬起了手中的金色大刀，对准了刀成空的脖子。
　　正在此时，门口突然传来一道声音：“你们在干嘛？朗朗乾坤，大炎盛世之下，竟然还有人强闯民宅，聚众杀人？眼中还没有大炎律法！”
　　此言一出，众人皆转头看去。
　　南宫美骄一袭紫裙，腰间缠绕着一条皮鞭，带着一名年轻妇人，一名老妪，满脸冷酷地从门口走了进来。
　　洛长天眯了眯眸子，道：“郡主，刀成空是杀人逃犯，你应该比我更清楚吧？”
　　南宫美骄看向他道：“什么杀人逃犯？什么我比你更清楚？洛长天，你别污蔑人！他的杀人证据呢？拿出证据给本郡主看看！”
　　洛长天冷声道：“证据自然有，不过在衙门，郡主想看，随时可以去看。”
　　南宫美骄双臂抱胸道：“抱歉，本郡主现在就要看，不然，本郡主就不允许你们随便杀人！本郡主说你是杀人逃犯，本郡主也有证据，证据在衙门，本郡主现在也要杀你，你同意吗？”
　　洛长天握紧刀柄道：“我们是锦衣卫，只要有证据，就可以依法当场诛杀逃犯，这是圣上给我们的权利！我劝郡主不要多管闲事。”
　　南宫美骄走到他面前，冷哼道：“本郡主偏要管，你能把本郡主怎样？你敢杀本郡主吗？即便告到圣上那里，本郡主也有理！本郡主无聊闲逛，突然见有强盗私闯民宅，无法无天随便杀人，但却拿不出证据，本郡主路见不平一声吼，拔鞭相助，这有错吗？相信圣上知道了，也不会责怪本郡主吧？”
　　洛长天寒声道：“我们是锦衣卫，不是强盗！”
　　南宫美骄盯着他眨了眨眼睛：“锦衣卫？抱歉，本郡主不认识，不能说你们穿了锦衣卫衣服，就算你们是锦衣卫，至于腰牌什么的，也可以假冒。除非你们能把衙门的人叫来，把刀成空是杀人逃犯的证据也带来，否则，这件事本郡主管定了！”
　　说罢，转头看向身后的老妪道：“九嬷嬷，以你这大武师的实力，可以对付这么多强盗吗？”
　　九嬷嬷向着四周看了一圈，道：“其他强盗倒是没问题，只是小姐面前这个强盗头子，只怕有些难啊，老身可能打不过……”
　　“没用！”
　　南宫美骄嘀咕了一句，随即“唰”地抽出了腰间的皮鞭，看向面前的洛长天道：“没关系，本郡主谅他也不敢拼命，更不敢在这京都杀皇家郡主！”
　　洛长天目光阴冷地盯着她道：“郡主是在拖延时间吗？即使郡主拖到明天，刀成空依旧是杀人逃犯，谁也救不了他！”
　　说完，对着旁边的锦衣卫道：“去衙门，把苏大人和刀成空的案卷和杀人的凭证都带过来，给郡主好好看看！”
　　“是大人！”
　　那名锦衣卫答应一声，立刻就要出门。
　　南宫美骄突然冷喝道：“九嬷嬷，拦住他！没有本郡主的吩咐，这些强盗谁都别想出去给其他强盗通风报信！”
　　九嬷嬷身影一闪，拦在了那名锦衣卫是前面。
　　洛长天顿时满脸阴沉道：“郡主，你到底想怎样？”
　　南宫美骄看向他道：“别急，本郡主肯定不能让你的人出去，至于喊苏大人和那案卷的事情，就交给我的人吧。”
　　说着，对着身后的年轻妇人道：“木姨，你去衙门一趟，记住，小心路上有强盗袭击，一定要看清路上的每一个人，小心前进，不要冒冒失失，走的太快，知道了吗？”
　　木姨忍着笑，恭敬道：“是，小姐。”
　　说完，转身离开。
　　洛长天握紧拳头，眼中厉色一闪，正要说话时，身子突然一震，脸色顿变！
　　他一把从怀里掏出一块玉佩。
　　那玉佩的表面，突然出现了许多裂痕，随即“咔”地一声，破碎而开，化为了碎片！
　　他心头一惊，立刻收起手中的金刀，对着四周的锦衣卫冷喝道：“你们留在这里，看好犯人，我去去就回！记住，谁都不准带他离开！否则，格杀勿论！出了一切事情，本指挥使负责！”
　　“是，大人！”
　　众锦衣卫立刻齐声应命道。
　　洛长天脸色阴沉，身影一闪，竟瞬间出了门，消失不见。
　　而南宫美骄也并未阻拦，只是眉头微微蹙了一下，眸中露出了一抹担忧。
　　视线回到忠武伯爵府。
　　王氏在摔碎了那块玉佩后，立刻去屋里拿来了医药箱，为受伤的洛延年包扎着。
　　那名老太监则站在屋檐下，警惕地看着四周，一步也未远离。
　　但正在此时，门外的风雪中，忽地缓缓走进来一道身影。
　　一袭儒袍，身材颀长，容颜俊美，目光冷漠而平静，竟是刚刚那名逃之夭夭的少年，去而复还！
　　老太监见此一幕，愣了一下，脸上顿时露出了一抹愕然和疑惑的表情。
　　而洛延年则是身子一僵。
　　王氏颤了颤，立刻咬牙切齿道：“孙公公！这小杂种又回来了！杀死他！快杀死他！”
　　这一次，洛青舟没有任何废话，丹海中的内力“轰”地一声，全部灌入进了手臂，雷灵之根中的雷电，也“唰”地一声，涌入到了拳头！
　　“滋……”
　　拳头上，金光闪烁，雷电缠绕，滋滋作响！
　　老太监看着这一幕，又突然嗅到了他此刻的武者气息，顿时脸色大变，不可思议地尖声道：“大……大武师！”
　　“轰！”
　　洛青舟瞬间到了他的面前，拳头上光芒爆射，雷电奔腾，猛然对着他的面门砸了过去！
　　一股恐怖的气息和威压，瞬间笼罩住了整个庭院！
　　坐在地上的洛延年和王氏，皆被这刺眼的光芒刺的睁不开眼睛，被这恐怖的威严碾压的脸色大变，肝胆俱裂！
　　“轰！”
　　一声巨响，惊天动地！
　　整座忠武伯爵府，猛然一震！
　　拥有着大武师实力的老太监，竟直接被一拳打飞了出去，撞断了后面的圆柱，撞碎了后面的墙壁，飞进了屋里！
　　而巨大的拳芒和恐怖的爆炸气浪，瞬间把这间房屋掀的四分五裂，轰然倒塌！
　　老太监直接被掩埋在了倒塌的房屋废墟中，不见了踪影。
　　而坐在屋檐下的洛延年和王氏，也顿时被砸的头破血流，半截身子被掩埋了进去……


第579章 杀你全家！
　　“轰！”
　　倒塌的房屋废墟，突然四散而开！
　　一道披头散发，衣衫褴褛的身影，“哗”地一声从里面飞了出来，满脸狰狞地尖声道：“好小子，咱家跟你拼了！”
　　老太监全身劲风环绕，目露凶光，双臂双拳上皆出现了一层猩红色的光芒，仿佛护甲一般，使得他的手臂和拳头陡然间变的更为粗壮硕大！
　　“轰！”
　　他冲天而落，一拳砸下。
　　空气中顿时响起了刺耳的尖啸声，地面的废墟尘埃，四周的雪花，皆被巨大的气浪掀飞！
　　洛青舟站在原地未动，丹海中的内力，穴窍中的能量，雷灵之根中的雷电，皆涌向了手臂拳头！
　　“哗！”
　　拳芒闪烁，灿若烈日！
　　一拳打出，金光爆射，电闪雷鸣！
　　两只拳头“轰”地一声，重重地撞击在了一起，发出了一声震耳欲聋的爆炸声！
　　洛青舟的脚下，青石板片片碎裂！
　　而身在半空中的老太监，则再次被打飞了出去，手臂上“咔嚓”一声，响起了一阵骨头碎裂的声音。
　　同时，一条粗大的雷电，缠绕在了他的身上！
　　“砰！”
　　他又重重地摔落进了后面的废墟中，全身雷电缠绕，滋滋作响。
　　但他大武师的防御力，依旧惊人！
　　雷电并未破开他的护体光罩，在他全身抽打了几秒后，就很快消失不见。
　　他断了一根手臂，却再次一跃而起。
　　谁知洛青舟并未再给他任何机会，瞬间又到了他的面前，“轰”地一拳又打向了他的胸膛！
　　老太监避无可避，全身护体光罩光芒更盛，横起另一只手臂格挡。
　　“轰！”
　　他再一次被砸飞了出去。
　　“咔嚓！”
　　剩下那只手臂，再次被打断！
　　还未等他落地，洛青舟已经冲天而降，“轰”地一拳，再次砸向了他的胸膛！
　　这一次，直接砸在了他的护体光罩上！
　　“嗡——”
　　护体光罩哀鸣一声，出现了裂痕。
　　老太监被重重地砸落在了地上，还未等他回过气来，洛青舟的拳头再次重重地砸了下去！
　　“咔！”
　　这一次，他全身的护体光罩，瞬间被砸的支离破碎！
　　老太监立刻惊骇尖叫：“小子，你不能杀咱家！咱家是……”
　　“轰！”
　　洛青舟一拳砸在了他的喉咙上，直接把他的脖子砸断，让他彻底没了声音！
　　随即又一拳砸碎了他的胸膛！
　　“轰！轰！轰！”
　　电闪雷鸣，拳如雨下！
　　老太监的脑袋，身体，瞬间都被砸的稀烂，不成人形，彻底毙命！
　　“滋——”
　　雷电缠绕，直接把他烧的焦黑，连魂魄也给烧的灰飞烟灭！
　　从房屋倒塌，到老太监飞出来再战，说时显得冗长，实则就短短过了数息的时间。
　　两个大武师之间的较量，速度快到模糊，瞬息之间，就落下了帷幕！
　　当老太监被轰轰几拳砸成一滩烂泥后，被横梁和瓦砾压在下面的洛延年和王氏，甚至还未反应过来。
　　两人头破血流，满身狼狈，一边推着身上折断的横梁，一边还寄希望于老太监可以多拖延一些时间。
　　当洛青舟走到他们面前时，他们才渐渐反应过来。
　　洛延年停止了挣扎，满脸鲜血地看着眼前熟悉而陌生的少年，嘴唇微微颤抖着，寂静了几秒，声音嘶哑地开口道：“我只想知道，你到底是从什么时候开始修武的……”
　　洛青舟看着他凄惨的模样，依旧面无波澜，道：“在成国府时，我就开始了。”
　　旁边的王氏披头散发，立刻尖声道：“不可能！不可能！府中根本就不会有人教你这小杂种习武的，你……”
　　“唰！”
　　寒芒一闪，洛青舟一剑斩掉了她那只正在推着身上横梁的手。
　　“啊——”
　　王氏顿时凄厉惨叫一声，全身剧烈哆嗦着，面孔变的更加扭曲。
　　鲜血喷射，断手掉落在了废墟中。
　　洛青舟握着未沾一丝血迹的黑白剑，目光平静地看着她道：“府中也没有人教你恶毒和残忍，为何你却学会了？有些东西，本来就是天生的，不需要人教。”
　　王氏痛的全身哆嗦，哭着道：“小杂种，你……你不得好死！你杀了我的玉儿，你天打雷劈！我家长天不会放过你的，一定会把你和你那些秦家贱人，杀光杀尽，一个不留！”
　　“唰！”
　　这一次，洛青舟一剑斩掉了洛延年的胳膊。
　　鲜血喷射，洛延年身子一颤，却是咬着牙，没有发出一声惨叫。
　　王氏再次绝望尖叫。
　　洛青舟看着她道：“我说了，我不仅在你面前杀了你的爱子，还要在你面前杀了你的丈夫。当然，还有你的长子。”
　　此话一出，王氏顿时浑身一颤，瞪大眼睛看向了他。
　　本来已经闭目待死的洛延年，也猛然睁开眼来，红着眼睛瞪着他，似乎终于反应过来，咬牙道：“你……你故意打伤我，然后逃走，就是为了引长天回来……”
　　洛青舟看着他愤怒与恐惧的表情，淡淡地道：“我隐忍了这么久动手，自然是要把你们全家都杀光杀尽，一个不留！当初你们是怎么害我母亲的，是怎么侮辱我的，今天，我要百倍奉还！”
　　说罢，手中黑白剑寒芒一闪，再次斩掉了他另一只手臂。
　　“哗！”
　　鲜血喷涌，瞬间染红了两人被掩埋的地面。
　　洛延年即便是武者，也承受不了如此重创，身子一颤，疼的晕死了过去。
　　“啊！老爷！老爷……畜生！你这畜生！”
　　王氏仿佛发了疯一般，厉声尖叫着，脸上满是扭曲和绝望……
　　洛青舟脸色平静地看着她，脑海中不禁回想起当初母亲躺在床上，握着他的手，流着眼泪，咽下最后一口气的画面……
　　“王芸，你现在感到失去亲人的疼痛与绝望了吗？”
　　洛青舟手中的剑，指在了她的咽喉。
　　但正在此时，他突然转过身，看向了院门外。
　　洛长天身穿麒麟服，手握金刀，正站在门外，静无声息地看着他，脸上的表情很复杂。
　　雪花纷纷扬扬，两人隔雪相望，皆寂静无声。
　　王氏看到了自己的儿子，突然嘶声尖叫道：“长天！长天！快走，不要管我们！这小杂种是个疯子，是个疯子啊！”
　　洛长天抬起脚步，走进了小院，停在了庭院中间，目光看向了自己的父亲和母亲，又看向了后面倒塌的房屋，和那名老太监血肉模糊的尸体，沉默了一下，方看向眼前一袭儒袍，作书生打扮的少年，道：“你做的？”
　　洛青舟看着他，没有回答。
　　洛长天蹙了蹙眉头，又盯着他看了几眼，突然问道：“你是楚飞扬？”
　　洛青舟依旧没有回答，只是手中的剑，亮起了剑芒。
　　洛长天神色复杂地看着他：“如果你是楚飞扬，如果你早就知道了你母亲是怎么死的，那么事情就通顺了。不过，我只有一件事情不明白，你到底是怎么瞒着所有人，修炼到大武师境界的？再厉害的天才，应该也很难办到吧？除非，有人帮你，而且那个人非常之强。是谁？秦家人？”
　　“唰！”
　　洛青舟回答他的是，是一轮剑芒！
　　随即，一剑刺了过去！
　　洛长天双眼一眯，“哐”地拔出了手中的金刀，金芒一闪，一刀斩落了下去！
　　他瞬间斩碎了那道剑芒，正要继续劈斩在那柄黑白剑上时，洛青舟手中的剑，却突然变成了一根漆黑木棍，“唰”地一声，砸了过去！
　　洛长天并未停顿，依旧劈斩而下！
　　“咔！”
　　刀棍相击，巨大的力量震的两名大武师皆是手臂发麻！
　　洛长天手中的金刀，竟直接断成了两半！
　　不待他反应过来，洛青舟双手握棍，身子猛然一个旋转，一个“横扫千军”，手中木棍破开雪花，呼啸而去！
　　洛长天丢了断刀，身影一闪，灵敏避开，瞬间到了他的身前，“轰”地一拳砸向了他的胸膛！
　　洛青舟横棍抵挡，直接被砸飞了出去。
　　身在半空，洛长天已经冲天而下，再一拳向他砸落，硕大的拳头闪烁着刺眼的拳芒！
　　洛青舟收了木棍，一拳打了上去。
　　“砰！”
　　两拳相撞，两人皆是身子一震！
　　洛长天飞了出去，落在了不远处的地上。
　　洛青舟急速下落，左手在地面一撑，翻身落地。
　　“嗖！”
　　两人的身影，再次碰撞在一起，又快速分开。
　　两人开始变的模糊，在小院的风雪中疾速闪掠，“轰轰”对拳，一时之间，竟不相上下。
　　谁知正在此时，一道寒气突然刺向洛长天的咽喉。
　　洛长天紧急避让，被洛青舟一拳打在了胸膛，打飞了出去。
　　等他落地后方看清，刚刚那道寒气，竟是一柄漆黑如墨的飞剑，此时正悬浮在一旁的树叶下，伺机而动！
　　他摸了摸脖子，上面已经被划破了一条血痕，凉丝丝的。
　　废墟中的王氏，再次恐惧地尖声喊道：“长天！快走！快走啊！”
　　而刚刚昏迷过去的洛延年，此时也清醒了过来，也嘶声喊道：“快走！去宫中！”
　　此时，府中的动静，已经惊动了外面的人。
　　而洛长天在来的时候，也已经发出了信号。
　　宫里的锦衣卫，衙门里的人，也都正在向着忠武伯府赶来。
　　洛长天握着拳头，嘴角露出了一抹冷笑，看着眼前的少年道：“你杀不了我的，当然，我也杀不了你。以你的实力，你可以轻松离开，但是，你和秦家所有的人，从今天开始，就将是大炎的逃犯。即便你是凌霄宗的亲传弟子，这一次，谁也保不了你！”
　　说完，他脸上的冷笑，却是猛然一僵，体内的内力，突然开始紊乱，而且脑袋有些发晕。
　　他突然抬起头，看向了飘落的雪花，又看向了那些肉眼难见的粉末……
　　无色无味，与空气，与倒下的房屋尘埃，并无任何差别……
　　但他是大武师，身上又有防毒丸，怎么会……
　　“哞——”
　　一声响亮的牛哞声，突然在小院里响起！
　　洛青舟瞬间在原地消失不见！
　　听到这声熟悉的牛哞，下半身依旧被埋在废墟中的洛延年，顿时浑身一震，疾声喊道：“长天，小心！”
　　因为在洛玉被杀的那天，那个凶手也使出了这样的功法！
　　当初他还以为是妖族的人……
　　“砰！”
　　即便他已经提醒，可是洛青舟的速度太快了，洛长天又中了毒，还未反应过来，已经被猛然撞击在胸膛，撞飞出去，重重地砸在了后面的半截院墙上！
　　院墙轰然倒塌。
　　洛长天狼狈地摔落在了地上，身上的护体光罩直接被撞的破碎，整个胸膛微微塌陷下去。
　　还未等他从地上跳起来，洛青舟拳头上金光爆射，雷电闪烁，又“轰”地一拳砸了下去，彻底砸散了他所有的力气，让他再无反抗的余地！
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟举起拳头，雷电缠绕，瞬间砸下了数十拳！
　　拳拳致命！
　　“啊！长天——”
　　王氏凄厉尖叫，在废墟中拼命挣扎着，想要爬过去。
　　洛延年则是全身哆嗦，满脸绝望……
　　“轰！”
　　洛青舟砸下了最后一拳！
　　雷电闪烁中，洛长天彻底毙命，尸骨无存，魂飞魄散！
　　但他的脑袋，依旧完好无损。
　　在王氏绝望的尖叫声中，洛青舟割下了洛长天的脑袋，扬手一丢，落在了她的怀里，道：“这是第二个。”
　　说着，迎着风雪，走到了洛延年的面前，一把抓住了他的头发，在王氏惊恐绝望的哀求声中，手起刀落，“唰”地一声，又割掉了洛延年的脑袋，丢进了她的怀里，道：“这是第三个……这下，你们全家都死在你的怀里了，你应该很满意吧？”
　　王氏瞪大眼睛，张大嘴巴，嗓子里发出了“嗬嗬”声，全身剧烈哆嗦着，牙齿打颤，再也说不出来一句话。
　　洛青舟听到府中嘈杂的脚步声，又最后看了她一眼，转身走向了门口。
　　王氏突然疯狂地尖声大叫道：“小杂种！有种你把我也杀了！你……”
　　“唰！”
　　洛青舟走到门外，手指一动，那柄依旧停留在小院里的飞剑，瞬间绕着王氏的脖子转了一圈，割掉了她的脑袋。
　　“你以为我会留着你？我只是不想脏了手而已。”
　　洛青舟收了飞剑，很快便消失在了风雪中。
　　当衙门的人和锦衣卫匆匆赶来时，只看到了满地的尸体与鲜血……
　　风雪依旧，满院猩红。
　　那一袭儒袍的身影，仿佛从未出现过……


第580章 爆杀锦衣卫！
　　已是傍晚。
　　天色昏暗，落雪无声。
　　街道上，行人寥落，许多小贩早已收摊回家。
　　城南十八巷。
　　不远处的街头，补鞋匠裹着厚厚棉衣，戴着破旧的帽子，依旧在低头认真地缝补着手里的鞋子。
　　他偶尔会抬起头，看一眼不远处的巷口，仿佛是因为低头看针线太久，眼睛有些不适。
　　巷口空空，并无人烟。
　　当他缝补完了手里的鞋子，再次抬起头时，却突然看到身前站着一道身影。
　　那身影牵着一匹马，穿着一身黑色劲装，头戴斗笠，斗笠下露出一张相貌普通的少年脸颊来。
　　这少年此时正低头看着他，见他目光看来，开口问道：“你这针线，什么都可以缝补吗？”
　　补鞋匠顿时热情问道：“客人要缝补什么？”
　　少年又看了他一眼，没有回答，牵着马儿，快步离开，走向了不远处的十八巷。
　　补鞋匠看着他的背影，微微眯起了眼睛。
　　突然，他脸色一变，感到脖子一处出现了一丝凉意，立刻伸手摸了一下，黏黏的，腥腥的，手指上满是血迹。
　　他呆滞了一下，猛然从地上站了起来。
　　随即，眼前一黑，“噗通”一声，一头栽倒在了地上，脑袋滚了出去。
　　巷里，刀府前院。
　　刀成空依旧被捆绑着，满身狼狈地跪在地上。
　　二十余名锦衣卫手持短刀，静无声息地围在他的四周，目光冰冷地看向前面。
　　刀姐手里握着刀，几次想要冲上去拼命，都被南宫美骄拦了下来。
　　但是她的父亲，已经等不了了。
　　她宁愿冲上去，与她的父亲一起死在这些锦衣卫的刀下，也不愿意再受着这种痛苦与煎熬。
　　她心里清楚，等洛长天回来，她的父亲还是会死，甚至会死的更惨。
　　即便是身边这位郡主，也无法救他父亲离开。
　　从三天前，她就已经抱着必死的决心了。
　　能与她父亲死在一起，她无所畏惧！
　　“嗡！”
　　她手中的宽刀，亮起了刀芒，神情决绝地道：“郡主，不用管我，你们走吧。这是我的家事，跟你们没有关系。”
　　南宫美骄站在她的身前，冷着脸道：“你以为我想管吗？还不是某个家伙哭着嚷着求着让我来的。”
　　刀姐怔怔地看向她。
　　南宫美骄道：“你真以为他什么都不知道吗？那你也太小看他了。三天前，他就已经知道了。你是她的师姐，腿又那么长，他肯定不会不管你的。”
　　刀姐手中的刀，微微颤抖着：“他……”
　　“吱呀……”
　　正在此时，门口，剩下的半扇大门，突然被人推开。
　　几人的目光，皆看了过去。
　　一名戴着斗笠的少年，从门外走了进来，随即又很礼貌地关上了那半扇大门，然后取下头上的斗笠，收了起来。
　　南宫美骄看着他，紧绷的心弦，总算松了下来，随即，脸上又露出了一抹担忧的表情。
　　这么快……是成功了，还是……
　　刀姐握紧了手里的刀，大声道：“楚飞扬，你不该来的！我爹爹是杀人凶犯，逃不掉的……洛长天和这些锦衣卫，都在探查你的事情……”
　　洛青舟走下台阶，一脸平静地道：“没事，洛长天已经被我割掉脑袋了，至于这些锦衣卫……”
　　“嗖！”
　　话还未说完，他突然在原地消失不见，随即出现在刀成空的身后，双拳“轰”一声打出，直接把站在刀成空身旁的两名锦衣卫，打飞了出去！
　　那两名锦衣卫还未反应过来，便脑袋爆裂，全身雷电缠绕，死于非命！
　　“他们自然也会去地下，陪他们的指挥使大人！”
　　洛青舟站在刀成空的身后，说完了这句话，手中寒芒一闪，解开了刀成空身上的绳索，目光看向了其他锦衣卫。
　　四周的锦衣卫，此时方反应过来，皆脸色大变。
　　“你要造反吗？我们是锦衣卫！圣上亲自组建的锦衣卫！”
　　其中一个头目，颤声大叫道。
　　不光他们被吓到了，刀姐和南宫美骄几人，也都吃了一惊。
　　那名头目说的没错，杀了锦衣卫，那就跟造反没什么区别了，直接会被夷三族的！
　　“轰！”
　　洛青舟没有说话，再次冲向了其他锦衣卫，手中拳芒爆射，又一拳打死了两名锦衣卫！
　　“大武师的修为！”
　　“快走！”
　　此时，那名锦衣卫小头目，立刻反应过来，又惊又骇，转身就向着门口奔去！
　　“唰！”
　　飞剑疾射而出，瞬间割掉了他的脑袋！
　　洛青舟一半神魂出窍，驱使飞剑，一半神魂控制身体，打出金刚拳！
　　这些锦衣卫都只是武师修为，哪里是其对手。
　　只见小院中拳影重重，飞剑穿梭，鲜血飞溅，人头滚滚！
　　转眼间，二十几个锦衣卫高手，就只剩下了五六人，其他的皆是躺在地上，不是身首异处，就是脑袋爆裂，或者胸膛破碎，皆彻底毙命！
　　刀姐父女看的瞠目结舌。
　　南宫美骄同样僵在原地，一脸呆滞的表情。
　　木姨在一旁难以置信道：“小姐，听说这小子当初在莫城，才只是武师初期的修为……”
　　南宫美骄怔怔地道：“我第一次见他时，连武师都不是……”
　　说完，她立刻反应过来，连忙对身后的老嬷嬷道：“九嬷嬷，你发什么愣，去帮忙啊！”
　　九嬷嬷慌忙摆手道：“小姐，使不得，使不得啊。那可是锦衣卫啊，会被抄家问斩的啊。”
　　“胆小鬼！”
　　南宫美骄“唰”地抽出了腰间的皮鞭，准备上前帮忙。
　　然而那最后一名活着的锦衣卫，刚跳到院墙上，准备逃跑，直接被飞剑割掉了脑袋，一头栽倒了下来。
　　从洛青舟暴起动手，到结束，期间也就短短数息的时间。
　　转眼间，刚刚还握着刀，虎视眈眈的二十几名锦衣卫，此刻皆躺在了血泊，惨死当场！
　　放眼望去，满院白雪被染红，满地残破的尸体！
　　小院里，突然寂静下来。
　　只有风儿吹着雪花，掠过屋檐的声音。
　　洛青舟收起了飞剑，转过身，看向了依旧僵在那里的几人，满脸冷酷的神情。
　　几人皆忍不住打了个寒颤。
　　九嬷嬷怕他杀红眼了，慌忙护在了南宫美骄的身前，喝道：“小子，你不会连我们也要杀人灭口吧？”
　　洛青舟没有理睬她，快步走到刀姐和刀成空的面前，道：“师姐，立刻带着你爹爹出城，去凌霄宗！再晚一会儿，城门可能就要关闭了，谁都别想再出去了。京都你们不能再回来了，今晚风雪大，会掩盖你们的足迹，你们尽快赶往凌霄宗，绕到后山，后山会有人接应你们！”
　　刀姐来不及多问，立刻背起自己的父亲，冲出了大门。
　　南宫美骄愣了一下，连忙道：“我们有马车！”
　　洛青舟立刻道：“不能用你们的马车。师姐，门外有马，是我刚刚捡来的，现在城门处还没有守卫，快走吧！”
　　刀姐立刻背着自己的父亲出了门，果然见门外有一匹马儿。
　　她先把父亲放在了马背上，随即跳了上去，立刻拍马儿，迎着风雪，快速出了小巷，向着城外奔去。
　　刀府院中。
　　洛青舟看向南宫美骄三人，道：“郡主，没有人看到你们来这里吧？”
　　木姨立刻道：“有，我们进来的时候，有个补鞋子的……”
　　洛青舟道：“他是锦衣卫的人，已经被我杀了。你们快回内城，待会儿可能就要封城，我还要去武馆。”
　　说完，就要离开。
　　南宫美骄连忙问道：“楚飞扬，洛家的人……”
　　“都杀了。”
　　洛青舟回了一句，身影一闪，在门口消失不见。
　　九嬷嬷叹道：“小姐，这小子好狠……”
　　她见自家小姐正瞪着自己，连忙改口道：“这小子好厉害，洛长天可是大武师啊，他竟然……小姐的眼光真好，真棒！”
　　“快走吧！”
　　南宫美骄神色凝重，立刻带着她们离开。
　　她心头很沉重，也很担忧。
　　洛长天是圣上最信任最宠爱的锦衣卫指挥使，如今全家被灭门，二十几名锦衣卫被人屠杀，圣上和官府绝对不会善罢甘休。
　　如果被查出来……谁都承担不起这样可怕的后果，即便他是凌霄宗的亲传弟子。
　　洛青舟换了装，一路绕很多小巷，方从后面的院墙，跳进了武馆的练武场。
　　此时，天色已暗，周伯约几人都已经离开了。
　　洛青舟去了前院，见孙江刚从屋里出来，连忙拱手道：“师父，弟子先回去了。”
　　孙江满脸疑惑地看着他道：“你怎么现在才走？”
　　洛青舟道：“刚刚有些不舒服，在茅房里蹲了一会儿。”
　　孙江一听，顿时瞪了他一眼道：“你小子是故意把臭东西留在这里的吧？就不能憋着回你自己家里再拉？”
　　洛青舟哈哈一笑，拱手告辞。
　　出了门，他脸上的笑容渐渐消失，看着空空的小巷，脑海里不禁想起了刀姐的身影和笑声。
　　“哎……”
　　他叹了一口气，走出了小巷。
　　“没事，应该很快就可以见面了……”
　　巷外不远处的街道上，一道身影站在屋檐下，看了他一眼后，立刻转身进了旁边的屋里。
　　锦衣卫早就在监视着他的一举一动了，不过想要知道他住在哪里，自然不可能。
　　不知道洛长天死后，还会不会有人来继续追查洛玉的死因。
　　至于洛长天的灭门惨案，应该不会那么容易就查到楚飞扬吧。
　　就算查到楚飞扬……那跟秦府的洛青舟，又有什么关系？
　　他放出了一半神魂，飘上了夜空，开始小心翼翼地查看着四周街道小巷里可疑的人影。
　　他去了西湖，在西湖饶了几圈，又在整个外城饶了几圈，方安全地换衣摘面具，回到了秦府。
　　此时，夜幕已经降临。
　　忠武伯府的灭门惨案，很快传进了宫里，传遍了整个内城！
　　整个京都官员，皆被震动！
　　圣上龙颜大怒，立刻吩咐锦衣卫，刑部，衙门，等等部门，即刻关闭城门，封锁外城内城，挨家挨户追查凶手！
　　而此时的刀姐，已经带着她的父亲，骑着马儿，奔跑在了寒风呜咽，白雪皑皑的郊外。
　　洛青舟回到府中后，立刻拿出了传讯宝牒，给令狐清竹发了一条消息。
　　【师父，弟子有一事相求，这件事很重要，希望师父可以帮忙】
　　消息很快回复过来。
　　竹竹：【叫姑姑】
　　洛青舟：【姑姑，事情很紧急，求您答应】
　　竹竹：【说】
　　洛青舟：【我师姐刀铃，正带着她的爹爹去凌霄宗后山，希望你能去把他们接应上山藏起来。她爹爹是杀人嫌犯，官府和锦衣卫的人正在追杀他们，希望姑姑可以帮助他们】
　　竹竹：【好，我马上去】
　　洛青舟见她答应的这么痛快，不禁有些意外：【您就不怕官府的人找去？】
　　竹竹：【放心，我会把他们藏的很好的，没有人能够找到】
　　洛青舟心头一暖：【谢谢你】
　　竹竹：【前面是不是少了个称呼？】
　　洛青舟只得道：【姑姑，谢谢你】
　　竹竹：【不用谢，你也帮了我很多。不过你别忘记了我们的约定，我还要跟你家娘子比剑的】
　　洛青舟：【我记得，最近有些忙，等有时间了我会通知你的】
　　竹竹：【我这两日修炼那套黑白剑，觉得一个人练不出效果】
　　洛青舟：【那等我有时间，就陪姑姑一起练】
　　竹竹：【嗯，以后有什么需要帮忙的，尽管对姑姑说，姑姑来者不拒】
　　洛青舟无奈，道：【嗯，谢谢姑姑】
　　他想了想，又立刻给月姐姐，小月和龙儿发了消息。
　　【月姐姐，今晚京都可能要出事，我们就不要出去了，待在家里吧】
　　【小月，今晚京都很危险，不要出来玩】
　　【龙儿，今晚京都可能会有很多高手出没，记得躲在龙宫里，千万不要出来，小心被抓住剥皮】
　　消息发出去后，龙儿很快回复了消息。
　　小龙女：【嗯，谢谢公子提醒，龙儿一定会乖乖躲在龙宫里不出去。龙儿才不要被被人剥皮呢，只有公子才能剥龙儿的皮】
　　洛青舟：【我说的是皮，不是衣服】
　　小龙女：【公子在胡思乱想什么呢，龙儿说的就是皮，哪里是衣服了？龙儿平时根本就不穿衣服的，根本就没有衣服可剥，公子要是不信，来龙宫看看，龙儿光溜溜的，一丝不挂呢】
　　洛青舟没有再理她。
　　这是，月姐姐的消息也回复过来：【哦】
　　洛青舟：【月姐姐，能不能多回复几个字？】
　　月姐姐没有再理他。
　　小月依旧没有回复，不知道最近在忙些什么，竟然连他这个好哥哥都懒得理了。
　　洛青舟洗了澡，进了房间，与秦二小姐坐在了美人榻上，把今天发生的事情，都告诉了她。
　　两人正在低声说着话时，院子里突然传来了梅儿气喘吁吁的声音：“小姐，姑爷！你们快去大厅，官府的人来了，让我们都过去！老爷好像被官府的人抓了！”
　　此话一出，两人脸色皆变。


第581章 月姐姐：跟你家娘子？
　　秦府前院。
　　秦家上下所有人，都已匆匆赶来。
　　小院里，灯火通明。
　　十几名腰挂佩刀身材魁梧的衙役，在一名青年官员的带领下，神情凝重地站在庭院正中。
　　那名青年官员手持秦家户籍簿，每念一个名字，就会有一个人从人群中走出，站在另一边。
　　“青儿！”
　　“梅儿！”
　　“百灵！”
　　待念完秦家所有人的名字后，他又仔细数了数，然后看向被秦家众人簇拥在前面的宋如月道：“秦夫人，除了秦大人以外，秦府所有的人，都在这里了吗？”
　　宋如月蹙着眉头点了点头，道：“都在这里了。”
　　随即再次问道：“大人，我家老爷到底什么时候可以回来？”
　　青年官员又看了看手中的名单，淡淡地道：“可能今晚，也可能明天。这个时候，不管是外城还是内城，只要没有在各自家里待着的人，不管是谁，一律都要抓起来盘问，秦夫人不用着急。”
　　宋如月满脸担忧道：“大人，到底发生了什么事情？”
　　青年官员抬起目光，神色凝重地看着她道：“忠武伯府被灭门，包括圣上最宠爱的锦衣卫指挥使大人，也被残杀。所以今晚不管是外城还是内城，每家每户，我们都要挨个检查。秦夫人，你确定府中没有其他人了吗？”
　　宋如月听到这个消息，顿时如遭雷击，脸色发白：“确……确定。大人，您说的忠武伯府，是……是洛延年他们一家人吗？”
　　青年官员点了点头，随即对身后的衙役吩咐道：“去搜查一遍，不要放过任何一个地方。不过要记住了，不可弄坏秦夫人家里的东西。”
　　“是，大人！”
　　众衙役立刻冲向后院。
　　秦家众人，皆是呆在原地，噤若寒蝉。
　　宋如月僵在那里，脸色发白，呆若木鸡。
　　虽然她恨不得洛延年那一家人早点死，但此刻突然听到对方被灭门，连那位圣上身边最得宠的洛长天也被人给杀了，难免震惊与惊愕。
　　天子脚下，而且还是内城，怎么会发生这种可怕的事情？
　　到底是谁，竟有如此泼天的胆子与本事？
　　她不由得浑身战栗，颤声问道：“大……大人，何人如此凶残？可知道凶手了？凶手会不会再出来杀人？”
　　青年官员见她吓的不轻，安慰道：“秦夫人不用担心，现在全城戒严，禁军也出动了，那恶徒只要敢出现，必被擒获。”
　　宋如月连忙道：“大人，要不您派几个人，在外面的小巷里守着？免得凶手突然出现了，我家老爷又不在，你们也来不及过来啊。”
　　青年官员拱了拱手：“秦夫人见谅，我等还要去搜查下一户人家。外面的街道上会有官兵不停的巡逻的，秦夫人无需太担心。”
　　宋如月依旧心惊胆战，还要再说话时，一旁的秦二小姐，伸手扯了扯她的袖子。
　　不多时，那些搜查府邸的衙役都回来了。
　　“回禀大人，府中并无其他人！”
　　众衙役回复。
　　青年官员点了点头，没有再多说什么，带着众衙役，脚步匆匆地离开。
　　秦府前院，顿时安静下来。
　　片刻后，宋如月方颤声开口道：“微墨啊，你说说，这天子脚下，堂堂内城，怎么会有这样的事情发生呢？虽然那洛延年一家人该死，可是那凶徒也太可怕了，要是不小心流窜到我们府中，你爹爹和二哥又不在……”
　　那些丫鬟下人们听到了，皆吓的脸色发白。
　　秦二小姐轻声安慰道：“娘亲，没事的，家里不是还有夏婵吗？周管家和青儿也会一些拳脚功夫的。”
　　百灵立刻脆声道：“夫人别怕，百灵也会武功呢。”
　　说着，握着小粉拳，嘴里“哈”地喝了一声，一拳打了出去，道：“小百灵的拳头，可不是吃素的！”
　　宋如月蹙眉思考了一下，立刻决定道：“今晚我们不能分开住。这样，微墨，我和蒹葭去你那里住，其他人挤一挤，住在隔壁的小院。我们那里，有夏婵守着。其他人那里，有周管家和青儿守着。等明天老爷回来了，再做其他打算。”
　　秦府的人并不多，加上下人，一共也才十五个人，还有几个在内城店铺里，两座小院足够住下。
　　此话一出，其他人都没有意见。
　　秦二小姐本想说话，见她满脸惊怕担忧的模样，也只得作罢。
　　一行人去各自收拾了一下，去了后面的小院。
　　宋如月左手拉着秦大小姐，右手拉着秦二小姐，带着百灵夏婵，秋儿珠儿和小蝶，以及洛青舟，进了梅香小园。
　　其他人，都去了另一座小院。
　　府里各处挂满了灯笼，不敢熄灭，前门后门，不仅上了锁，还用东西抵着。
　　梅香小园一共就只有四个房间。
　　宋如月牵着两个女儿进了屋后，想了一下，开始分配起来：“我跟蒹葭和微墨，睡一个房间。夏婵和百灵，还有珠儿睡一个房间。剩下的一个房间，青舟和小蝶，还有秋儿睡。你们看如何？”
　　珠儿立刻道：“夫人，我们那两个房间的床太小了，不够睡三个人的。要不奴婢去夫人和小姐那里睡，那里有美人榻，奴婢可以睡在榻上的，也好随时伺候夫人和小姐。”
　　宋如月看向她道：“床小吗？那每次青舟跟秋儿，还是小蝶三个人是怎么睡的？”
　　此话一出，屋里顿时寂静下来。
　　小蝶顿时低着头，羞红了脸。
　　秋儿也低下了头。
　　洛青舟见几人的目光都看了过来，连忙道：“岳母大人，这样，我和小蝶去谪仙居睡。这样的话，你们就会宽敞一些，睡的舒服一些。”
　　宋如月立刻否决道：“不行！别人出事了也就算了，你要是出事了，你让我怎么跟老爷，跟微墨，跟秦家的列祖列宗他们交代？你明年可是要考状元，为我秦家光宗耀祖的，可出不得一丁点的差错。”
　　洛青舟尴尬道：“岳母大人，状元的话，只怕有点难……”
　　宋如月冷哼道：“都还没考，就没信心了？志向要放远点，以你的才华，即便考不上状元，榜眼和探花对你来说，还不是如探囊取物？”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐在一旁轻笑道：“青舟哥哥，娘亲对你很有信心呢。”
　　洛青舟低头不语。
　　宋如月又看了他几眼，然后又看向了其他人，沉吟了一下，道：“这样，夏婵和百灵睡一起，珠儿，小蝶和秋儿，你们三个睡一起。至于青舟，你来我们房间睡。”
　　此话一出，洛青舟顿时一惊，抬起头，看着她。
　　其他人，也都满脸愕然。
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，道：“娘亲，你说话也不说清楚，看把青舟哥哥吓的。”
　　随即笑道：“青舟哥哥，娘亲的意思是说，让你去我们房间睡在榻上，这样她才安心。”
　　宋如月瞥了她一眼道：“我难道说的不是这个意思？是你们多想了吧？我们母女三人睡一起，我怎么可能让他去睡床上？你们脑子里整天在想什么？”
　　众人皆低着头，忍着笑。
　　“好了，快进房间吧。微墨，我还有话要跟你聊聊。”
　　宋如月没有再多说，走向了房间。
　　秋儿立刻过去，推开了房门，伺候她脱掉了鞋子。
　　宋如月穿着雪白的罗袜，走进了房间，转过头看着她们姐妹道：“愣着干嘛？进来啊。”
　　随即又看向洛青舟，见这女婿一脸严肃忐忑的模样，顿时“噗嗤”一笑，道：“青舟，你害羞什么，快进来啊。里屋有珠帘挡着，怕什么？难道害怕你岳母大人和你大姨子偷看你不成？”
　　说完，又不禁笑了起来。
　　其他人也都跟着笑了起来。
　　百灵看热闹不嫌事，满脸笑容推着他道：“姑爷，快进去啊，夫人和我家小姐都不会偷看你的，不过你也不能偷看她们哦。你要想偷看，就只能偷看二小姐哦。”
　　此话一出，其他人又都笑了起来。
　　洛青舟被推到了房间门口。
　　秋儿蹲下，帮他脱了鞋子，笑答：“姑爷，快进去，奴婢去给抱被子。”
　　洛青舟见身后秦大小姐和秦二小姐都看着，屋里的岳母大人也正笑着盯着他，只得低头走了进去，去了榻上。
　　“姐姐，我们也进去吧。”
　　这时，秦二小姐也拉着秦大小姐，脱鞋进了房间。
　　秦二小姐看了一眼她的鞋子，低声问道：“姐姐，那双鞋子你不喜欢吗？怎么没有穿？”
　　秦大小姐沉默了一下，道：“在柜里放着。”
　　秦二小姐又问道：“姐姐喜欢吗？”
　　秦大小姐没有回答，走向了里屋。
　　宋如月拨开珠帘，待她进去后，又把两边墙角的幔帘拉了下来，隔住了外面和里面，然后站在里面道：“青舟，你看一下，看得见我们吗？”
　　洛青舟看了一眼，隐隐约约可以看到她的身影，道：“看不见。”
　　宋如月笑道：“你看不见我们，我自然也看不见你。所以放心吧，快睡，明早还要起来读书呢。整个秦府，就是你最辛苦，每天大门不出二门不迈，在家里刻苦读书，我们这些人，以后可都要靠你了。”
　　洛青舟上了榻，道：“岳母大人为了店铺的事情，每天出去奔波，也很辛苦。”
　　宋如月叹了一口气，走到床边，一边解着衣服，一边道：“家里吃喝都要用钱，虽然从莫城带了一些钱财过来，总不能坐吃山空吧。”
　　洛青舟看了里面一眼，连忙收回目光，见秋儿抱着被子进来，立刻道：“秋儿，去把油灯和蜡烛都吹了。”
　　里屋亮着灯光，他现在可以很清楚地看到里面的人影在脱衣服，而且还能隐约看到衣服的颜色，很是尴尬。
　　秋儿放下被子，正要进去吹灯，宋如月连忙道：“别，今晚就点着灯睡吧。秋儿，屋外的走廊上，也要挂上灯笼，今晚必须小心，一点都不能大意。”
　　秋儿见此，只得答应一声，看了自家姑爷一眼，退了出去。
　　她自然也看到了幔帘上印着的曼妙身影，不过没敢开口提醒。
　　洛青舟没有脱衣服，在榻上躺下，盖上了被子，闭上了眼睛。
　　里屋里又清晰地穿来了悉悉索索的脱衣服的声音。
　　洛青舟捂住了耳朵。
　　过了片刻。
　　母女三人都上了床。
　　宋如月突然又开口道：“青舟，你对你大哥的印象如何？”
　　洛青舟想了一下，道：“还好，大哥成熟稳重，是个做大事的人。”
　　宋如月叹了一口气道：“你大哥跟之前有些变化，感觉不太关心家里的人，一心只想着什么忠心报国……”
　　秦二小姐开口道：“娘亲，男儿本该如此，爹爹不也从小就教导大哥，长大后要报效国家吗？”
　　宋如月道：“那是以前，现在……哎，一言难尽。”
　　屋里里沉默了一会儿。
　　宋如月突然又问道：“青舟，你准备什么时候要一个孩子？”
　　秦二小姐立刻小声道：“娘亲，你这些问这些干嘛？微墨的身子……”
　　宋如月道：“娘亲又不是让你要。小蝶，秋儿，不都可以吗？家里整天这么冷清，多一个孩子肯定会很热闹的。”
　　秦二小姐道：“那娘亲可以催促大哥和二哥要。”
　　宋如月又叹了一口气：“他们啊，我是指望不上了，能成个亲就不错了。特别你那二哥，屋里连个使唤的丫鬟都不要，见到女子没一点表情，娘亲都怀疑他……咳咳，不说了，提起他就生气。”
　　母女两人说着话，秦大小姐一言不发。
　　洛青舟也没再搭话，悄悄地在被子里拿出了传讯宝牒，给朱厌回了消息，又给令狐清竹发了消息，问她刀姐的情况。
　　然后，他又给月姐姐发了消息：【月姐姐，你在干嘛？外面很危险，千万不要出去，你家里有没有官兵去搜查？】
　　消息发出后，令狐清竹很快回复了消息：【人已经接到，你家师姐的爹爹伤的很重，不过我可以治好，我已经把他们藏起来了。顺便跟你说一声，你师姐很担心你，想让你也来宗门。你要是来，我就去接你】
　　洛青舟正在回复消息时，里屋传来了宋如月的声音：“蒹葭，你干嘛？睡那一头干嘛？不喜欢跟娘亲和微墨睡一起吗？”
　　秦大小姐的声音淡淡响起：“我喜欢一个人睡。”
　　宋如月没再吭声，只是轻轻叹了一口气。
　　洛青舟给令狐清竹回复完消息后，又给朱厌回复了消息。
　　这时，月姐姐的消息回复过来：【在睡觉，你呢？】
　　洛青舟：【我也在睡觉】
　　这一次，消息很快回复过来。
　　月姐姐：【跟你家娘子？】
　　洛青舟决定逗逗她：【除了我家娘子以外，还有我家貌若天仙的大姨子，姐妹俩呢】
　　月姐姐没有再回复。


第582章 你会跟我一起走吗？
　　等了片刻。
　　洛青舟见月姐姐还是没有回复，怕玩笑开大了。
　　他连忙又回复道：【月姐姐，我刚刚跟你开玩笑的。我家娘子和她姐姐，还有我岳母大人睡在床上，我睡在外面的榻上】
　　【今晚京都比较危险，有凶徒制造了灭门惨案，连锦衣卫指挥使都被杀死了，现在全城都在搜查那个凶徒，不知道他会躲在哪里。所以今晚我们一家人都睡在一起，以防那个可怕的凶徒突然出现】
　　朱厌和令狐清竹，都发来了消息。
　　洛青舟一一回复。
　　又等了一会儿。
　　月姐姐的消息回复过来：【什么凶徒】
　　洛青舟：【制造灭门惨案的凶徒啊，听说忠武伯府全家都被杀了，连锦衣卫的老大都死了，可惨了。月姐姐，你在家要关好门，小心那个凶徒突然跑你家里去了】
　　月姐姐：【不是你吗？】
　　洛青舟看到这条消息，顿时一僵：【月姐姐，你在说什么？我听不太懂。你是在说我是凶徒吗？】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟看着这个字，仔细在脑中思考了一下。
　　月姐姐怎么会知道？
　　难道是因为那晚他求月姐姐带他进入内城，去忠武伯府探查过……
　　当然，他不可能承认。
　　洛青舟：【月姐姐，我没那么大的胆子，也没有那么大的本事】
　　月姐姐没有再回复。
　　洛青舟也不知道该怎么回复了。
　　这时，令狐清竹又发来了消息：【京都好像被封了，听说不光忠武伯府被灭门，那位有着大武师修为的锦衣卫指挥使也被人杀了，还有二十几个锦衣卫，都被人杀死。我问了你师姐，她说是她杀的，还说我可以把她交出去，你相信是她杀的吗？】
　　洛青舟皱了皱眉头：【不是她杀的，她没那个本事】
　　令狐清竹：【她当然没有那个本事，能够在那么短的时间杀死大武师，以及二十名锦衣卫，那个凶手至少是大武师中期的修为，你说呢？】
　　洛青舟：【师父，帮我看好她，多谢了】
　　令狐清竹：【叫姑姑】
　　洛青舟：【姑姑】
　　令狐清竹：【是不是只有我一个人知道，你一下子从武师中期，突破到了大武师的境界？】
　　洛青舟：【还有我家娘子知道】
　　令狐清竹：【很荣幸，不过你的胆子真的大，不是大，是可怕。我不想问你跟他们到底有什么仇，但我要提醒你，朝廷并非你想象的那么窝囊和笨。我劝你早点来宗门，带上你的家人，别到时候追悔莫及】
　　洛青舟看着这条消息，沉默许久，回复道：【现在走，只怕有些欲盖弥彰，而且恐怕也走不了了。等风头过去再说】
　　令狐清竹：【的确，现在只怕不好走，即便是宗主过去，也不可能把你一家人都带出来的，估计凶手没有捉到，你们一家人很难出来。这次的事情要是暴露出来，谁都保不了你，你简直胆大包天，无法无天】
　　洛青舟：【谢谢夸奖，不过我听不懂你在说什么】
　　令狐清竹：【边境也传来消息，长公主面对妖族，按兵不动，不仅杀了朝廷派去的监军，还杀了一个负责送粮草的官员。许多人都在说长公主跟妖族勾结，要反了。最近京都也不会太平，你要小心，最好想办法赶紧出来】
　　洛青舟看到这条消息，神色凝重：【我会的】
　　令狐清竹：【你有多少家人要带出来，我可以帮你想想办法】
　　洛青舟：【不用，我会自己解决的】
　　令狐清竹：【还是不信任我，怕我知晓你的真实身份吧？】
　　洛青舟：【帮我照顾好师姐，多谢了】
　　令狐清竹：【好】
　　洛青舟又给朱厌回复了几条消息，见龙儿也发来了消息。
　　小龙女：【公子，好可怕，湖上一波又波的神魂飞过，还拿着探查玉石，到处搜寻呢。龙儿躲在龙宫，瑟瑟发抖呢】
　　洛青舟：【你那里距离城门近，如果被发现，就立刻逃走。最近京都很危险，你最好不要再出来了】
　　小龙女：【公子，龙儿要是被发现了，该去哪里呢？】
　　洛青舟：【你是妖族的人，自然是去找你的同类，现在边境几个城池已经被妖族占领，你可以过去找他们】
　　小龙女：【龙儿才不要去呢，去了就要当炮灰杀人，龙儿不愿意过那样的生活。我父亲也告诉过我，不要参加种族间的战斗】
　　洛青舟：【天大地大，你修为又那么高，哪里都能去的，不用担心】
　　小龙女：【可是龙儿很快就要渡第二个雷劫了，公子若是不在，龙儿怕会灰飞烟灭，以后再也不能给公子看龙儿可爱的小脚脚了】
　　洛青舟：【别胡说，我对你的小脚脚一点都不感兴趣。你如果真遇到危急情况，可以先去云雾山脉和凌霄宗中间的河流里躲着，那里的位置应该不错】
　　小龙女：【好，那公子会去找龙儿吗？】
　　洛青舟：【会去的】
　　这时，里屋又传来了秦二小姐的声音：“姐姐，如果这里住不了了，你愿意去一个更安静的地方吗？”
　　洛青舟闻言，竖起了耳朵。
　　屋里安静片刻。
　　秦大小姐的清冷的声音方响起：“可以。”
　　秦二小姐又道：“很长一段时间，京都可能都不会平静了。娘亲，您要做好准备，我们可能随时都会离开。”
　　宋如月顿时急道：“微墨，我们干嘛要离开。等那个凶徒被抓到了，我们不就安全了吗？我们才开的店铺，生意正好着呢，你大哥和二哥都还在龙虎学院上学，我们能去哪里？”
　　秦二小姐沉默了一下，道：“娘亲，在朝廷的眼里，我们已经是长公主的人了。长公主如今在边境，手握大军，朝廷中肯定会有很多人诋毁她的，毕竟长公主一直想要剥夺他们的利益。如果圣上听信谗言，那么首先有危险的，就是跟长公主站在一队的人。我们秦家，也绝不会例外。”
　　宋如月听完，声音发颤：“那可怎么办，你大哥二哥还在学院。就算我们要走，能去哪里呢？去长公主那里吗？你二哥倒是会跟我们一起去，你大哥……哎……”
　　秦二小姐也轻轻叹了一口气：“大哥在学院一心练武，很多事情我们都没有告诉他。等他下次再回来，微墨会好好跟他聊一聊的，相信大哥会理解的。”
　　宋如月又低声道：“微墨，青舟还要考状元呢，我们要是跑了，他岂不是没法参加明年的春闱了？”
　　秦二小姐不由得苦笑道：“娘亲，状元重要，还是性命重要？”
　　宋如月安静了一会儿，依旧抱着希望道：“长公主与圣上是亲姐弟，圣上应该不会相信那些奸臣的谗言吧？”
　　秦二小姐没有再说话。
　　洛青舟犹豫了一下，开口道：“岳母大人，二小姐说的对，我们应该未雨绸缪，尽早打算。店铺就不要再扩张了，也不要再招人了，保持现金，不要赊账，做多少卖多少，不要有库存，做好随时离开的准备。”
　　宋如月听完，忐忑道：“青舟，现在情况真的有这么严重吗？”
　　洛青舟道：“是的，很严重。我最近听到消息，说长公主在边境杀了圣上派去的监军和押运粮草的大臣，边境回来的人都说长公主要反了，所以，我们要尽早做准备。”
　　宋如月一听，顿时失声惊呼：“长……长公主要反了……那，那我们岂不是……”
　　洛青舟道：“我们是同党，如果情况属实，我们秦家上上下下，包括在扬州的二叔四叔他们，都要被杀头。”
　　现在形势的确非常严峻，他不得不说出来，让她们尽早做好心理准备，免得到时候猝不及防，慌慌张张，不知所措。
　　宋如月顿时被吓的面如土色，瑟瑟发抖。
　　秦二小姐在被子里握着她的手，轻声安慰道：“娘亲，别害怕，青舟哥哥也只是让我们未雨绸缪，早做准备，事情也不一定会发生。”
　　洛青舟道：“二小姐说的是，至少现在我们还是安全的，圣上与长公主应该不会这么快就撕破脸皮。”
　　宋如月颤声道：“青舟啊，你说我们以后能去哪里那？去火月国吗？”
　　洛青舟道：“天大地大，哪里都可以去。岳母大人放心，青舟会找一个安全的地方的，您不用担心。”
　　宋如月叹了一口气，心乱如麻。
　　秦二小姐轻声安慰。
　　秦大小姐则依旧躺在被子里，一动不动，不知道是否睡着了。
　　洛青舟暗暗思考着。
　　在离开之前，他肯定要先把端王府的玄天玉女树给拿走。
　　至于青云观，不在京都城内，他可以随时去。
　　思考了一会儿，他又拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，我可能很快就要离开京都了，以后你也少出门，京都的戒备应该会越来越严了，你要小心】
　　消息发出后，很快回复过来。
　　月姐姐：【你要去哪里？】
　　洛青舟：【可能是某个宗门，也可能是某个世外桃源】
　　他很想发一句“月姐姐要去吗？”，但犹豫了一下，并未发出去。
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟：【月姐姐，这几日我会把经书全部写下来，临走前，我会送给你的。还有你要渡劫时，一定要提前告诉我，我会来帮你的】
　　消息发出后，等了许久，对方都没有再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，收起了传讯宝牒，听着里屋母女两人躲在被子里的低声说话声，陷入了沉思。
　　又过了许久，身上的传讯宝牒忽地一动。
　　他拿在了手里，定眼看去，是南宫美骄发来的消息。
　　小美骄：【事情比我们想象的还要严重，内城许多武者被抓了，圣上似乎要借这次的案子，做一些事情。站队长公主的几个侯爷和大臣，都被抓了，甚至还有楚王和九江王，都被软禁了。其他王爷，也都被圣上以过年团圆的理由，下旨招回京都，但有几个人敢回来，就不知道了。你们也很危险，有机会的话，快点走吧】
　　洛青舟：【郡主，你呢？郡王府应该没事吧？】
　　小美骄：【现在还没事，以后就不知道了。你不用管我，管好你家三妻四妾就行了。听爹爹说，边境也出了一些事情，爹爹没有多说，只是把我和雪衣禁足了，让我们不要再出去，更不要去找你们了】
　　洛青舟道：【圣上应该早就想动手了吧，这次的确是个机会】
　　小美骄：【楚飞扬，宫里有个很厉害的老太监，叫李忠，听爹爹说他十年前就是大武师中期的修为了，现在的实力深不可测。他今晚也去忠武伯爵府了，那里死了一个太监，是他的徒弟，你要小心】
　　洛青舟：【嗯，郡主一定要照顾好自己】
　　小美骄：【我是皇家人，我们端王府也没有站队，最多被软禁，我不会有事的。倒是你和秦家，可要小心了】
　　洛青舟：【郡主，如果我到时候要离开，你会跟我一起走吗？】
　　小美骄：【不会，我要是跟你一起走了，那就表示我也是反贼。我的父王和母妃，还有雪衣，都会被连累。楚飞扬，我喜欢你，但是我绝不会因为你而害死我的亲人】
　　洛青舟：【郡主的选择是对的】
　　南宫美骄躺在被子里，看着手里的玉石，没有再回复。
　　洛青舟收起了传讯宝牒，听到里屋传来宋如月压低声音的说话声：“微墨，蒹葭好像睡着了，娘亲问你一件事。蒹葭真的不喜欢男子吗？”
　　秦二小姐轻声道：“姐姐应该是骗大哥的。”
　　宋如月依旧担忧道：“可是青舟跟她成亲了那么久，青舟跟我说，蒹葭连手都没有让他碰过，更别说搂搂抱抱睡在一起了。就算蒹葭再不喜欢他，毕竟他们已经拜堂成亲了，你说怎么可能一次没有让他碰过呢？而且青舟长的又好，又是读书人，儒雅清秀，对她的态度也没得挑剔，她却那般排斥，看起来的确像是嫌弃男子……”
　　秦二小姐低声道：“娘亲，青舟哥哥私下里跟你告姐姐的状了？”
　　宋如月道：“哪里是告状，是我问他的。青舟那孩子太老实了，要是其他男子，哪里会成亲那么久，连自家娘子的手都没有碰过呢。哎，蒹葭挺对不起人家的，所以当初你喜欢他，娘亲才没有反对你们……”
　　秦二小姐为姐姐辩解道：“或许是姐姐脸皮薄，而青舟哥哥又不主动，才这样的。姐姐要是像我这样脸皮厚，主动出击，说不定现在连青舟哥哥的孩子都怀上了呢。”
　　洛青舟：“……”
　　宋如月立刻低声斥道：“胡说什么，现在不能再说这些话了，过去的就过去了。娘亲只是担心你姐姐的那个……有问题啊。”
　　秦二小姐小声道：“娘亲，要不，再让青舟哥哥去试试？”
　　宋如月立刻斥道：“别再胡说！别以为娘亲是笨蛋，不知道你这小脑袋瓜子里想的是什么，你想让蒹葭也……你做梦！那小子也别痴心妄想！想都别想！除非我死！”
　　秦二小姐弱弱地道：“娘亲，如果姐姐也同意呢？”
　　宋如月怒道：“不可能！蒹葭绝不会同意的！此事以后休要再提，不然别怪娘亲打你屁股！”
　　秦二小姐道：“哦……”
　　母女两人又低声斗了一会儿嘴，方渐渐安静下来。
　　洛青舟睁着眼睛，望着屋顶，没有丝毫困意。
　　已是凌晨。
　　外面夜深人静，雪花依旧在无声飘洒。
　　寒风吹的窗户呼呼作响。
　　洛青舟又躺了一会儿，实在睡不着，见里屋的人都睡熟后，方悄悄起身，过去打开房门，穿了鞋子，走了出去。
　　不想刚从屋里出去，突然见走廊上竟静无声息地站在一道身影，正看着庭院里的雪花发呆。
　　一袭淡绿衣裙，身材纤细单薄，乌发及腰，手里握着一柄宝剑，竟是夏婵。
　　洛青舟走到她身后，从后面轻轻抱住了她，轻声问道：“婵婵，干嘛不睡觉？”
　　夏婵一动不动地站在原地，没有挣扎，也没有回答。
　　洛青舟等了一会儿，歪着脑袋，有些奇怪地看去，竟见这丫头的眼角，无声无息地挂着两颗晶莹剔透的泪珠。
　　洛青舟吓了一跳，连忙问道：“婵婵，怎么了？谁欺负你了？是百灵吗？姑爷这就去帮你揍她！”
　　夏婵抬起小手，抹了抹眼泪，道：“你。”
　　洛青舟闻言一愣，诧异道：“我？婵婵，姑爷欺负你了吗？姑爷怎么不知道？”
　　夏婵抽泣了一下，扭过身子，背对着他，不想再跟他说话。
　　洛青舟一脸懵，立刻强行把她的身子别了过来，抓着她的肩膀道：“婵婵，你说清楚，姑爷到底怎么欺负你了？”
　　夏婵低着头，默默地流着眼泪，就是不说话。
　　洛青舟顿时急了，一把搂着她的腰威胁道：“婵婵，你要是再不说，姑爷就把你抱去谪仙居，让你嗯嗯啊啊啊哭哭泣泣一整夜！你信不信？”
　　夏婵立刻挣扎起来，一边挣扎，一边掉着眼泪道：“坏，坏蛋。”
　　洛青舟紧紧抱着她道：“姑爷是坏蛋，那你能告诉姑爷，姑爷是怎么欺负了你吗？难道是上次不该让你跪着？或者是不该强迫你……”
　　“不，不是！”
　　夏婵突然羞红了小脸，阻止他再继续说下去，流着眼泪道：“你，你杀人……不带我……”
　　洛青舟：“……”
　　“就为这事？”
　　洛青舟听了，不仅又好笑，又心疼，又感动。
　　夏婵抹着眼泪道：“我，我没用了……”
　　洛青舟抱紧了她，低头亲吻着她脸颊上的眼泪，心头满是怜惜道：“傻丫头，说什么呢，你最有用了，姑爷没了你，就活不下去了。姑爷这次之所以没有带你去，是因为姑爷一个人可以搞定，根本就不需要你出马。”
　　说着，又亲吻了一下的她的小嘴，柔声道：“相公能够搞定的事情，干嘛要麻烦娘子呢？只有相公搞不定了，才会喊娘子一起的。婵婵，别哭，很快就有你表现的时候了。到时候姑爷跟你一起，用咱们两个练的郎情妾意剑法，把那些坏蛋杀光杀尽，一个不留，好不好？”
　　夏婵这才止住哭泣：“真，真的？”
　　洛青舟立刻举手发誓：“姑爷如果欺骗婵婵，天打雷劈！”
　　夏婵泪光盈盈地捂住了他的嘴巴，急道：“不，不要，发誓……婵，婵婵，相信……”
　　洛青舟一把把她抱了起来，柔情似水道：“婵婵，走，姑爷带你去谪仙居练功去。”
　　夏婵立刻挣扎道：“不，不要……”
　　洛青舟道：“那去你房间？小百灵睡着了吗？”
　　夏婵顿时羞红了脸：“不……放，放我，下来……”
　　这时，屋里突然传来一道小声说话的声音：“姑爷，小百灵已经睡着了，你快进来吧……”
　　洛青舟立刻转头看去，一道粉色身影，快速缩回了里面的房间。


第583章 你是我娘子
　　翌日，大雪依旧。
　　洛青舟醒来时，窗外的天空，依旧昏暗。
　　里屋传来了母女三人均匀的呼吸声。
　　昨晚他本想去找个没人的地方，好好抚慰一番哭泣的婵婵的，却被百灵那丫头给打断。
　　想到今天大家可能都要早起，他只得乖乖回到这里，在榻上躺下睡觉。
　　这一觉，也就睡了一个时辰而已。
　　外面，天刚蒙蒙亮。
　　风儿吹着雪花，在屋檐下穿梭，发出了呜呜呜的声音；偶尔会有积雪从树枝上掉落，发出了“啪”地一声轻响。
　　整个府中，格外寂静。
　　洛青舟又躺了一会儿，拿出了传讯宝牒，见朱厌又发来了消息，只得回复了一句：【前辈，晚上再聊吧，我要起早读书了】
　　这时，里屋突然传来了一声轻微的叹息声。
　　宋如月醒了，似乎想到了昨天发生的事情，和昨晚他们说的话，又在独自忧愁着。
　　秦二小姐刚睡醒的慵懒的声音，也轻轻响起：“娘亲，不睡了吗？”
　　宋如月又叹息了一声：“微墨，娘亲昨晚做了一晚上的噩梦，也不知道你爹爹今天是否可以回来。”
　　秦二小姐轻声安慰道：“会回来的，娘亲不用太担心。”
　　母女两人又轻声说了一会儿话。
　　宋如月坐起来道：“你身子弱，继续睡，娘亲要起来了，说不准你爹爹已经回来了。”
　　秦二小姐没有再劝说，轻声道：“娘亲，多穿点，外面冷。”
　　宋如月下了床，悉悉索索的穿着衣服，低声道：“你们姐妹多睡会儿，家里的事情你不用操心，有我和你爹爹呢。你让青舟也别担心，让他专心读书就是了，就算以后没法考状元，他到时候也可以做个教书先生。咱们秦府以后开枝散叶，有很多子子孙孙，都要靠他教导了。”
　　秦二小姐笑道：“娘亲也想的太远了。”
　　宋如月系着衣带道：“一点都不远，微墨，这次的药吃了以后，你身子感觉怎么样了？”
　　秦二小姐道：“感觉好多了，昨日在小院里淋雨，也没有再咳嗽了。”
　　宋如月低声道：“那就赶快试试，你跟青舟一天不洞房，那就不能算作是真正的夫妻。说不定等你有了喜，怀了小孩，身上的病立刻就会好了。娘亲当初也是胸闷胸疼，等怀了你以后，这些症状很快就消失了，特别神奇……”
　　秦二小姐笑道：“真的么？”
　　宋如月走到梳妆台前坐下，拿起了梳子，梳着头发道：“当然是真的，娘亲骗你干嘛。反正你快试试吧，趁着身子好，赶紧怀一个小孩，别等……”
　　她突然停住了话，笑道：“估计青舟也很急，这么漂亮的娘子睡在旁边，却不能动，哪个男人受得了呢。”
　　秦二小姐知晓她刚刚要说什么，沉默了一下，道：“娘亲说的是，青舟哥哥肯定急，那今晚微墨就试试。”
　　宋如月转过头道：“要小心，万一不行，立刻停下。今晚让秋儿和小蝶都在这里陪着，可不能逞强。你可是娘亲的心头肉，可不能出一点差错。”
　　秦二小姐笑道：“娘亲，快收拾吧。”
　　宋如月继续梳着头发，戴上了头饰，然后对着镜子照了照，起身道：“那你们姐妹继续睡，娘亲先走了。”
　　秦二小姐轻声道：“爹爹若是回来，记得让梅儿来通知一声。”
　　“知道。”
　　宋如月轻轻拨开珠帘，从里屋出来，准备直接走向门口。
　　她看了榻上一眼，又走到榻边，帮洛青舟扯了扯被子，又帮他把快要掉下来的被子收了上去，然后站在榻边，盯着熟睡中的清秀脸庞看了一会儿，叹了一口气，喃喃地道：“这小子，也可怜啊，在成国府受委屈，入到我秦府，又被你姐姐那般对待……明明长的这般好看，又有才华，却受这样的苦……”
　　秦二小姐在里屋道：“娘亲，你快走吧，别把青舟哥哥吵醒了，他待会儿还要早起读书呢，让他多睡会儿。”
　　宋如月走向门口，嘀咕道：“自从这小子来到府中后，你这丫头就只会心疼他，再没有心疼你娘亲了，哼。”
　　说完，打开房门，走了出去。
　　秋儿早已起床，听到动静，连忙过来帮她穿上了鞋子。
　　宋如月抚摸着她的脑袋道：“秋儿，你是府中这些丫鬟中，最懂事，最勤勤恳恳的，有你照顾微墨，我才放心。”
　　秋儿笑道：“梅儿比奴婢起来的还早，在走廊上等着夫人呢。”
　　宋如月皱了皱眉头，满脸担忧道：“不知道老爷回来了没，别被关在门外挨冻。”
　　说完，匆匆走了出去。
　　梅儿从走廊上走出，打开了手里的伞，遮在了她的头顶。
　　主仆两人很快离开。
　　秋儿关了门，回到了房间。
　　小蝶和珠儿脱的光溜溜的，还在熟睡中。
　　珠儿每晚都睡的很晚。
　　至于小蝶，这段时间估计是累坏了。
　　秋儿在桌前坐下，拿起了桌上的刺绣，继续穿针引线，认真地绣着牡丹。
　　隔壁房间。
　　秦二小姐见屋里安静下来后，方轻声喊道：“青舟哥哥……”
　　榻上的洛青舟，依旧在装睡，没有任何反应。
　　秦二小姐又道：“青舟哥哥，微墨知道你醒了，你过来一下，微墨有话对你说。”
　　洛青舟听着外面小院里动静，见那位岳母大人是真的离开了，方从榻上起来，走到珠帘前，低声道：“二小姐，大小姐睡在里面，我不方便过去，你有什么话，直接说就是了，我能听见。”
　　秦二小姐伸出素手，拨开了帘帐，轻声道：“青舟哥哥，姐姐睡的很熟呢，你过来，微墨想你了……”
　　洛青舟见她素衣散发，一副柔婉可人的模样，犹豫了一下，只得拨开珠帘，走到了床边，蹲下握住了她柔软的小手。
　　秦二小姐拉着他悄声道：“青舟哥哥，上来……”
　　洛青舟连忙拒绝道：“那可不行，大小姐还睡在这里，要是被她发现，我……唔……”
　　不待他说完，秦二小姐忽地抱住了他的脖子，吻住了他的嘴巴，整个身子都贴在了他的怀里。
　　片刻后。
　　秦二小姐松开了他，低声道：“青舟哥哥，快上来，跟微墨躺一会儿，好不好？我们什么都不做，就安安静静躺着，让微墨看看你，好不好？”
　　“二小姐……”
　　“青舟哥哥，微墨好怕，好怕家突然散了，好怕青舟哥哥突然出事了……青舟哥哥，上来吧，陪微墨一会儿，好不好？求求你了……”
　　“可是……”
　　“姐姐睡的很熟，不会把她吵醒的，青舟哥哥陪微墨躺一会儿就起来，没有人会知道的……”
　　说着，秦二小姐蹙着秀眉，双眸楚楚可怜地看着他，一脸哀求的模样。
　　洛青舟心头一软，钻进了秀帐，上了床。
　　床很大。
　　秦大小姐睡在最里面，躺在另一头。
　　他们两人躺在外面，应该没什么问题的。
　　洛青舟小心翼翼地躺下。
　　秦二小姐帮他盖上了被子，然后抱紧了他，轻声道：“青舟哥哥真好，微墨不管说什么，青舟哥哥都会答应微墨呢。”
　　洛青舟把她抱在怀里，温柔抚摸着她柔顺的秀发道：“你是我娘子，我当然要宠着你。”
　　秦二小姐双眸柔情似水地看着他，突然道：“可是，姐姐原来也是青舟哥哥的娘子，而且还是正式拜堂成亲的娘子，比微墨还要名副其实，青舟哥哥为何没有宠着姐姐呢？”
　　洛青舟一时语滞，顿了顿，道：“她又没有给我机会。连碰都不让我碰，也没有住在一起，而且整天对我冷冰冰的，就算我想宠，也宠不了啊。”
　　秦二小姐轻笑道：“青舟哥哥是在怪姐姐不让你亲近吗？听青舟哥哥的语气，好委屈，好幽怨呢。”
　　洛青舟道：“没有，我知道大小姐的身上发生了一些事情，我怎么会怪她。而且事情已经过去了，我早就没有放在心里了。”
　　秦二小姐的脸颊，贴在了他的脖子里，轻声道：“青舟哥哥，姐姐这么漂亮，你有舍不得吗？”
　　洛青舟低头亲吻了一下她的小脸，道：“现在还说这些干嘛，不提了。二小姐，我想了一下，大小姐无论是在府中，还是在外面，都没什么存在感，其实是最好消失的。如果我们决定要离开的话，我觉得可以提前先把大小姐和其他人送出去，我和你最后再离开，你说呢？”
　　秦二小姐沉默了一下，道：“青舟哥哥想到要去哪里了吗？去投奔长公主的话，只怕没那么容易。路途遥远，一路上肯定会有很多关卡，几个人也就算了，我们这么多人，只怕不好过去。”
　　洛青舟道：“我们可以先去云雾山脉附近躲一躲，那里有一个宗门……”
　　正在此时，门口突然传来了秋儿的声音：“夫人，老爷回来了吗？”
　　此话一出，洛青舟顿时吓了一跳，正要溜下床时，房门突然“吱呀”一声打开。
　　宋如月进了房间，道：“还没。”
　　洛青舟身子一僵，正不知所措时，秦二小姐立刻拉着他低声道：“快躲里面去……”
　　洛青舟没敢犹豫，立刻从她身上翻身而过，躲进了最里面，把脑袋缩进了被子里，瑟缩着身子，紧紧贴着里面的秦大小姐。
　　“咦，青舟已经起床了吗？”
　　宋如月惊讶地看了一眼榻上，随即拨开珠帘，走进了里屋，轻声道：“微墨，你睡了吗？”
　　秦二小姐立刻开口道：“娘亲，我头有些疼，要睡了。姐姐还在睡觉，您别把她吵醒了。”
　　宋如月走到床边，开始脱着衣服道：“外面好冷，娘亲还想再睡一会儿，你爹爹应该不会这么早回来的。”
　　秦二小姐：“……”
　　洛青舟正惊恐的哆嗦时，突然感到怀里似乎抱着一个东西，伸手一摸，竟是一只穿着罗袜的小脚……


第584章 姐姐说……
　　洛青舟不敢再动。
　　这一刻，他是真的被吓懵了。
　　即便是当初那两次，也没有这一次可怕。
　　毕竟当初的床上只有秦二小姐，而且当时两人也是真心相爱，就算被发现了，也没有什么大不了的，最多被训斥。
　　但这一次……
　　床上可不止躺着二小姐，还有大小姐啊！
　　这要是被发现了，估计得被暴怒的岳母大人给当场打死，就算不被打死，以后在府中也是抬不起头来。
　　更令他惊恐和颤抖是，此时，那位岳母大人正站在床边，在摘着头上的发簪，也准备上来……
　　洛青舟心惊胆寒，暗叫吾命休也……
　　正在这危急时刻，秦二小姐突然“咳咳”了两声，柔弱地道：“娘亲，你……你站远点，你身上有寒气……”
　　刚说完，又“咳咳”了几声。
　　宋如月一听，脸色顿变，慌忙后退到珠帘外面，急道：“哎呀，娘亲忘了，娘亲身上有风雪！微墨，你怎么样了？又咳血了吗？要不要让秋儿她们去熬药？”
　　秦二小姐声音虚弱地道：“娘亲，我没事，就是有些瞌睡了，想睡觉……”
　　宋如月又愧疚道：“哎，怪娘亲，怪娘亲，是娘亲的疏忽。外面风雪很大，你继续睡，娘亲还是去前面等着你爹爹吧。”
　　说罢，又连忙把衣服系上，理了理头发，随即快步出了房间。
　　洛青舟紧绷的身子，总算渐渐放松下来，快要跳出嗓子眼的心脏，也终于掉落了下去。
　　“呼……”
　　他忍不住吐出了一口气，发现后背已是冷汗涔涔。
　　不过他没敢大意，竖起耳朵，听着外面动静，直到脚步声从庭院里远去后，方慌忙起身，颤抖着下床。
　　秦二小姐拉着他道：“青舟哥哥，没事了。娘亲已经走了，你再陪微墨睡一会儿嘛。”
　　洛青舟一把甩开她的手，立刻溜了下去。
　　秦二小姐撅起嘴巴，幽幽地道：“青舟哥哥，你不宠你家娘子了吗？”
　　洛青舟帮她拉好了帘帐，恼道：“不宠了！”
　　说罢，慌忙从里屋逃了出去。
　　秦二小姐见他差点摔跤，“嗤”地一声，掩嘴偷笑：“青舟哥哥，你腿都吓软了吗？”
　　洛青舟没功夫理睬她，怕那位岳母大人又像是上次一样，再杀个回马枪，那就完蛋了。
　　他听了听外面的声音，立刻走向门口道：“我去谪仙居读书了。”
　　说着，打开房门，准备穿鞋子。
　　秋儿刚好端着茶壶从门口进来，见状连忙放下茶壶，准备帮他穿鞋。
　　可是，明明放在门口角落里的鞋子，怎么不见了？
　　“姑爷，你的鞋子呢？”
　　秋儿问道。
　　洛青舟与她大眼瞪小眼，道：“昨晚不是你帮我脱的鞋子吗？我的鞋子呢？”
　　秋儿眨了眨眼睛，呆了呆，连忙又四处找了找，依旧没有找到。
　　洛青舟突然想到了什么，顿时心头一颤，道：“秋儿，你出去去院子里的花坛里看看。”
　　秋儿闻言一怔，立刻醒悟过来，连忙快步走了出去。
　　片刻后。
　　她拎着一双湿淋淋的鞋子，走了进来，一脸古怪的表情：“姑爷，鞋子找到了……不过不在花坛，在墙角的水缸里泡着……”
　　洛青舟：“……”
　　秋儿看了一眼他脸上的表情，没敢多问，把手里的湿鞋子放到了外面的走廊上，道：“姑爷，你等下，奴婢前几日给你做了一双新鞋子，你试试。”
　　说着，进了房间，很快拿了一双新鞋子出来，蹲下帮他穿在了脚上。
　　洛青舟走了几步，晃了晃脚，道：“刚刚好，很舒服。”
　　随即又低声道：“秋儿，关于姑爷的鞋子被人丢进水缸里的事情，千万不要跟别人说，知道吗？”
　　秋儿点头道：“姑爷放心，奴婢不会说的。”
　　洛青舟低头对着她的小嘴亲一口，道：“姑爷知道，秋儿的小嘴是很紧的。”
　　秋儿垂下了睫毛，脸颊微红。
　　洛青舟出了门，道：“有事去谪仙居找我，岳父大人要是回来了，记得去跟我说一声。”
　　秋儿痴痴地看着他的背影，轻声答应了一声。
　　洛青舟怀着心事，来到了谪仙居，直接进了书房，在窗台的桌前坐下。
　　又想了一会儿事情，方拿出书籍，认真朗读了起来。
　　窗外，天空昏暗，风雪依旧。
　　不多时，小蝶拎着篮子，拿着衣服，进了小院，脆声道：“公子，奴婢来伺候你。”
　　洛青舟看向窗外道：“你今天不忙了？”
　　小蝶叹气道：“夫人让奴婢暂时不要去了，说先把所有的衣服卖完了再做新的。明明生意那么好的，不知道夫人怎么想的，要是等到时候卖完了再做，肯定来不及了。”
　　洛青舟笑道：“听夫人的吧，你也趁机好好休息几天。”
　　小蝶“哦”了一声，进了厅堂，把篮子放下，然后去生火烧水，扫地泡茶。
　　洛青舟继续在书房读书。
　　晌午时分。
　　秦二小姐披着雪白的狐裘，带着饭菜，在秋儿和珠儿的陪同下，进了小院。
　　秋儿搀扶，珠儿打伞。
　　两个小丫头分工明确，配合的很是默契。
　　小蝶连忙放下手里的刺绣，站起身给秦二小姐请安。
　　洛青舟收了书籍，问道：“岳父大人回来了吗？”
　　秦二小姐进了书房，把食盒放在了榻上的饭桌上，轻声道：“爹爹刚回来，昨晚一夜都没有睡，去睡觉去了。”
　　洛青舟闻言，放下心来，起身关了窗户，问道：“有没有说昨晚在哪里？”
　　秦二小姐道：“在府衙地关着，爹爹说昨晚府衙里关满了人，只要是那个时候没有回家的人，都被抓去了。特别是武者，都接受了很严格的检查。还有很多武者被当作嫌疑犯给抓进牢房了，外面的街道上，有很多士兵，还在到处搜查和抓人。”
　　珠儿和秋儿进来点了灯，拿了暖手炉，把外面的炉子也搬了进来，又点燃了熏香，方退了出去。
　　洛青舟和秦二小姐都上了榻，一边吃饭，一边聊了起来。
　　“爹爹说，外城和内城都被封了，不准任何人出入，街上到处都是官兵在抓人，青舟哥哥，你这段时日就不要再出去了，很危险的。”
　　“我知道，最近我肯定不会再出去了。”
　　“那武馆……”
　　“没事，我去不去都可以，毕竟我是亲传弟子。师父应该也知道了昨天发生的事情，估计其他人今天都不敢再出门了。”
　　“青舟哥哥，微墨有些害怕。”
　　“别怕，就算他们查到了，也是去找楚飞扬，跟我们没有关系。”
　　“……”
　　“二小姐，那个……早上大小姐起来的时候，没有跟你说什么吧？”
　　“说了。”
　　“啊？大小姐说什么了？”
　　洛青舟顿时紧张起来。
　　秦二小姐道：“姐姐说，青舟哥哥碰她了。”
　　洛青舟：“……”
　　可不止碰了，还摸了一下大小姐的脚脚，大小姐不会也知道了吧？
　　秦二小姐见他满脸紧张，“噗嗤”一笑，道：“逗你的。姐姐根本就没有醒，不知道你碰她了，早上起来后，就离开了，什么话都没有说。”
　　洛青舟这才松了一口气，有些埋怨道：“下次我再也不宠你了，每次都被你坑。前两次还好，这次有大小姐在，若是被岳母大人看见……”
　　说到此，他突然压低声音道：“二小姐，岳母大人好像知道了，我早上出去穿鞋子时，鞋子被人扔到院子里的水缸里……”
　　秦二小姐：“……”
　　洛青舟道：“……”
　　两人沉默了一会儿。
　　秦二小姐突然笑道：“青舟哥哥不要自己吓自己，可能是别人扔的呢。”
　　洛青舟道：“谁会扔我鞋子呢？”
　　秦二小姐猜测道：“可能是珠儿，也可能是百灵和婵婵。你整天吓唬珠儿，欺负百灵和婵婵，她们三个都有可能。”
　　洛青舟闻言愣了一下，思忖道：“珠儿不太可能，那丫头不敢。至于百灵和婵婵……还真有这个可能。你别看婵婵老实，其实那丫头很有脾气的，昨晚……”
　　“昨晚怎么了？”
　　秦二小姐目光盯着他。
　　洛青舟差点说漏嘴，道：“昨晚婵婵和百灵都在那里睡，很有作案的可能。特别是百灵，那丫头最调皮，什么事情都做得出来。她最有嫌疑。不过，如果这次真的是她，那原来在莫城的两次……”
　　秦二小姐道：“可能也是她。反正那两次，娘亲从来都没有承认过。青舟哥哥，你干嘛总是欺负人家百灵？难怪人家爱报复你呢。”
　　洛青舟无言以对，只得道：“是那丫头先欺负我的。”
　　秦二小姐帮他夹了菜，突然问道：“青舟哥哥，姐姐香吗？”
　　洛青舟闻言一愣，道：“什么？”
　　秦二小姐笑道：“今早你不是碰了姐姐吗？香吗？”
　　洛青舟脸色一僵，道：“别说这话，还不是被你害的。要是被大小姐发现，我以后还有什么脸面对她？她本来就讨厌我……”
　　秦二小姐一脸奇怪：“青舟哥哥，姐姐什么时候说讨厌你了？”
　　洛青舟叹了一口气，道：“那晚大哥回来后，不是要给大小姐相亲吗？大小姐说她不喜欢男子，岳母大人很担心，所以就留下我问了很多事情，我也说不上来。然后那晚我去大小姐那里请安时，准备试探她，谁知道她主动说出来了，你猜大小姐是怎么说的？”
　　秦二小姐好奇道：“姐姐怎么说的？”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，道：“大小姐说，她其实不是不喜欢男子，她只是不喜欢……花心的男子……”
　　此话一出，秦二小姐愣了一下，随即“噗嗤”一笑，道：“所以青舟哥哥就觉得姐姐意有所指，其实是讨厌你的对不对？”
　　洛青舟摊手道：“这不是很明显吧？虽然我一点都不花心，但大小姐当时的语气和眼神……哎，我当时想解释，但我想到你，想到夏婵，又想到郡主，又想到小蝶和秋儿，然后就……理屈词穷了……”
　　秦二小姐顿时笑弯了眸子：“青舟哥哥还算是有自知之明。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“所以，大小姐心里应该是很鄙夷我的，今早若是发现我碰了她，估计会……”
　　秦二小姐笑容微敛，轻声道：“青舟哥哥，不可妄自菲薄哦。虽然青舟哥哥的确花心，但其实也不能全怪青舟哥哥，谁让青舟哥哥这么优秀，这么有魅力呢。身边的女孩子都是主动往上凑的，青舟哥哥也是被逼无奈才接受的，不是吗？”
　　洛青舟听完，怔了怔，眨了眨眼睛，突然握住她的小手道：“微墨，你不仅是我的好娘子，还是我的好知己，只有你才明白我的无奈和委屈，我的确是被逼迫的……”
　　秦二小姐再次被他逗笑，道：“好了好了，青舟哥哥，快吃饭吧，待会儿饭菜就要凉了。”
　　洛青舟拿起她的小手，深情地亲吻了一下，方继续拿起筷子吃饭。
　　秦二小姐小声嘀咕道：“青舟哥哥的脸皮，果然好厚……”
　　洛青舟装作没有听见。
　　待他吃完饭后，秦二小姐又轻声道：“青舟哥哥，今晚记得去看看姐姐。她要是想听故事的话，青舟哥哥就给她讲讲故事。毕竟是一家人，青舟哥哥不要觉得尴尬就不去了。姐姐不喜欢跟人聊天说话，但很喜欢听你讲故事，这府中，就只有青舟哥哥可以帮她了。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“你去吗？”
　　秦二小姐道：“今晚我要去跟爹爹说说话，青舟哥哥一个人去。怎么了，青舟哥哥害怕吗？”
　　洛青舟道：“不是害怕，就是有些……没事，我今晚去就是了。”
　　两人又聊了一会儿。
　　吃完饭后。
　　秦二小姐就带着秋儿和珠儿离开了。
　　洛青舟想了一会儿事情，继续去书桌前读书。
　　窗外大雪纷纷扬扬，丝毫没有要停歇的迹象。
　　傍晚时分。
　　洛青舟收了书籍，带着小蝶回到了梅香小园。
　　屋里空空，秦二小姐已经离开了。
　　洛青舟又在屋里犹豫了一会儿，方拿着伞，独自去了灵蝉月宫。
　　今早的事情，大小姐应该没有发现吧？
　　应该没有。
　　等他来到灵蝉月宫时，院里正传来百灵清脆的歌声。
　　后花园里，隐约传来了悠扬的琴声。
　　是秦大小姐在抚琴吗？
　　洛青舟站在门口听了一会儿，突然想到上次百灵好像让他给大小姐作一首曲子。
　　“姑爷，你要是帮小姐作首曲子，我就送你几包更厉害的药，好不好？”
　　好像是这样说的。
　　洛青舟仔细在脑中搜索了一下，很快敲定了一首曲子。
　　——古典名曲《春江花月夜》。
　　很巧的是，这也是一首写月的好诗。
　　“江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人……”
　　不知道大小姐会喜欢吗？
　　洛青舟又思考了一下，方走进了小院，道：“百灵，姑爷来拿药了。”
　　百灵清脆的歌声，顿时停下，一脸迷茫地看着他：“药？什么药？”
　　洛青舟一本正经地道：“治瑟瑟的药。姑爷仔细想了一下，以后不能再对你瑟瑟了，姑爷是个翩翩君子，是个老实的读书人，怎么能经常对你做出那种可恶的事情的呢。所以姑爷要立刻停下那种可恶的行径！但百灵，你实在太粉粉嫩嫩太可爱了，姑爷没办法控制住自己，所以，姑爷想要吃药控制。”
　　百灵：“……”
　　“小百灵，有药吗？”
　　“哼！”
　　“哼是有，还是没有？”
　　百灵撅起小嘴，转身就走，气鼓鼓地不想再理睬他。


第585章 大小姐说“……好吗？”
　　“唰！”
　　后花园中，琴声停歇。
　　有舞剑声响起。
　　洛青舟把百灵哄好后，与她一起来到了后花园。
　　百灵很兴奋地跑进凉亭道：“小姐，姑爷说他想给小姐写首曲子，名叫……”
　　她停顿了一下，似乎忘记了名字，随即又立刻想起，脆声道：“名叫花好月圆洞房夜！”
　　洛青舟：“……”
　　百灵说完，转过头看着他，嘻嘻笑道：“姑爷，对吗？”
　　洛青舟面无表情道：“错。”
　　随即走进凉亭，低头拱手行礼：“大小姐，别听百灵胡说，曲名叫作【春江花月夜】，也是一首诗。”
　　百灵歪着脑袋道：“春江花好圆房夜？”
　　洛青舟瞪了她一眼，道：“去拿笔墨纸砚，过来帮我研墨，我把词曲都写下来。”
　　百灵立刻开心地跑向屋里，道：“好耶，姑爷稍等。”
　　说罢，蹦蹦跳跳，粉裙飞舞，像个花蝴蝶般飞进了屋里。
　　凉亭外，大树下。
　　一袭淡绿衣裙的夏婵，依旧在风雪中练着剑。
　　今日的剑招，平和了许多。
　　洛青舟看了几眼，收回目光，又看向了面前的秦大小姐。
　　秦大小姐一双葱白娇嫩的纤纤玉手，正放在古琴上，纤细的指尖，轻轻按着琴弦；柔滑如纱的衣袖，微微向上滑落，露出了两截雪白纤美的玉腕；而她的目光，依旧看着面前的古琴，绝美无瑕的容颜上，清冷似雪。
　　从洛青舟来到后花园，直到现在，秦大小姐的目光都未看他一眼。
　　洛青舟心头不禁有些忐忑。
　　毕竟之前他每次来请安，秦大小姐虽然冷淡，但还是会看他一眼，或者点点头，或者说句话的。
　　不会是早上的事情暴露了吧？
　　他犹豫了一下，决定试探一下，小心翼翼地问道：“大小姐，昨晚……睡得好吗？”
　　秦大小姐依旧看着面前的古琴，神色冰冷，并未理睬他。
　　洛青舟心头顿时“咯噔”一声，一时之间，竟再也找不到话说了。
　　更令他气恼的是，去屋里拿笔墨纸砚的百灵，竟仿佛突然消失了一般，半天没有出来，也没有任何动静。
　　洛青舟又等了片刻，只得对着亭外喊道：“夏婵，别练剑了，去屋里给姑爷拿笔墨纸砚去。”
　　“唰！唰！唰！”
　　夏婵回应他的，是更快的剑招。
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，见大家都不理自己，气氛越来越尴尬，只得对着屋里道：“百灵，你要是再不出来，姑爷就走了！”
　　“来啦！来啦！”
　　谁知他话语刚落，百灵就抱着笔墨纸砚，从屋里跑了出来，脆声道：“姑爷急什么，人家找了好久呢。”
　　说着，进了亭子，把东西都放在了另一半的石桌上。
　　然后铺开宣纸，拿出墨块，倒了茶水，开始研墨，笑道：“姑爷，快坐下写吧。”
　　洛青舟这才在秦大小姐的对面坐下，拿起了笔，等着墨汁出来，等了一会儿，皱眉头道：“百灵，你没有研过墨？”
　　百灵晃动着手里的墨块，有些得意道：“当然没有，百灵的小手是采花的，又不是研墨的。”
　　洛青舟顿时无语，道：“你这样磨，就只有水，墨汁根本就出不来。你用点力，把墨块磨碎，混合在茶水里，才是墨汁。”
　　“哦。”
　　百灵答应一声，立刻用力按压着手里的墨块，前后磨动。
　　洛青舟叹气道：“转圈，速度放快点，这样墨汁才能出来的快些。”
　　百灵撅嘴道：“姑爷急什么，又不赶时间，人家慢慢的磨不行吗？”
　　洛青舟只得对着亭外喊道：“婵婵，你过来研墨。”
　　夏婵依旧没有理睬他。
　　百灵顿时生气道：“姑爷好过分，看不起人家，人家是第一次嘛，没有什么经验，姑爷就不能耐心点教导？”
　　洛青舟放下了笔，没再说话。
　　百灵握着墨块，一边研磨，一边问道：“姑爷，这样磨可以吗？”
　　洛青舟道：“再快点，再用点力。”
　　“哦。”
　　百灵立刻用力，加快了速度。
　　“啪！”
　　谁知她用力过猛，墨块突然被她折断，墨汁顿时飞溅而出，直接溅射在了洛青舟的脸上，和旁边秦大小姐雪白的衣裙上。
　　百灵顿时惊慌道：“啊！姑爷，大小姐，对对对……对不起……”
　　洛青舟叹了一口气，用衣袖擦了擦脸颊，只得把桌上断裂的墨块拿了起来，自己研磨了起来。
　　百灵像个做错了事情的孩子，低着头，手指绞在一起，一副可怜巴巴甘愿受罚的模样：“姑爷，小百灵错了……”
　　洛青舟没有再理睬她，快速研磨好了墨汁，然后提笔蘸墨，先把《春江花月夜》的诗写了出来。
　　然后起身，双手递到了秦大小姐的面前，道：“大小姐，你先看一下诗。”
　　说着，抬眼看了她一眼，随即愣了一下。
　　秦大小姐那绝美无瑕，雪白娇嫩的脸颊上，竟然也挂着一滴漆黑的墨汁……
　　看着竟有另一番动人心扉的美。
　　洛青舟连忙道：“大小姐，你的脸……”
　　百灵抬头看去，顿时“哎呀”一声，连忙跑出凉亭道：“小姐稍等，我去拿手帕！”
　　秦大小姐依旧神情清冷，默默地接过宣纸，目光看向了上面的诗，眸中的神色，渐渐变化。
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明……”
　　“江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人……”
　　“斜月沉沉藏海雾，碣石潇湘无限路。不知乘月几人归，落月摇情满江树……”
　　此诗以写月作起，又以写月落结，千百年来无数读者为之倾倒。
　　秦大小姐看完，神情怔怔，眸中情绪朦朦胧胧，如烟波一般飘浮变幻，看不真切。
　　这时，屋里突然传来了百灵的声音：“姑爷，我找不到手帕了，你那里有吗？先帮小姐擦一下嘛。”
　　洛青舟闻言，又看了一眼秦大小姐脸颊上的墨汁，犹豫了一下，从袖中拿出了一块月白色的手帕，递到了她的面前道：“大小姐，你擦一下。”
　　秦大小姐的目光，从纸上，落在了他手里的手帕上，怔了怔，目光看向了他。
　　这是今晚她第一次看向他。
　　洛青舟连忙解释道：“这是二小姐给我的手帕。”
　　其实是月姐姐的那只月白手帕。
　　秦大小姐没有说话，默默接过，在脸上擦拭了一下，奇怪的是，那滴墨汁竟然瞬间被擦拭干净，一丝都没有留下。
　　洛青舟心中暗暗道：这法器果然厉害。
　　秦大小姐把手帕递给了他，这才淡淡地开口道：“谢谢。”
　　洛青舟接过手帕，收了起来，道：“大小姐，这首诗如何？”
　　秦大小姐沉默了一下，微微点头，并未说话。
　　洛青舟没再多说，坐下研墨，然后又提笔，依着脑海里搜索出来的曲谱，开始落笔写在了宣纸上。
　　这个时代虽然没有五线谱，但是有减字谱，还有工尺谱，他全部变换了过来。
　　左右手指法，和弦，揉捻挑拨，琶音颤音等等，都清楚地标识了出来。
　　在他写谱时，秦大小姐一直在默默地看着他。
　　亭外，夏婵收了剑，站在大树下，也安安静静地看着他，似乎怕打扰他。
　　而百灵则在门口悄悄探出了脑袋，目光一会儿看向真正专注写曲的姑爷，一会儿又看向正在默默看着姑爷的自家小姐。
　　后花园里，寂静无声。
　　许久之后，洛青舟方把谱子全部写完，又认真地看了一遍，吹干了墨汁后，方拿起来，递到了秦大小姐的面前，道：“大小姐，你试一下。”
　　秦大小姐接过谱子，先看了一遍，方放在了古琴前，纤细的手指在一根琴弦上轻轻一拨，“铮”地一声，发出了悠扬的声调。
　　百灵立刻门口拍手道：“好听！太好听了！姑爷的曲子写的真好，小姐的琴也弹的真好，真是太配了！”
　　洛青舟转过头，看着她道：“大小姐都还没有弹，还在调弦，你激动什么？手帕呢？”
　　百灵顿时脸一苦：“姑爷，没找到手帕。”
　　洛青舟没有再理睬她。
　　秦大小姐拧着旁边的弦轴，又试了试弦，方调完。
　　洛青舟立刻正襟危坐，竖起了耳朵。
　　秦大小姐却没有弹，目光看向了他道：“你走吧。”
　　洛青舟：“？？？”
　　百灵立刻过来道：“小姐，姑爷给你写的曲都还没有弹呢。”
　　秦大小姐没有再说话，也没有弹，纤细的手指抚在琴弦上，一动不动。
　　洛青舟只得道：“大小姐不想让我听？”
　　秦大小姐神情冰冷，依旧没有说话。
　　洛青舟没再逗留，立刻起身道：“那我先回去了。大小姐如果发现有不太对的，可以让夏婵去找我。”
　　一旁的百灵立刻撅嘴道：“姑爷，让粉粉嫩嫩的小百灵去找你不行吗？”
　　洛青舟道：“不行。”
　　说完，转身出了亭子。
　　刚走出几步，秦大小姐突然开口道：“我刚学的琴……”
　　洛青舟脚步一顿，转过头看着她。
　　秦大小姐漆黑清澈的眸子，也正看着他。
　　两人目光交汇。
　　安静了数息，秦大小姐又道：“等我练熟了，再弹给你听……好吗？”
　　洛青舟一怔，眸中露出了一抹惊讶和疑惑，顿了顿，道：“好。”
　　顿了下，又道：“多谢大小姐。”
　　说完，快步离开。
　　走出小院，雪花扑面而来，落在了他的脸颊，冰冰凉凉，又仿佛落入了他的心湖，荡起了阵阵涟漪……
　　“好吗？”
　　大小姐竟然用这种语气跟他说话……


第586章
　　半个月后。
　　京都的街道上，终于再次恢复了热闹。
　　但守备依旧森严。
　　外城和内城的城门处，每天都会有士兵把守，无论是出城还是入城的人，皆会被严格盘查。
　　平民百姓出入自由。
　　但只要是官员和勋贵富绅的家眷，皆很难从外城出去。
　　秦文政运送布匹时，试了一下，内城可以出入，但想要从外城出去时，却被拦了回来。
　　理由依旧是忠武伯府的灭门凶手，还未找到。
　　但大家都很清楚，只要是跟长公主有关的人员家眷，皆被监视了起来。
　　稍有实力和影响的，甚至被软禁。
　　秦府自然也不例外。
　　每天外面的街道上，都有锦衣卫便衣在晃悠。
　　所以这段时间，秦家众人除了去内城做生意以外，哪里都没有去。
　　洛青舟白天都在家读书，偷偷练武，晚上则给大小姐讲故事，跟月姐姐朱厌等好友聊天。
　　但他并未松懈，时刻都在找机会离开这个是非之地。
　　他一个人还好，随时都可以离开。
　　但秦家的人太多，太扎眼，被锦衣卫着重监视，很难神不知鬼不觉地离开。
　　不过马上就要过年了。
　　到时候会有各国的使团来京城祝贺，会有全国各地的人来京都看热闹，准备参加春闱和各地走亲访友的人，也会聚集而来。
　　那个时候，应该会有机会的。
　　这一日，天气不错。
　　宋如月从外面回来，说街上的士兵少了很多，行人多了起来，还多了许多外国的游客，很是热闹。
　　洛青舟记在心里，吃完午饭后，跟秦二小姐说了一声，就从后院出了门。
　　在小巷里戴上面具，换了衣服，先神魂出窍，四处观察了一番，方翻墙越屋，去了城南。
　　在经过十八巷时，看到空空落落的巷口，他心头顿时有些失落。
　　虽然平时令狐清竹经常会跟他说，刀姐在凌霄宗的状况，但看到这条空落的小巷，他心头难免还是有些难受。
　　再也没有人给他带饼子了。
　　刀姐和她的父亲，只怕以后都很难在其他人的面前露面了，除非……改天换日。
　　不知道长公主现在在边境怎么样了。
　　最近并没有消息传回京都，一切都显得很平静。
　　但他知道，这场平静，应该持续不了太久。
　　来到武馆时，大门关闭着。
　　他推了一下，没有推开，只得敲了敲门。
　　过了片刻，方有脚步声从里面传来。
　　“吱呀……”
　　木门打开，聂云容出现在门里，看到他后，愣了一下，满脸惊喜道：“楚师弟，还以为你不会来了，快进来。”
　　洛青舟进了门，见里面冷冷清清，并没有其他人练武的声音，道：“张师兄他们呢？”
　　聂云容叹了一口气道：“这段时间各个路口都有士兵把守，到处都在检查，特别是我们武者，只要在大街上出现，就会被各种盘查。张师兄，周师弟，还有楚师妹他们都在家里，不敢出来了。师父也被宗门召回去了，这里就只有我一个人了。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“刀师姐的事情，你知道了吗？”
　　聂云容脸色复杂，点了点头道：“听说她的父亲是逃犯，还听说他们父女杀了很多锦衣卫，不知道逃到哪里去了。师父还被带去衙门，审讯了很久呢。我和张师兄他们，也都被带去审讯了。楚师弟，你呢？”
　　洛青舟道：“我还好，没有人去找我。”
　　主要是没有人能够找到他。
　　聂云容满脸羡慕道：“你是宗门亲传弟子，他们肯定不敢去招惹你。”
　　洛青舟看了一眼满是落叶的院子，心头突然有些愧疚。
　　聂云容又叹了一口气，道：“也不知道这场风波什么时候能够停下来，大家都不在了，这里好冷清。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“聂师姐，你怎么不去宗门修炼？”
　　聂云容苦着脸道：“我家里还有弟弟要养呢，我要是走了，他怎么办？我只是一个普通的外门弟子，是没法把他一起带去的。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“我也要陪着家人，所以才留在这里的。”
　　聂云容看着他道：“楚师弟的家人很多吗？按说以楚师弟亲传弟子的身份，是可以带几个亲人过去的。”
　　洛青舟道：“大概十几个吧。”
　　聂云容惊讶道：“这么多啊，那肯定是没法带去的。不过楚师弟竟然有这么多家人，完全可以自己去宗门修炼的，毕竟那里修炼资源丰富多了，还有师父指导呢。家里的话，有其他人看着不就行了。”
　　洛青舟道：“我不放心。”
　　两人又聊了一会儿，各自去了练武场修炼。
　　傍晚时，洛青舟洗了澡，换了身衣服，告辞离去。
　　一路小心翼翼，回到府中。
　　刚进梅香小园，里面突然传来了一道熟悉的声音：“二小姐，天黑之前我就要离开的，府外有人监视着，我……”
　　话还未说完，旁边的秦二小姐笑道：“他回来了。”
　　洛青舟看向走廊上。
　　花骨一袭鲜红衣裙，正婀娜多姿地站在秦二小姐的身旁，看到他时，眸中顿时亮起了星辰般的光芒，脸上也不禁露出了欣喜的笑容。
　　她连忙低头行礼道：“洛公子，花骨来打扰了。”
　　旁边的秦二小姐道：“青舟哥哥，花骨姑娘来了多时了，一直在等着你，应该有要紧的事情，你们快进书房谈吧。”
　　洛青舟神色一凝，带着她进了书房。
　　秦二小姐在外面关了门，然后带着珠儿和秋儿，出了门，去了灵蝉月宫。
　　书房中，暖炉燃烧，香烟袅袅。
　　花骨脱了鞋子，裙下的粉色罗袜若隐若现，又低身行了一礼，柔声道：“公子，花骨今日来找你，是想跟公子说一声最近殿下的状况。”
　　洛青舟邀请她在榻上坐下，为她倒了一杯茶水，道：“花骨姑娘请说。”
　　花骨看了里屋的香闺一眼，又看着他道：“公子这段时日，还好吧？官府的人有没有来找你们麻烦？”
　　洛青舟道：“还好，只是例行检查。”
　　花骨微微蹙着柳眉道：“公子，殿下在边境与妖族对峙，本来战斗一触即发的，却发现粮草军饷要么被克扣，要么不及时运到，而且监军一直在军中指手画脚，催促殿下赶快进攻妖族军队……殿下的一些命令，都被监军否决，最后殿下一怒之下，斩了那名监军，还杀了一名押送粮草的官员……”
　　“殿下觉得军心不稳，而且附近的城池还聚集了其他军队，首领是泰王，但并没有与殿下说明情况，于是殿下按兵不动……然后边境不知道从哪里传出来的消息，都说殿下要造反，还有说殿下要跟妖族勾结的。消息越演越烈，传到火月国后，留守在火月国的一些军队，竟然私自集结起来，还在招兵买马，说要配合殿下造反……”
　　“殿下派月影回火月国阻止，但那些人不知道是被谁煽动的，还是觉得已经打出了旗号成为叛军了，所以不理睬，差点把月影给杀了……”
　　“现在京都到处都在说殿下要造反了，很多百姓和官员都在骂殿下，说原来看错殿下了……说殿下一个女子，竟然想要当皇帝……”
　　“殿下百口莫辩，除了给圣上和太后了一封书信以外，并没有其他解释，只是陈兵在边境，不敢再与妖族交手了，怕落得众矢之的……”
　　“殿下让花骨来问问公子，现在该怎么办……”
　　洛青舟听完，蹙起眉头，道：“听你这么说，现在是有人要逼着殿下反。那些殿下要勾结妖族造反的流言，应该就是朝廷中有人故意放出的，火月国的那些人，估计也是被人故意煽动的……殿下这个时候如果真的反，就中了他们的计了。现在还不是时候，至少要等过完年后看情况。”
　　“现在朝廷的政策，还未引起众怒，而且边境有妖族祸乱，大家都想一致对外，都希望殿下可以先打退妖族，先救边境的百姓。如果殿下这个时候突然挥师打自己人，的确是要落得个众矢之的。虽然殿下实力雄厚，但若是失了民心，又师出无名，那就很难了。”
　　“泰王在边境陈兵，估计就是为殿下准备的，一旦殿下出错，他就会召集全国的军队，诛杀叛乱。而且最近各国使者，都要来京都，圣上估计会许诺一些利益，与他们联手，再加上大炎各处的其他军队，只怕殿下……”
　　花骨神色凝重道：“公子的意思是……”
　　洛青舟道：“不能主动动手，而且现在还没有很好的机会。”
　　花骨叹气道：“可是殿下该怎么办呢？现在殿下造反的消息，已经传遍了京都和各地，不能再等了，只怕越等，越军心不稳，到时候将士都会慢慢散去……”
　　洛青舟皱眉沉思了片刻，看着她道：“殿下敢回京都吗？”
　　花骨闻言一愣，随即惊讶：“公子，你竟然与殿下的想法一样。”
　　洛青舟道：“殿下也是这么想的？”
　　花骨点了点头，道：“殿下也是这个意思。圣上下令，召各地封王回京过年，殿下可以跟他们一起回来，这样一来，殿下要造反的流言，自然就不攻自破了。以殿下的功劳和威望，而且还有邻国使者来京都拜访，还有军队在边境，所以没有人敢选择在这个时候动殿下的。”
　　“殿下说她回来后，就主动对太后和圣上说，她想卸去火月国国主的身份和放下军权，然后安心嫁人……”
　　洛青舟皱起眉头道：“殿下……放弃了？”
　　花骨沉默了一下，摇了摇头：“奴家也不知道殿下是怎么想的。殿下只是让奴家来问问公子，她如果这样做的话，对不对？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“让殿下自己决定吧。也许殿下在边境看到了妖族的残暴，看到了百姓的可怜，不想再自相残杀了。可是……算了，不说了，殿下有自己的想法，肯定早就决定了。不过，火月国那些人……”
　　花骨道：“殿下说她会解决的。”
　　洛青舟点了点头，没有再多说。
　　两人又说了一会儿话。
　　花骨见窗外天色已暗，起身道：“公子，花骨该走了，这段时日一直有人在外面监视我们，花骨怕给公子带来麻烦，所以就没有来。今日……”
　　她顿了顿，咬了咬粉唇，低声道：“昨晚花骨梦到公子了，实在想念，所以今日就来了……还望公子不要见怪才是。”
　　洛青舟也从榻上下来，没有多说，道：“那我送送你。”
　　“嗯。”
　　花骨低了低头，走到门口，低身穿着鞋子。
　　洛青舟站在身后，看着她弯下纤腰翘起的圆润臀儿，嗅着她身上飘来的香甜味道，不禁又想起了那晚在宫中沐浴时的画面……
　　“公子，让花骨来伺候你一次，好吗？”
　　花骨穿好了自己的鞋子，又拿起了他的鞋子，然后弯下双膝，跪在了门口，睁着水汪汪的眸子，满脸哀求地看着他。
　　洛青舟怔了怔，没有拒绝，微微点了点头。
　　花骨顿时满脸喜悦，低下头，神色温柔地抱着他的脚，缓缓地帮他穿好了鞋子，然后仰起娇美妩媚的小脸道：“公子，谢谢你。其实花骨没有奢望什么，只要可以偶尔来伺候公子一次，花骨就很满足了……”
　　洛青舟心头叹了一口气，把她扶了起来，道：“走吧，天快黑了。”
　　花骨微微点头：“嗯。”
　　两人一起出了小院。
　　洛青舟一直把她送到了大门口，看着她上了马车。
　　马车缓缓离去。
　　花骨突然掀开了窗帘，探出了脑袋，看着他道：“公子，等花骨下次来，公子可以要了花骨吗？大夫说花骨可以活到二十岁，可是花骨觉得，花骨的时日已经不多了……花骨想多伺候公子几次……”
　　洛青舟看着她那清纯与妩媚共存的脸蛋儿，沉默着，没有回答。
　　马车渐渐远去。
　　花骨一直在窗口探着脑袋，依依不舍地看着他，直到消失在远处的巷口……
　　洛青舟又在大门口怔了怔，方转身返回。
　　夜幕降临。
　　花骨坐着马车，很快进了内城，拐进了一条小巷，然后在一座府邸前停下。
　　她刚从马车上下来，府中突然走出一名老太监。
　　那老太监的身后，跟着几名宫中侍卫。
　　花骨看到这名老太监时，脸色顿变。
　　这名老太监被人称为魏公公，是从小看着圣上长大的人，一直陪在圣上身边，似乎从未出宫过。
　　花骨看着他脸上的笑容，心头顿时一紧。
　　魏公公停在台阶上，皮笑肉不笑地把她浑身上下都打量了一番，啧啧道：“这应该就是宫女口中所说的，天仙一般的美人儿，就连出口气，都自带花香蜜甜的花骨姑娘吧？姑娘请随咱家进宫吧，咱家主子听说了姑娘的美貌和奇异，想要见一见姑娘。”


第587章 她的心上人
　　夜幕笼罩。
　　奉天宫内，挂满了灯笼，灯光照亮了宫内每个黑暗的角落。
　　一排排披坚执锐的守卫，站在走廊。
　　四周房屋的屋脊之上，各镶嵌着一颗硕大的紫色宝珠，呈北斗七星状态，在月光下闪烁着幽亮的光泽。
　　装饰奢华的书房内。
　　大炎帝国的皇帝南宫阳，此时正坐在案台前，翻看着从边境传来的书信。
　　在他身后，躬身站着一名年轻的太监。
　　这名太监名叫李贵，是陪着南宫阳从小玩到大的太监，也是宫内第一高手老太监李忠的养子，但从未练过武。
　　南宫阳在看书信时，他躬身站在身后，静无声息，似乎连气都没有喘。
　　等南宫阳看完了书信后，他又立刻上前，帮着捏肩。
　　直到南宫阳开口说话时，他方敢出声。
　　“李贵，你说他们会打起来吗？”
　　南宫阳开口问道。
　　李贵低头捏背，笑道：“这事，奴才可不知，想必圣上已经胸有成竹。”
　　南宫阳眼中精光闪烁：“以她的智慧，不该直接跟妖族打起来的。但如今这场面，我猜不透她该怎么做。直接打泰王，孤注一掷，还是去百花国，等待时机呢？又或者，继续在那里僵持下去？”
　　李贵笑道：“反正无论她怎么选择，圣上肯定是胜券在握。”
　　南宫阳叹了一口气：“那可说不准，她的本事，连先帝都害怕啊。拖得越久，朕就越心慌，都这样了，她竟然还能忍的下去，这可不符合她的性格。所以，朕决定再给她添一把火。”
　　李贵低声道：“一个只怕不够。”
　　南宫阳笑道：“当然不止一个。她在京都最在乎的，可不止一个。她等着朕犯错，朕何尝不再等着她犯错？她既然一直不犯错，那么，朕就只能逼着她犯错了，你说呢？”
　　李贵道：“圣上英明。”
　　南宫阳摆了一下手道：“去，带着人，把她那位麒麟才子请进宫来，朕要好好招待他一番。好酒好菜就不必摆了，想必那位柔媚香甜的百花国圣女，他应该会喜欢，不然也不会三番五次地见她。”
　　顿了下，他又笑道：“记住，稍微慢一点，朕要先好好品尝一番那位冰肌玉骨的圣女……听说那小姑娘，很香，很甜……”
　　李贵低头应了一声，躬身退了下去。
　　南宫阳拿起了桌上的书籍，脸上依旧挂着笑意，慢慢翻看着。
　　不多时。
　　外面传来了脚步声，以及魏公公恭敬的声音：“圣上，花骨姑娘带来了。”
　　南宫阳放下了手里的书籍，脸上依旧保持着微笑，看向门口道：“带进来吧。”
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　魏公公先低头躬身，小步走了进来。
　　随即，一名身穿鲜红衣裙的少女，低头跟了进来。
　　那少女肌肤雪白，身段窈窕，虽然低着头，却能看到那长长的睫毛和精致如玉的脸蛋儿。
　　那身气质柔婉中带着异域的风采，莲步轻移间，纤腰如柳，裙摆如花，仿佛在蹁跹起舞。
　　南宫阳脸上的笑容，越发浓郁。
　　花骨停在下面，低头矮身，恭敬行了一礼，道：“奴婢拜见圣上，不知圣上深夜召见，有何吩咐？”
　　“吱呀……”
　　身后的房门关上。
　　花骨心头一颤。
　　南宫阳又盯着她窈窕的身段和娇嫩玉白的肌肤欣赏了一会儿，方道：“花骨姑娘，抬起头来，让朕看看你。”
　　花骨迟疑了一下，缓缓抬起头，顿时露出了一张清纯与妩媚并存，眉眼如画，粉唇如樱的娇美脸蛋儿来。
　　南宫阳怔了怔，顿时满脸笑容道：“果然是个绝色美人儿，这模样，宫里可没有一个女子比得上。”
　　随即又笑道：“朕那姐姐果然厉害，什么好东西，都能被她弄到手。从小到大，朕样样都比不上她。就连这身边的人儿，也差了她太远。”
　　花骨低下头，没敢说话。
　　南宫阳又满脸微笑地盯着她看了一会儿，突然道：“花骨姑娘，做朕的爱妃，如何？”
　　花骨脸色一变，抬头看着他。
　　站在一旁的魏公公，立刻道：“花骨姑娘，还不快快跪下谢恩！”
　　花骨低下头，恭敬道：“多谢圣上恩宠，只是奴婢乃亡国之人，又身患重疾，身上满是污秽之气，不敢玷辱了圣上。”
　　南宫阳笑道：“朕乃真命天子，岂会惧你这身上污秽之气。花骨姑娘莫非是看不上朕？”
　　花骨连忙躬身道：“奴婢不敢，只是……”
　　南宫阳打断了她的话，道：“既然不敢，那今晚就留下侍寝吧。朕今晚临幸了你，明日就封你为贵妃，总比你做一个仆人要强。至于长公主那里，朕自会派人通知她，我们是亲姐弟，朕就不信，她连一个奴婢都舍不得给朕。”
　　一旁的魏公公再次道：“花骨姑娘，这可是天大的恩宠，还不快快跪下谢恩！”
　　花骨跪了下来，抬头道：“圣上，请恕奴婢不能遵命。奴婢……奴婢已经有喜欢的人了，而且的奴婢的身子已经脏了，不能再侍奉圣上了。”
　　南宫阳脸上的微笑，渐渐消失，眯了眯眸子道：“谁？那位秦家的麒麟才子吗？”
　　花骨脸色一变，低头道：“不是，是别人。”
　　南宫阳冷笑一声，道：“不管是谁，在这大炎，朕的话就是圣旨。朕既然说了今晚要你，那么你今晚就好好伺候朕。即便是长公主回来了，她也不敢说什么。你一个低贱的亡国之奴而已，也敢违逆朕的旨意？”
　　花骨脸色发白，哀求道：“圣上，奴婢已经不干净了……”
　　南宫阳满脸冷笑道：“就算是不干净了，今晚朕也要了你，朕今晚就是要好好尝尝你这百花国的圣女，到底是多香甜！”
　　说罢，直接命令道：“来人！把她衣服扒了，送到朕的寝宫去，记得把她的双手双脚给绑好，别伤了朕！”
　　门外突然走进两名宫女，恭敬道：“是！”
　　花骨顿时惊慌哀求道：“圣上，求您饶了奴婢，奴婢真的已经有喜欢的人了……”
　　那两名宫女一左一右，突然从后面按住了她的肩膀。
　　南宫阳冷笑一声，满脸讥讽道：“有喜欢的人了更好，那样的话，朕今晚临幸了你，明日就不用再封你做贵妃了，直接让你喜欢的人把你领回去就是了。等朕想要你的时候，再把你召进宫就是了。你只要把朕伺候的好，朕不仅不会责怪你那心上人，还会给他封个大官，相信他应该会很乐意吧？”
　　花骨哭着挣扎起来。
　　南宫阳满脸狞笑，咬牙道：“不识趣的小贱人，朕宠幸你，你不感激也就算了，竟然还哭，很委屈吗？好，那待会儿等朕玩完了，再把你扔到外面去，让那些侍卫挨个玩，让你千人骑万人辱，到时候让你那心上人亲自来看看你那淫荡样，看他敢对朕说一个不字嘛！”
　　随即对那两名宫女怒喝道：“还磨蹭什么？把这小贱人的衣服全部扒光，给朕送到寝宫去！”
　　两名宫女立刻抓着她的胳膊，开始撕扯她的衣服。
　　“啊！”
　　正在此时，一名宫女突然尖叫一声，后退了几步。
　　另一名宫女也吓的松手后退。
　　花骨的手里，不知何时，竟然多了一根银簪，正哭泣着胡乱挥舞着。
　　南宫阳见此一幕，脸色一沉，满脸阴厉之色：“好大胆！你这小贱人是要行刺朕吗？”
　　一旁的魏公公身上衣袍一鼓，五指成爪，就要动手。
　　正在此时，花骨手里的银簪，突然狠狠地刺在了她的脸上，随即忍着剧痛，猛然向下划去。
　　那娇嫩雪白的脸蛋儿上，顿时出现了一道狠狠的血痕。
　　她并未尖叫一声，满脸泪水，再次把银簪刺向了自己的另一边脸蛋儿，又狠狠地在上面划出一道血痕！
　　随即，她手里的银簪，又抵在了自己的心口。
　　正要动手的魏公公见此，愣了一下，定在了原地。
　　南宫阳阴沉着脸，脸上的肌肉不住地抽搐着。
　　花骨哭着道：“圣上，奴婢……奴婢身子太脏，怕……怕玷污了圣上，唯有一死，才能谢恩……”
　　说罢，手中银簪“嗤”地一声，毫不犹豫地向着心口一刺，身子一颤，又流了两行清泪，方软软地倒在了地上，如花般凋零……
　　书房里，顿时变得寂静无声。
　　她安静地躺在地上，嘴角渐渐溢出了鲜血，依旧睁着眼睛，眸中泪光盈盈。
　　那雪白娇美的脸颊上，两道猩红的血痕，尤为醒目……
　　“贱人！贱人！”
　　南宫阳猛然站起，抄起案台上的砚台，对着她的身子就狠狠砸了过去。
　　墨汁泼洒，满地狼藉。
　　魏公公低头站在一旁，屏气凝神。
　　正在此时，外面传来了脚步声和李贵的声音：“圣上，洛公子带来了。”
　　南宫阳脸上的扭曲狰狞之色，渐渐敛去，很快消失不见，目光看着地上的少女，嘴角又缓缓露出了一抹冷笑，顿了顿，坐了下来，道：“让他进来。”
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　李贵低头躬身，带着一袭儒袍的少年，走进了书房。
　　地上，一袭鲜红衣裙的少女，手里握着银簪，脸上挂着泪水，裙摆微微散开，脸上嘴角满是血迹，一动不动地躺在那里，如一朵凋零的花朵……
　　洛青舟身子一僵，定在门口看着她。
　　她那泪光盈盈的眸子，也看着他。
　　洛青舟看到她心里的话：“公子……花骨……花骨没有……对不起你……”


第588章 月姐姐，帮我！
　　书房里，寂静了一瞬。
　　南宫阳嘴角带着微笑，目光灼灼地盯着门口的少年。
　　李贵退到一边，躬身低头。
　　洛青舟仅在门口停顿了一瞬间，就走了进去，无视地上的少女，躬身低头行礼：“草民洛青舟，拜见圣上。”
　　南宫阳笑道：“洛公子免礼。上次在锦衣卫卫所那里，我们见过一面，当时朕本想与洛公子说几句话的，奈何皇姐走的太急，朕没有机会听洛公子的教导，今日总算有机会了。”
　　洛青舟躬身道：“草民何德何能，能够教导圣上。”
　　南宫阳笑道：“洛公子无需谦虚。听闻连皇姐都称呼为洛公子为老师，对洛公子执弟子之礼。又听闻，皇姐连那柄金凰剑都送给洛公子了，可见洛公子之本事。”
　　洛青舟低着头，没有再说话。
　　南宫阳满脸笑容，盯着他看了一会儿，道：“洛公子就不好奇地上躺着的女子吗？洛公子应该认识她吧？”
　　洛青舟低头道：“她叫花骨，是长公主的侍女，草民的确认识。”
　　南宫阳的目光，看向了地上的少女，叹息道：“可惜了，这么漂亮的美人儿，竟然想不开，自杀了。朕只不过想要宠幸她而已，多少女子求之不得。对了，洛公子，你知晓她的心上人是谁吗？刚刚她宁愿毁容自杀，也不愿意跟朕，她说她已经有心上人了，不知是何男子，竟能让她如此死心塌地，宁死不屈。”
　　洛青舟低着头，沉默了一下，道：“草民不知。”
　　南宫阳笑道：“洛公子看着她香消玉殒，应该也很遗憾吧，毕竟这可是个不可多得的美人儿。刚刚朕本想临幸了他，再当作见面礼送给洛公子的，哎，可惜了……”
　　洛青舟低着头，没有回话，看不清脸上的表情。
　　南宫阳又盯着他看了一会儿，道：“洛公子，听闻你今年秋试时，是莫城的第一名，对于明年的会试，应该也是胸有成竹吧？到时候殿试，朕很看好你。”
　　洛青舟道：“多谢圣上。”
　　南宫阳眼中精光闪了闪，随即从椅子上站了起来，走到了他的面前，伸手拍了拍他的肩膀，低声道：“愿意跟着朕吗？”
　　洛青舟躬身道：“为圣上效力，是草民之荣幸！”
　　南宫阳愣了一下，随即又笑道：“你不是效忠朕的皇姐吗？”
　　洛青舟恭敬道：“长公主与圣上是一家人，草民效忠长公主，自然就是效忠圣上。”
　　南宫阳眯了眯眸子，脸上依旧挂着笑容：“那如果有一天，我与皇姐不是一家人了？你效忠谁？”
　　洛青舟神色坚定道：“草民自当效忠于圣上！”
　　南宫阳笑了笑：“你当真愿意永远效忠于朕？”
　　洛青舟低头道：“如有谎言，天打雷劈，万雷穿心！”
　　南宫阳眼中露出了一抹意外之色，顿了顿，点了点头道：“好，朕相信你。你是秦家的赘婿，也是我大炎的举人，你自然不敢欺骗朕。明年春闱过后，朕定当给你个好官职，让你施展抱负，为我大炎出力。”
　　洛青舟道：“多谢圣上！”
　　南宫阳又拍了拍他的肩膀，笑道：“以后皇姐若是有其他消息传来，可否来告知朕一声？”
　　洛青舟恭敬道：“草民定当第一时间告诉圣上！”
　　南宫阳微微蹙了蹙眉，笑道：“还是读书人识大体，知大义，知晓精忠报国，为君分忧。以后我大炎，就靠你们了。”
　　洛青舟道：“草民定当为圣上赴汤蹈火，万死不辞！”
　　南宫阳很满意他的态度，满脸笑容道：“好，时候也不早了，就不打扰洛公子了。等下次有时间，朕再跟洛公子好好聊一聊。”
　　随即吩咐道：“李贵，送洛公子回去。”
　　一旁的李贵立刻躬身道：“是，洛公子，请！”
　　洛青舟躬身退下，退到门口时，突然又拱手道：“圣上，可否让草民把花骨姑娘带回去安葬？毕竟草民与花骨姑娘，也算是相识一场。”
　　南宫阳看了地上的尸体一眼，点头道：“洛公子请便。”
　　洛青舟道了一声谢，走上前，吃力地把地上的少女抱了起来，身子晃了晃。
　　南宫阳见此，笑道：“要不要朕派人帮你？”
　　洛青舟道：“多谢圣上，草民一个人可以的。”
　　说完，抱着怀里的少女，走了出去。
　　李贵连忙跟了出去，关上了房门。
　　书房里，安静下来。
　　南宫阳站在原地，眉头微微皱起，陷入了沉思。
　　魏公公抬起头，轻声道：“圣上，您相信那小子的话？”
　　南宫阳闻言嗤笑一声，道：“朕有那么好骗吗？不过那小子，还是可以争取一下的。毕竟他的前途，他秦家的命运，都握在朕的手中。本来朕以为他跟那花骨关系匪浅，想要趁机激怒于他，直接拿下他的，没想到他竟然如此沉得住气，而且这般没有文人的骨气，直接就没有露出任何破绽，朕倒是不好下手了。”
　　随即又叹了一口气，道：“真是可惜了，这是唯一一个令朕心动的美人儿，就这样没了。不过这样也好，朕倒是要看看，她能在边境忍多久。她如果再继续忍下去，那接下来朕就再拿那小子开刀了，直到把她的人全部剪除，一个不留！”
　　宫外，北风凛冽，月光清冷。
　　洛青舟抱着怀里的少女，跟在李贵的身后，走向了一辆马车。
　　李贵在马车前停下了脚步，满脸笑容道：“洛公子，以后大家就是自己人了，以后有什么需要的，尽管告诉奴才就是。”
　　洛青舟没有说话，抱着怀里的少女，走到了马车前。
　　李贵看了一眼他怀里的少女，冷笑道：“这女人啊，蠢起来了连畜生都不如，明明可以飞上枝头做凤凰的，却非要为了一个什么狗屁心上人，自寻死路。”
　　随即又盯着少女那白皙的肌肤咧嘴笑道：“不过的确可惜了，这么娇滴滴的美人儿……嘿嘿，没事，刚咽气不久，身子还是热的呢，洛公子待会儿可以在马车上……”
　　“砰！”
　　不待他说完，洛青舟猛然一脚踹在他的肚子上，直接把他踹的身子一弯，像是虾米一般弓着身子，张大了嘴巴：“啊……你……你……”
　　跟在马车后面的侍卫，立刻围了过来。
　　洛青舟把怀里的少女，放在了马车上，随即又扬起手掌，对着他那疼的扭曲的脸颊就狠狠抽了起来！
　　“啪！啪！啪！”
　　一边抽，一边骂道：“狗奴才！你这是要造反吗？书中曰，天子为龙，天后为凤！她区区一个下人，如何担得起凤凰二字？你侮辱天后，该掌嘴！”
　　说罢，又左右开弓，“啪啪啪”地抽了起来。
　　那些围过来的侍卫本想阻拦，一听这话，立刻面面相觑，不敢再动。
　　李贵瞬间被打蒙了，本要叫骂和反抗，但听到他这番话，也是吓了一跳。
　　他本就没读过几本书，哪里知道是真是假，不过想到太后或者皇后的确是要说凤体，所以此刻又惊又吓，已没有了半点脾气，想要求饶，却又被抽的说不出话来。
　　洛青舟又抽了他十几巴掌，方气喘吁吁地停了下来，满脸冷厉地道：“知不知罪？”
　　李贵僵在原地，被抽的眼冒金星，脸颊火辣辣的疼痛，脑中一片空白，慌忙颤声道：“奴才……奴才知罪……”
　　洛青舟冷喝道：“此事我要是禀报圣上与太后，你就是死罪！”
　　此话一出，李贵顿时浑身一颤，双腿一软，跪在了地上，颤声求饶道：“洛公子，饶命……奴才嘴贱，奴才该打，奴才错了……求洛公子饶奴才一命，以后奴才做牛做马，报答公子……”
　　洛青舟又看了他一眼，方登上了马车，冷声道：“今日便饶你一次，还有下次，绝不轻饶！”
　　说完，抱着车上的少女，进了车厢。
　　李贵站在原地哆嗦着，脑中耳中皆是嗡嗡作响，魂儿仿佛都被抽丢了。
　　待马车走了一段距离后，他方连忙上马，跟了上去。
　　马车很快消失在远处的黑夜中。
　　车厢里。
　　洛青舟看着怀里香消玉殒的少女，以及她脸颊上那两道深深的血痕，袖中握紧的拳头，微微颤抖着。
　　“公子，昨晚花骨梦到你了，实在想念，所以今日就来了……”
　　“公子，其实花骨没有奢望什么，只要可以偶尔来伺候公子一次，花骨就很满足了……”
　　“公子，等花骨下次来，公子可以要了花骨吗？大夫说花骨可以活到二十岁，可是花骨觉得，花骨的时日已经不多了……花骨想多伺候公子几次……”
　　“公子……花骨……花骨没有……对不起你……”
　　洛青舟的脑海中，不断地回想着今日这少女那柔弱可怜的模样，以及对他说过的这些话，仿佛刚刚过去不久，依旧在脑海中，在耳边盘旋着，经久不去……
　　“皇帝么……”
　　他握紧了袖中的拳头，喃喃地道。
　　马车畅通无阻地出了内城，很快来到了枫叶小巷。
　　洛青舟敛去了脸上和眸中的情绪，抱着怀里的少女，从车厢里走了出去，下了马车。
　　坐在马上的李贵，目光怨毒地看了他一眼，满脸堆笑道：“洛公子，那奴才就先告辞了。”
　　洛青舟并未看他一眼，抱着怀里的少女，走进了小巷。
　　那宽大的衣袍背影，很快消失在了漆黑的小巷里。
　　李贵咬着牙低骂了一声，拨马回宫。
　　洛青舟抱着花骨，停在了秦府门口，犹豫了一下，从后面的小巷进去，一半神魂飞上半空探查，一半神魂控制着身子，抱着怀里的少女，直接去了谪仙居。
　　肉身刚死，神魂未灭。
　　不知道是否还有救。
　　怀里的身子，依旧是温暖的，并未凉去。
　　进了谪仙居，他立刻把人放在了榻上，接着去梅香小园先跟二小姐报了个平安交代了一声，然后又回到谪仙居，神魂出窍，等待着花骨的魂魄离体。
　　等了片刻，他突然想起了什么，立刻拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，人的肉身刚死，神魂还在，身子还是温暖的，还能救活吗？】
　　他每次给月姐姐发消息，要么对方不回，要么都是很久才回，很少立刻回复的。
　　但今天，令他感到意外的是，他消息刚发出去，月姐姐立刻就回复了过来：【不能】
　　洛青舟虽然早就知道会是这个结果，但看到这两个冰冷的字，依旧心头一疼：【那神魂可以帮她留下来吗？还有记忆？】
　　月姐姐：【可以】
　　洛青舟立刻问道：【月姐姐，我该怎么做？】
　　月姐姐：【人死后，神魂内的记忆通常都会消失，除非有人使用搜魂术，但搜魂术一出，神魂很快就会破碎消失。想要神魂与记忆都留下来，除非立刻给她找一具合适的肉身，然后用移魂换身之法，让她的在另一具肉身中重生，与夺舍有些相似。】
　　洛青舟连忙问道：【月姐姐，什么是合适的肉身？需要杀死另一个人吗？还有，移魂换身之法是什么？】
　　月姐姐：【合适的肉身，就是她可以进入的肉身，而那具肉身的神魂刚刚死去，或者离开，不会排斥她或者吞噬她。至于移魂换身之法，是一种功法，以你现在的修为，还无法修炼】
　　洛青舟看到这条消息，顿时心头一沉；【月姐姐，那她现在的情况，可以坚持多久？】
　　月姐姐：【最多半个时辰，她的神魂就会离开，或者消失，或者成为孤魂野鬼】
　　“半个时辰……”
　　洛青舟看着玉石上的消息，心头顿时一片绝望。
　　半个时辰的时间，他不可能找到一个合适的肉身，他也不可能去随便杀一个女子，而移魂换身之法，他就……
　　正在此时，月姐姐的消息又回复过来：【我会移魂换身之法，你只需要找到一个合适的肉身，肉身并不一定非要是人类。如果是灵物的话，我或许可以让她和那只灵物的神魂共存】
　　“灵物？”
　　洛青舟看到这两个字，顿时心头一动，立刻看向了储物戒中的小火狐。
　　此时的小火狐，正在龇着獠牙，与两只小白兔打斗着，看着一副凶狠的模样。
　　洛青舟当机立断：【月姐姐，你在哪里，我去找你！】
　　月姐姐：【西湖】
　　洛青舟愣了一下，立刻收起传讯宝牒，神魂一闪，施展御物术，抱着花骨的身子，从门口飞了出去，随即快速飞上了半空，向着西湖赶去。
　　来到西湖时。
　　阁楼上，月白身影正在那里等着他。
　　洛青舟立刻抱着花骨飞了过去，落在了阁楼上，道：“月姐姐，我这里有一只小火狐，属于灵物，您看可以吗？”
　　月白身影看了他怀里的少女一眼，淡淡地道：“先去湖底吧，待会儿这里可能还会有人来巡逻。”
　　说完，身影一闪，飞向了湖水。
　　洛青舟立刻抱着花骨，跟了上去。
　　两人一前一后，到了湖底，进入了原来修炼的石室。
　　没想到石室角落里的寒玉床上，龙儿正一丝不挂，赤着雪白的玉体躺在那里，手里拿着书籍，正在很认真地看着。
　　洛青舟刚一进去，立刻背过身去。
　　龙儿听到动静，连忙坐了起来，满脸喜悦地看着两人道：“姐姐，公子，你终于来找龙儿玩了。”
　　月白身影看着她一丝不挂的玉体，没有说话。
　　龙儿眨了眨眼睛，疑惑道：“公子，你背着身子干嘛？你怀里抱着谁？”
　　洛青舟只得道：“你快把衣服穿上！”
　　龙儿这才反应过来，身上光芒一闪，出现了一件黑色长裙，随即吐了吐舌头，道：“龙儿忘了……”
　　洛青舟这才转过身，走到寒玉床前，把怀里的花骨放了上去，道：“月姐姐，放在这里可以吗？”
　　月白身影没有回答，走到寒玉床前，目光先在床上的少女的脸颊上看了一眼，又看向了插进她心口的银簪，然后伸手在她眉宇间抚摸了一下，道：“神魂在体内，肉身还有温度，虽然呼吸和心跳都没有了，但是她的肉身，并未完全死去。”
　　随即，她的目光又看向了那只银簪，伸手轻轻抚摸了一下，眸中露出了一抹讶异：“这银簪，是一种锁魂定身的法宝，只要没有拔出来，她的肉身并不会毁去。但这银簪蕴含的能量，坚持不了太久……”
　　洛青舟闻言，顿时激动道：“月姐姐，你的意思是说，她的肉身还未死去，可以救活？”
　　月白身影看向他道：“她已经死了。我的意思是说，有这根银簪，她的肉身并不会立刻毁去。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“那月姐姐可以救出她的神魂与记忆，先把她放在别的肉身内，对吗？”
　　月白身影顿了顿，道：“灵物拿出来，我看一下。”
　　洛青舟立刻从储物戒里拿出了那只小火狐，直接掐住了它的脖子，道：“月姐姐，你看它可以吗？”
　　月白身影看了一眼，伸出纤纤玉指，触在了小火狐的眉心。
　　小火狐本来正在拼命挣扎着，被她指尖一触，忽地僵在了那里，一动不动，一双圆溜溜的眸子直勾勾地看着她。
　　寂静片刻。
　　月白身影收起指尖，语气淡淡地道：“可以，不过……你确定，要让这女子的神魂与记忆，进入它的身体，变成一只火狐？”
　　洛青舟看向了寒玉床上的少女，并未有任何犹豫，道：“活着总比死了要好，她的寿命本来就只有几年，能在火狐身上活下去，能再多看看这个世界，我觉得挺好。月姐姐，求你帮我救她。”
　　月白身影沉默了一下，微微点了点头：“时间可能有些长，你们出去等着吧。我会设下结界，你们不要乱闯。”
　　洛青舟看着她道：“月姐姐，谢谢你，又要麻烦你了。”
　　月白身影没有再说话。
　　洛青舟没敢再逗留，带着龙儿走了出去。
　　等到了外面的通道时，龙儿突然低声开口道：“公子，要不要去龙儿的龙宫看看？”
　　洛青舟心情沉重，皱眉道：“你自己回去吧，我想一个人安静一会儿。”
　　龙儿低声道：“公子，龙儿那里有一副千年寒冰棺，如果把那女子的肉身放进去的话，即便那根银簪的能量消耗完了，也能一直保存她的肉身不会毁坏呢。等公子到时候实力强大了，说不定可以再把那女子的神魂和记忆，从那只小火狐的身体内，转移到她自己的肉身里去呢。这样的话，她就可以重新活过来了。”
　　说完，她又叹了一口气道：“算了，公子不愿去就算了，那龙儿自己回龙宫睡觉去了，拜拜。”
　　说完，转身就走。
　　洛青舟一把拉住了她，道：“龙儿姑娘，我去！”


第589章 嫁妆！
　　湖底最深处。
　　怪石嶙峋，水草茂盛，还有一片郁郁葱葱的湖底森林。
　　在森林的最中间，竖着一块古老的石碑。
　　龙儿带着洛青舟，停在了这块石碑前，随即伸出指尖，在眉宇间的红点上轻轻一拂，又触在了石碑上。
　　“哗！”
　　在她指尖触碰的一刹那，石碑突然亮起了光芒。
　　随即，地面晃动，暗潮汹涌。
　　石碑开始缓缓向下陷落，一条通往地底的玉石台阶，在两人的面前赫然而现！
　　龙儿眉宇间的红点，微微闪烁着红芒，脚脖上的红绳铃铛，也“叮叮当当”响了几声，整个人的气质陡然一变，气势也拔高了许多，仿佛突然变成了另一个人，令洛青舟忍不住多看了几眼。
　　龙儿笑道：“公子，这是龙宫，只有龙族血脉，才能打开。龙儿的身体内，可是流淌着真正的龙血呢。”
　　洛青舟看了她眉宇间的红点一眼，对于她所谓的龙血并没有任何兴趣，他现在只想去看看那副千年寒冰棺。
　　“公子，来。”
　　龙儿喊了一声，走进了通往地底的台阶。
　　洛青舟连忙跟了下去。
　　两人一前一后，一路向下。
　　龙儿仿佛在自言自语道：“爹爹说，我的龙血很珍贵的，人类要是得到了，可以炼制很厉害的法宝，还能让自己的体质变的很强大，甚至还能快速增长修为呢。”
　　洛青舟默默下着台阶，没有接话。
　　龙儿又转头看着他道：“公子，爹爹还叮嘱龙儿，让龙儿以后一定要找一个可靠的人交配。那个人如果得到了龙儿的处子龙血，不仅体质会变得非常强大，还有机会出现龙鳞铠甲，随着修为的增长，防御力堪比真龙呢。”
　　洛青舟与她目光对视了一眼，点头道：“哦。”
　　龙儿眨了眨大眼睛，眉宇间的那颗红点越发鲜艳欲滴，娇声道：“公子想要吗？”
　　洛青舟移开目光，看向前面的黑暗，道：“龙儿姑娘，我暂时只想救人。”
　　龙儿“哦”了一声，没有再多说，继续向前走去。
　　两人很快来到了一条狭长的通道，继续向前走了一段距离，通道开始变的宽敞起来。
　　两边的墙壁上，镶嵌着灯台，灯台上点着油灯。
　　昏黄的光线，把整条通道都照亮，墙壁上出现了许多龙游天际的壁画。
　　两人又向前走了一会儿，前方突然出现了一座金色的大门。
　　大门两旁，蹲着两只白玉水兽，张嘴龇牙，模样狰狞。
　　龙儿停在金色大门前，眉宇间的红点忽地射出一道红芒，落在了大门正中的图案上。
　　“哐……”
　　沉重的大门，开始缓缓开启。
　　里面竟是一座宽敞的大殿，仿佛皇宫一般，金碧辉煌，装饰奢华。
　　龙儿带着洛青舟进了大殿，并未停留，又向着大殿右侧的圆门走去。
　　穿过一条通道，眼前突然豁然开朗。
　　头顶镶嵌着日月星辰，四周有假山流水，还有九曲长廊，花草树木，以及水榭楼台等等。
　　两人穿过长廊，突然进了另一座寒气袭人的水晶宫殿。
　　宫殿中的柱子，房梁，墙壁，椅子，花瓶等装饰，皆如水晶一般，晶莹剔透，美轮美奂。
　　龙儿径直走到角落里，指着那里的一副水晶棺道：“公子，这就是那副千年寒冰棺，已经放在这里很多年了，从未有人用过。”
　　洛青舟立刻走到近前，目光看向了这副冰棺，伸手触摸了一下，一股寒意透体而来，里面隐隐有一股冰寒的能量在流淌着。
　　龙儿解释道：“爹爹说，这副千年寒冰棺，是他从某个极寒之地带回来的。任何尸体放在里面，都可以保持千年不腐。如果是生机还未断绝的肉身放在里面，也可以让她一直保持刚放进去的状态，很神奇的。”
　　洛青舟看向她道：“龙儿姑娘，那我可以把刚刚那个女子放进去吗？至于什么时候拿出来，我暂时不知道。”
　　龙儿点头道：“当然可以啊，公子只管把她抱来就是，反正这副冰棺也没有人用。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“龙儿姑娘，你……要报酬吗？”
　　龙儿一听，脸上顿时满是期待之色：“公子，龙儿可以要报酬吗？”
　　洛青舟看了她脸上的表情一眼，立刻道：“也可以不要，毕竟我们是好朋友，你……”
　　龙儿立刻道：“要！龙儿要！龙儿要报酬！”
　　洛青舟嘴角抽了一下，只得道：“除了那个，其他的条件你都可以提出来。”
　　不给报酬的话，他的确有些不安。
　　毕竟不知道要把花骨的身子放在这里多久，而且这副冰棺显然并非凡物，他不可能白嫖人家这么好的东西。
　　龙儿听了他的话，顿时失望：“公子，为什么要除了那个呢，龙儿想跟你那个嘛，龙儿就想要公子的雷灵之气。”
　　洛青舟看向面前的寒冰棺，脑海里再次浮现出花骨那清纯与妩媚的脸蛋儿来，以及最后与他说的那些话，沉默了一会儿，看向她道：“龙儿姑娘，你上次不是说，除了交配，还有其他方法可以得到我的雷灵之气吗？”
　　龙儿闻言愣了一下，随即目光幽幽地看着他，撅嘴道：“公子好坏……原来安的是这个心思，哼。”
　　洛青舟疑惑道：“不就是亲嘴吗？你连交配都愿意，亲嘴就不愿意了？”
　　龙儿“噗嗤”一笑，明眸皓齿，娇媚可爱道：“公子真笨，哪里是亲嘴，公子的雷灵之气，可不能从嘴里吸出来，要从……”
　　洛青舟道：“要从哪里？”
　　刚问完，他突然反应过来，脸颊一热，立刻道：“那你换个条件吧。”
　　龙儿撅嘴道：“龙儿就想要雷灵之气，龙儿的第二次雷劫就快来了，第二次比第一次要可怕多了，如果没有公子的雷灵之气，龙儿会疼的坚持不了的。”
　　洛青舟道：“到时候我会来帮你的。”
　　龙儿道：“可是公子到时候不一定有时间，又或者到时候不一定可以出来，又或者，雷劫突然就来了，公子根本就来不及过来。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“不是有传讯宝牒嘛，一有预兆，你立刻就联系我，我无论如何都会赶过来的。”
　　龙儿目光幽幽地看着他：“公子，连龙儿自降尊贵的龙体……”
　　洛青舟打断了她的话：“说别的条件吧。”
　　龙儿叹了一口气，只得道：“那好吧，那……”
　　她停顿了一下，突然道：“那公子别动，让龙儿咬你一口。”
　　洛青舟脸色微变：“咬哪里？”
　　龙儿突然走到他面前，踮起纤纤小脚，一口咬在了他的嘴巴上，贝齿合拢，狠狠地咬了一会儿，方缓缓松开，然后笑道：“龙儿只是想尝尝，书上所说的亲嘴的感觉。不过好像……并没有什么感觉呢。”
　　洛青舟身子僵了僵，摸着被咬破的嘴唇。
　　龙儿撅了撅小嘴，突然又道：“公子，龙儿带你去龙儿的寝宫看看吧。”
　　洛青舟正要拒绝，龙儿又道：“那里有很多宝贝呢，公子去看看有喜欢的吗，就在旁边。”
　　说着，向着后面的一扇石门走了过去。
　　洛青舟犹豫了一下，又看了那副冰棺一眼，方跟在了她的身后。
　　“哐……”
　　石门自动打开。
　　龙儿带着他穿过满是壁画的长廊，进入了另一座晶莹剔透，五光十色的水晶宫。
　　这座宫殿，看着不仅奢华，简直就像是梦幻一般。
　　到处镶嵌着亮晶晶的珠宝，就连地上的毯子上，也有各种宝珠在闪烁着光芒。
　　龙儿带着他，走到了最里面的角落里，手掌轻轻一拍，放在角落里的一排雪白的大贝壳，突然都张开了壳。
　　第一只贝壳里，放着一堆雪白色的大珍珠，大珍珠的中间，簇拥着一颗如鹅蛋大小的雪白宝石，上面光彩流溢，似乎能变幻出各种色彩。
　　龙儿走到近前，介绍道：“公子，这是深海蚌王孕育的珍珠，带在身上可以美容养颜，去除尘埃污秽，而且即便是一个不会水性的人带着它，也能在深水中来去自由，不会溺水。用它还可以炼制御水法宝，也可以磨碎食用，延年益寿。”
　　说完，她又走到第二个贝壳前，指着里面的一条紫色鞭子道：“公子，这是用千年海紫花茎和很多特殊的材料炼制的紫电鞭，可长可短，可细可粗，即便是寸寸断裂，也能立刻愈合，无坚不摧……”
　　随即又指着里面的一柄紫色短刀道：“这是紫电刀，是用千年海紫花的尖刺和花瓣，融合玄铁炼制而成，不仅锋利，还能像是海紫花的花瓣一般分裂成十几片刀锋……”
　　龙儿滔滔不绝地介绍着。
　　洛青舟看的目眩神迷，眼花缭乱，仿佛一个穷小子无意间闯进了藏满宝藏的山洞，一时之间，两只眼睛里和整个脑海里，满是这些五光十色光彩熠熠的珍珠和宝物……
　　龙儿又介绍了一会儿，转头看着他，笑道：“公子有喜欢的吗？”
　　洛青舟回过神来，还未答话，又听她道：“公子，除了这里的，里面还有两座宫殿，也放了很多这样的宝物，它们都是爹爹留给我的嫁妆。公子若是有喜欢的……”
　　洛青舟的呼吸突然停住，满脸期待地看着她。
　　龙儿凑到他面前，低声道：“公子若是有喜欢的，跟龙儿交配一次，龙儿就送给公子一件，交配两次，龙儿就送给公子两件。如果公子全都喜欢，那就……需要交配很多很多次，才能全部拿走哦。不过公子放心，公子如果想要全部拿走的话，龙儿可以给公子打个折扣，不会让公子太辛苦的。”
　　洛青舟：“……”


第590章
　　过分了啊！
　　洛青舟毫不犹豫，直接拒绝。
　　这是把他当作什么了？
　　他就算再穷，再需要宝物，也不至于靠卖身来换取吧？
　　“龙儿姑娘，此事以后休要再提！”
　　洛青舟说完，直接离开。
　　龙儿连忙追上去道：“公子，别生气，龙儿是跟你开玩笑的。公子可以随便挑选两件，龙儿不需要报酬的。”
　　洛青舟停下脚步道：“那些都是你的嫁妆，对吗？”
　　龙儿点头道：“嗯，都是爹爹给龙儿准备的嫁妆。不过没关系，拿一件两件的话，爹爹就算知道了也不会怪罪的。”
　　洛青舟道：“既然是你的嫁妆，那我肯定不能拿。你那副冰棺给我用，我已经感激不尽了，我又怎么能再拿你的其他宝物。”
　　龙儿怔怔地看着他，道：“公子，你一点都不心动吗？”
　　洛青舟道：“我怎么可能不心动，不过那些东西对你来说有特殊的意义，我肯定是不能要的。我家里有妻子，我也不可能娶你，所以怎么能要你的嫁妆呢。龙儿姑娘，你的好意我心领了，非常感谢。”
　　龙儿神色复杂地看着他，沉默了一下，缓缓地道：“公子，爹爹离开时，曾经跟龙儿说过，无论是谁，只要看到这些宝物，都会想尽一切办法接近龙儿的，甚至会用尽一切卑鄙和欺骗的手段夺过去。爹爹还说，凭着龙儿的美貌和龙血之体，以及这么多嫁妆，天下任何男子见到了都会倾倒，会不顾一切，甚至抛弃妻子地要娶我的……龙儿以前也是这样认为的。可是现在龙儿才发现，也有人是例外，就像公子……”
　　“公子一直在拒绝龙儿，直到现在，龙儿把公子带进龙宫，甚至不要任何报酬送给公子，公子都不愿意接受……”
　　“若是爹爹知道了，肯定不敢相信……”
　　洛青舟愣了愣，微微皱起了眉头：“你刚刚是在试探我？”
　　龙儿摇了摇头：“并不全是试探，公子刚刚若是答应了，龙儿也会遵守诺言。因为龙儿早就知道，公子是个好人，从那次龙儿渡雷劫时，公子毫不犹豫地救了龙儿，龙儿心里就暗暗发誓，一定要把龙儿的处子龙血，交给公子，一定只跟公子交配。”
　　洛青舟挑眉道：“我觉得是不是好人无所谓，主要是我有雷灵之根吧？”
　　龙儿“噗嗤”一笑，坦坦荡荡道：“的确有雷灵之根的原因，不过也有公子个人的魅力，若是换个人，龙儿才不会这么急着整天腆着脸求他交配呢。”
　　洛青舟又看了她一眼，没有再多说，走向门口道：“走吧，该出去了，不知道月姐姐成功了吗。”
　　龙儿连忙道：“公子稍等！”
　　说罢，立刻跑到角落，从大贝壳里拿了三件宝物，跑了过来。
　　一件是深海蚌王的珍珠，一件是紫电鞭，还一件则是一根水晶簪子。
　　龙儿把这三件宝物，都递到了他的面前，道：“公子，这三件宝物你收下。它们其实不属于龙儿的嫁妆，是爹爹曾经送给龙儿的礼物，龙儿现在也用不了，公子可以拿回去送给你家娘子。”
　　洛青舟正要拒绝，龙儿满脸诚恳地又道：“公子，龙儿以后想要化身成龙，还需要经历七七四十九次雷劫，一次比一次可怕。龙儿自问凭着自己的本事，肯定是没法熬过那么多的雷劫的，所以只能求公子帮忙了。一次两次也就算了，太多次的话，就算公子肯帮忙，龙儿也不好意思。所以，希望公子可以收下龙儿的这些礼物。不然龙儿心头难安，怕公子到时候不来帮龙儿了。”
　　洛青舟闻言，又犹豫了一会儿，目光方看向了她手里的三件宝物，道：“这三件宝物，真的不是你的嫁妆？”
　　龙儿点了点头道：“真的，龙儿可以发誓，如果欺骗公子，龙儿就被水活活淹死！”
　　洛青舟：“……”
　　龙儿立刻又举手道：“天打雷劈也可以！”
　　随即又蹙起眉头，哀求道：“公子，你就收下吧。你如果连这点礼物都不肯收下，龙儿真的没法心安，龙儿以后还要靠公子渡劫呢，求求公子了。”
　　洛青舟见她都说到这个份上了，如果再不收下，就真的显得有些冷漠和疏离了，顿了顿，接在了手里，道：“好吧，那我就收下了。龙儿姑娘放心，以后的雷劫，不管有多少次，我都会帮你的。如有谎言，天打……粉身碎骨！”
　　龙儿顿时满脸开心：“谢谢公子，公子真好。”
　　随即又叹了一口气：“怪龙儿认识公子太晚了，不然就可以成为公子的娘子，天天名正言顺地要求公子交配了，哎……公子的娘子真幸福……”
　　洛青舟收起宝物，没有接话，道：“走吧，去看看月姐姐。”
　　“哦。”
　　龙儿答应一声，带着他走了出去。
　　走在长廊上时，她忍不住问道：“公子，你对姐姐真的没有任何男女之情吗？”
　　洛青舟闻言微怔，道：“没有。我和月姐姐都是有家室的人，不可能越过那道线的。”
　　龙儿道：“那如果你们两个都没有家室呢？会在一起吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我也不知道。两个人会不会在一起，并不是一个人说了算的。”
　　龙儿看着他道：“如果姐姐愿意呢？”
　　洛青舟没有回答。
　　他觉得这个问题挺无聊的，没必要回答。
　　如果回答的不够好，被月姐姐知道了怎么办？
　　两人很快出了宫殿，进了通往石室的通道。
　　来到石室门前时，门口依旧布置着结界，一层层薄薄的光墙阻挡在门口，如水波一般流动。
　　石门关闭，看不清里面的状况。
　　两人不敢打扰，立刻又退了出去，去了另一边的通道。
　　龙儿指着前面道：“公子，那里也有一个石室，里面还有温泉呢，龙儿经常在里面洗澡，公子要不要是洗一个？”
　　洛青舟想起那天看到她洗澡，然后被月姐姐发现的尴尬场面，道：“不去了，就在这里等着吧。”
　　龙儿笑道：“公子，你上次偷看龙儿洗澡，龙儿已经知道了。”
　　洛青舟：“……”
　　“哗！”
　　正在此时，那层笼罩在石门外的结界，突然破碎而开，消失不见。
　　洛青舟心头一紧，立刻走了过去。
　　石门缓缓打开。
　　洛青舟站在门口，并没有立刻进去。
　　片刻后。
　　里面响起了一道清冷的声音：“进来吧。”
　　洛青舟这才走了进去。
　　寒玉床上，一袭鲜红衣裙的少女，一动不动地躺在那里，胸口依旧插着那根簪子。
　　而那只小火狐，则躺在她的旁边，同样闭着眼睛，一动不动。
　　洛青舟走到床前，看着一人一狐，没有看出任何异常。
　　月白身影看着他道：“成功了，不过……”
　　洛青舟屏住呼吸，看向她道：“月姐姐，不过什么？”
　　月白身影沉默了一下，道：“她的神魂，已经进入了到了火狐的身体，一人一狐，共用一个身体。但火狐的神魂并未沉睡，所以……以后他们谁会掌控火狐的身体，我也不知。”
　　洛青舟道：“那如果火狐自己掌控自己的身体，会伤害到她的神魂吗？”
　　月白身影道：“不会，他们是共存的。”
　　洛青舟看向寒玉床上的少女，道：“月姐姐，这样的情况，会持续多久？”
　　月白身影淡淡地道：“我也不知，我会经常观察的，至少一个月观察一次。”
　　一旁的龙儿突然开口道：“公子，你可以让姐姐把这只小火狐带在身边，以后如果出现异常了，姐姐可以第一时间处理。”
　　月白身影没有说话。
　　洛青舟摇了摇头，道：“这只小火狐我还有用，我家娘子需要它的眼泪做药，我必须要把它带在身边。”
　　龙儿“哦”了一声，道：“那也没事，反正公子经常会与姐姐见面的，又不会长时间分开。”
　　洛青舟与月白身影对视了一眼，又看着床上的小火狐道：“月姐姐，它还在昏迷着吗？”
　　月白身影道：“在睡觉。”
　　随即又道：“这女子的肉身……”
　　洛青舟顿时想起这件事来，连忙道：“月姐姐，龙儿姑娘那里有一副千年寒冰棺，龙儿说如果把她的肉身放在里面的话，会永远保持这种状态，您看可以吗？”
　　月白身影闻言微怔，目光看向了他身后的妖族少女。
　　龙儿低下头，没敢吭声。
　　月白身影沉默了一下，道：“可以。”
　　洛青舟心头一松，立刻把床上的少女抱了起来，道：“月姐姐要一起去吗？”
　　月白身影淡淡地道：“她的龙宫，外人是不能进的。”
　　洛青舟闻言愣了一下。
　　月白身影没有再说话，出了石室，很快消失在漆黑的通道里。
　　洛青舟虽然疑惑，却没敢耽搁时间，立刻把小火狐收进了储物戒中，然后抱着怀里的少女道：“龙儿姑娘……”
　　龙儿立刻苦着脸道：“公子，你不该当着姐姐的面说出来的……”
　　洛青舟奇怪道：“为何？”
　　龙儿叹了一口气，没有回答，转过身道：“公子，快走吧，神魂离体的肉身，不能耽搁的，不然很快就会损坏。”
　　洛青舟没敢再多说，立刻跟在她的身后，出了石室。
　　两人很快再次来到龙宫，进入了水晶宫。
　　龙儿立刻走到角落，小心翼翼地把冰棺的棺盖打开，道：“公子，快放。”
　　洛青舟快速把怀里的少女，放进了冰棺之中。
　　龙儿立刻合上了棺盖，睁大眼睛，仔细看了一会儿，见冰棺中有一丝丝的光彩流动，这才松了一口气，笑道：“公子，可以了。”
　　随即又立刻道：“公子，快去看看姐姐。姐姐施展这门功法，肯定消耗了大量的魂力，现在正是虚弱时，可别在外面遇到敌人了。”
　　洛青舟一听，脸色微变，立刻掠了出去。
　　等到飞出湖面时，那道月白身影已经消失不见。
　　他又在四处寻找了一番，见天色已亮，没敢多待，也立刻离开西湖，回到了府中。
　　神魂归窍后。
　　他立刻拿出传讯宝牒，给月姐姐发了消息：【月姐姐，你回家了吗？】
　　许久之后，消息方回复过来：【回了】
　　洛青舟这才松了一口气：【月姐姐，今晚的事情，谢谢你】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，然后看向了储物戒里小火狐。
　　小火狐依旧在睡觉。
　　不知道等它醒来后，会是那是脾气暴躁的小火狐，还是那个温柔可人的小花骨……
　　他突然又想起了龙儿送给他的三件礼物。
　　珍珠，鞭子，簪子。
　　龙儿说让他送给他家娘子。
　　他得好好分配一下。
　　鞭子就不用考虑了，别人都不需要，只能送给小美骄了。
　　至于珍珠，婵婵怕水，送给婵婵最合适。
　　簪子的话，是送给二小姐，还是送给小蝶？
　　二小姐的簪子有很多，小蝶也不少。
　　倒是婵婵，加上他之前送的，似乎只有三支……
　　算了，还是问问二小姐吧。
　　二小姐自会分配的，不用他操心。


第591章
　　朝阳升起。
　　洛青舟在谪仙居随便洗漱了一番，就回到了梅香小园。
　　正陪秦二小姐吃着早餐时，宋如月匆匆赶来。
　　昨晚他突然被太监李贵带走，秦家众人又惊又急，担惊受怕了很久。
　　虽然他昨晚回来后，秦二小姐已经派秋儿去通知大家了，但并没有说明原因。
　　所以一大早，宋如月就匆匆赶来，询问情况。
　　洛青舟从榻上下来，让她坐下后，方一脸平静地道：“圣上让我去，就是问了一下长公主的事情，问我最近有没有接到长公主的消息，并没有为难我。”
　　宋如月疑惑道：“就问了这些事情？那你是怎么回答的？”
　　洛青舟道：“我当然是实话实说，我的确没有接到长公主的任何消息。”
　　宋如月道：“花骨姑娘不是来过吗？她没有告诉你长公主的消息吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“没有。”
　　宋如月蹙着眉头，忧心忡忡道：“现在外面传的沸沸扬扬，说长公主杀了皇上派去的人，准备……”
　　秦二小姐打断了她的话，轻声道：“娘亲，这些事情你不用担心，担心也没有用。有什么消息的话，微墨会告诉你的。青舟哥哥待会还要去读书，你快去店铺吧。”
　　宋如月叹了一口气，站起身道：“好吧，没事就好，那我去店铺去了。青舟，你好好读书，不管以后能不能考试，都不能懈怠，知道吗？”
　　洛青舟道：“岳母大人放心，青舟绝不辜负您的厚望。”
　　宋如月又叹了一口气，方忧心忡忡离开。
　　房间里安静下来。
　　洛青舟过去关了房门，犹豫了一下，走到榻前道：“二小姐，昨晚我去宫中，除了跟圣上说了一会儿话外，还有一件事情，没有告诉你。”
　　秦二小姐目光温柔地看着他，柔声道：“青舟哥哥，如果为难的话，不用告诉微墨的。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“不是为难，只是有些不愿意想起。不过事情已经发生了，我觉得还是要跟你说一声。花骨姑娘她……”
　　秦二小姐安静地看着他。
　　洛青舟叹了一口气，道：“昨晚我去时，花骨姑娘躺在地上，已经自杀了。”
　　秦二小姐一听，脸色顿变。
　　洛青舟声音低沉地道：“圣上要让她侍寝，她拒绝了，说她……说她已经有心上人了。圣上可能胁迫她，所以她用簪子划破了自己的脸颊，然后把簪子刺进了自己的胸口，自杀了……”
　　秦二小姐听完，脸上露出了一抹复杂的神色，沉默良久，方看着他，轻声道：“青舟哥哥，这不怪你，圣上这样做，只怕是想激怒长公主，让长公主有所行动。”
　　洛青舟微微低头，没有说话。
　　秦二小姐从榻上下来，握着他的手，柔声道：“青舟哥哥，花骨是个可怜的女孩，微墨一直都没有反对过她进门。没想到……”
　　“青舟哥哥，你准备怎么做？”
　　洛青舟面对着她那温柔的眼神，沉默了一下，道：“我准备杀了他。”
　　他语气平静，神情平静，并没有说清要杀谁。
　　但秦二小姐却是心头一颤，怔怔地看着他。
　　沉默许久，她方柔柔弱弱地倚在了他的怀里，轻声道：“青舟哥哥，能够成为你的女人，微墨上辈子一定做了很多很多的好事……”
　　洛青舟轻轻抱着她，低头吻着她的脸颊，温柔抚摸着她柔顺的长发，柔声道：“能娶到你这样的娘子，我上辈子也一定要做了很多很多的好事。”
　　两人紧紧抱在一起。
　　洛青舟犹豫了一下，还是把花骨可能不会死的事情告诉她：“我把花骨从宫里带出来了，放在了我一个朋友的冰棺中。我还有一个很厉害的朋友，把花骨的神魂和记忆都留下来了，说以后可能还可以让她复活。”
　　此话一出，秦二小姐顿时满脸激动道：“青舟哥哥，真的吗？”
　　洛青舟点了点头，道：“真的。”
　　秦二小姐满脸开心道：“等以后花骨姑娘复活了，青舟哥哥就把她娶回来，好不好？”
　　洛青舟点头道：“好。”
　　顿了顿，他又道：“微墨，你……真大方。”
　　秦二小姐又贴在了他的怀里，轻声道：“花骨姑娘那么爱你，宁愿自杀，也要为你保持清白之身，这样的女子，微墨又怎么能拒绝呢？”
　　洛青舟心头又是温暖，又是怜爱，又是感动，又低头亲吻了一下她的脸颊，然后拿出了那三件礼物，道：“二小姐，我这里有三个好东西，你看你喜欢哪一个。”
　　秦二小姐看向了他的手里。
　　洛青舟解释道：“这个是鞭子，可长可短，可细可粗，而且非常坚韧，是件宝物。”
　　秦二小姐轻声道：“微墨要鞭子，好像没什么用。”
　　洛青舟道：“怎么会没用呢？如果下次我不听话，你可以用这条鞭子抽我的。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，心头的阴郁之气顿时一扫而空，笑道：“微墨才舍不得下手，抽青舟哥哥呢。”
　　洛青舟“啪”地一甩鞭子，低声道：“那二小姐还可以用来抽珠儿，保证把她抽的哇哇叫。”
　　秦二小姐又笑了起来，故意道：“微墨不抽珠儿，就抽小蝶和秋儿，好不好？”
　　洛青舟道：“那怎么行，小蝶和秋儿那么乖，不能抽她们，抽百灵也可以。”
　　秦二小姐又笑了一会儿，方轻轻哼了一声，看着他道：“青舟哥哥，这条鞭子在你心中，恐怕早就名花有主了吧？紫色的鞭子，跟某人很配哦。”
　　洛青舟直接塞进了她的手里，道：“跟二小姐最配，二小姐拿着吧。”
　　然后又拿出那颗光彩流溢的大珍珠，递到了她的面前道：“这颗珍珠带在身上，可以美容养颜，可以去除尘埃，还能在水底遨游。如果把它磨成粉食用，还能延年益寿。二小姐，它很适合你。”
　　说着，又塞进了她的手里。
　　秦二小姐看着手里的珍珠，笑容微微敛去，道：“青舟哥哥，微墨又不出门，不需要它。微墨觉得，它最适合夏婵。夏婵怕水，身体有疾病，送给她最合适。”
　　洛青舟没有搭话，又把最后一根水晶簪递到了她的面前，道：“二小姐，那这根簪子，最适合你。带上它，可以防风，可以静心，可以凝神，而且还可以散发淡淡的清香，令人心旷神怡。”
　　秦二小姐看着他手里的簪子，轻声叹道：“真漂亮。”
　　洛青舟闻言，立刻要帮她戴在头上。
　　秦二小姐连忙后退了几步，把手里的鞭子和珍珠，小心翼翼地放在了榻上，然后才接过他手里的簪子，轻声道：“青舟哥哥，这三件礼物，微墨来分配，可以吗？”
　　洛青舟道：“当然可以，二小姐都要也没有问题的。”
　　秦二小姐没有答话，先拿起了那根紫色鞭子，递给他道：“紫鞭配郡主，青舟哥哥记得要送给美骄姐。”
　　洛青舟接过鞭子，点头道：“好。”
　　秦二小姐又拿起了那枚珍珠，递到他面前道：“珍珠给夏婵。青舟哥哥，无论任何时候，你第一个想到的人，都该是她，而不是别人。”
　　洛青舟默默地接过，收了起来。
　　他心中第一个想到的，当然是那个呆萌笨傻的丫头。
　　她可是夺走了他的第一次，要什么都是应该的。
　　秦二小姐看向了手里剩下的簪子，眸中光芒闪动。
　　洛青舟走到她面前，柔声道：“二小姐，我来帮你戴上，一定很漂亮。”
　　秦二小姐抬起头，看着他，微微摇了摇头，道：“青舟哥哥，你听微墨的话吗？”
　　洛青舟闻言微怔，没有上当，道：“那要看是什么话了。”
　　秦二小姐看向手里的簪子，轻声道：“这根簪子很漂亮，不适合微墨。微墨这里有很多，也不需要。所以，微墨想把它送给别人，可以吗？”
　　洛青舟蹙了蹙眉，道：“二小姐想送给谁？”
　　秦二小姐目光一闪，道：“青舟哥哥，送给娘亲，你看可以吗？”
　　洛青舟愣了一下，随即叹了一口气道：“随你，反正晚辈孝敬长辈也是应该的。虽然我想让你戴着，不过你既然想送给岳母，我也不敢说别的话。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，道：“青舟哥哥不喜欢娘亲吗？”
　　洛青舟道：“我哪里敢不喜欢，只是，这簪子这么漂亮，我觉得二小姐最配。”
　　秦二小姐笑道：“可是娘亲也很漂亮啊，青舟哥哥难道觉得娘亲不漂亮？”
　　洛青舟哪里敢说那位岳母大人不漂亮，连忙道：“当然漂亮，那二小姐就送给岳母大人吧，我无所谓。”
　　秦二小姐却是摇了摇头，看着他道：“青舟哥哥，微墨突然想到了一个更漂亮的人。青舟哥哥，你觉得我们秦府，谁最漂亮？”
　　洛青舟不假思索地道：“当然是二……”
　　“撒谎！”
　　不待他说完，秦二小姐便打断了他的话，故作生气道：“青舟哥哥，我要你说实话！”
　　洛青舟顿了顿，又看了她手里的簪子一眼，满脸为难道：“二小姐，这是我带回来的，送给你是夫君对娘子的爱，送给岳母大人是女婿对岳母的孝敬，但是送给大小姐……不太好吧？”
　　秦二小姐道：“怎么不太好了？送给姐姐，是妹夫对姐姐的爱，不是吗？”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐立刻又笑道：“少说了一个字，是【敬爱】，妹夫对姐姐敬爱，不是理所当然天经地义的吗？”
　　随即笑容微敛，又轻声道：“青舟哥哥，微墨经常就待在房间，用不上这根簪子的。姐姐每天都会去后花园，那里风大，给她最合适。姐姐也经常会胡思乱想，这簪子可以静心凝神，微墨觉得，最适合姐姐了。青舟哥哥，送给姐姐，好吗？”
　　洛青舟看着她哀求的眼神，叹了一口气，只得道：“既然如此，那就送给大小姐吧，我其实无所谓的。只是怕……怕大小姐会误会，以为我对她有什么企图，怕其他人会说闲话。还有，大家都有，身为正妻的二小姐却没有，我……”
　　“青舟哥哥。”
　　秦二小姐把簪子递到了他的面前，柔声道：“微墨不在乎这些，青舟哥哥每天能陪着微墨，微墨就已经很开心，很幸福了。这簪子的确很漂亮，微墨也很喜欢，但它更适合姐姐，姐姐也更需要它。有些事情，青舟哥哥不懂，但微墨一直注意着。去吧，把簪子送过去，跟姐姐说说话，顺便把珍珠也送给夏婵，相信夏婵一定会很开心的。”
　　洛青舟只得接过簪子，道：“晚上再送去不行吗？”
　　秦二小姐微笑道：“晚上也可以，不过早点送去，她们就会早点开心，不好吗？”
　　洛青舟抚摸着手里的簪子，蹙了蹙眉头，道：“我觉得大小姐可能不会开心吧，甚至不会接受。毕竟上次……”
　　“青舟哥哥，快去吧。”
　　秦二小姐柔声道：“不试试，怎么知道呢？就像上次的鞋子，姐姐从未接受过任何男子送的东西，但青舟哥哥上次送去了，姐姐不是接受了吗？”
　　顿了顿，她轻声道：“毕竟……青舟哥哥是与姐姐正式拜堂成亲过的，姐姐对青舟哥哥，可能没有爱，但总有那么一丝与对别人不同的感情，微墨觉得是这样的。”
　　洛青舟沉默了一下，收起了簪子，准备离开。
　　秦二小姐突然又道：“青舟哥哥，你等一下。”
　　说着，进了里屋，从床头的梳妆台里拿出了一只锦盒，过来递到了他的面前道：“这里面有一只玉镯，青舟哥哥拿去，送给百灵。如果让她看到青舟哥哥给姐姐送里屋，又给夏婵送礼物，却忘了她，那丫头肯定会很难过的。”
　　洛青舟闻言怔了怔，看向了她手里的锦盒，又看向了她：“二小姐……”
　　“青舟哥哥，去吧。”
　　秦二小姐说完，又轻轻咬了一下嘴唇，眨了眨长长的睫毛，有些羞涩地道：“微墨觉得，身子好了许多，今晚……微墨想……”


第592章 大小姐：送我东西，很丢人吗？
　　清晨，阳光明媚。
　　灵蝉月宫前院。
　　百灵一袭粉色衣裙，正俏生生地蹲在墙角的花丛中，采摘着鲜花。
　　她手里的花瓶里，已经插着红蓝白紫几朵鲜花。
　　这几朵鲜花，都是刚从后面的花圃里采摘来的，娇嫩的花瓣上，还带着薄薄的寒霜，不知是何种类，竟在这苦寒的天气，盛开正艳。
　　在她右边的耳朵上，还插着另一朵粉色的小花。
　　那小花粉粉嫩嫩，花蕊露珠轻吐，晶莹剔透，与她那粉嫩娇美的脸蛋儿和粉色的衣裙，格外搭配。
　　洛青舟来到门口时，听到她嘴里正在哼着歌儿，仔细一听，那歌儿的曲调竟是《春江花月夜》的曲调。
　　随即，又听她脆声唱道：“白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼……”
　　洛青舟不得不承认，这丫头的嗓子如百灵鸟一般，清脆灵动，婉转动听。
　　又听了片刻。
　　里面的歌声停止，她竟自言自语道：“没想到坏姑爷不仅会瑟瑟，还会写歌呢。下次让他再给小姐写一首，就写花的，谁让他那么花心，哼。”
　　“咚！咚！咚！”
　　洛青舟抬手敲门。
　　百灵立刻从花丛里站起身来，看向门口道：“谁？”
　　洛青舟道：“你家坏姑爷。”
　　百灵顿时“噗嗤”一笑，脸上露出了两个甜甜的酒窝：“坏姑爷，你这么早来干嘛？婵婵还在睡觉呢。”
　　洛青舟道：“我是来找你的。”
　　百灵哼了一声，过去打开了门道：“姑爷就爱骗人，不是来找婵婵的，就是来找小姐的，才不会来找我呢。”
　　洛青舟看了一眼她手里的鲜花和她耳朵上的小花，走进小院道：“你猜对了，我就是来找大小姐的，大小姐起来了吗？”
　　百灵撅了撅嘴，道：“在后花园呢。”
　　洛青舟转头看向她道：“在练琴吗？”
　　百灵道：“在发呆。”
　　洛青舟微怔，又问道：“对了百灵，那首《春江花月夜》，大小姐还没有练熟吗？”
　　百灵撅着小嘴，手指头拨弄着花瓶的花朵，生气道：“人家怎么知道，你自己问小姐去。”
　　洛青舟看了她几眼，突然转过身，走到她面前。
　　百灵吓了一跳，立刻后退，捂着鼓鼓的胸脯道：“姑爷，不准瑟瑟！”
　　顿了下，又撅嘴道：“白天，不准欺负兔兔！兔兔要睡觉的！”
　　洛青舟举起了手里的玉镯道：“给你买的礼物，你不要就算了，我送给婵婵去。”
　　百灵愣了一下，顿时目光大亮，立刻“嗖”地一声，像是小猫护食般扑了过去，一把夺过了他手的手镯，然后眉开眼笑道：“要！姑爷我要！不准给婵婵！我的！”
　　说着，立刻把花瓶放在了地上，然后喜滋滋地把玉镯戴在了手腕上。
　　她手腕纤细，肌肤雪嫩，配着白玉手镯，在阳光下美丽照人。
　　“姑爷，真好看。”
　　百灵满脸开心，笑靥如娇花，眸弯如新月，粉粉嫩嫩，青春灵动，格外甜美动人。
　　洛青舟道：“喜欢的话，就过来让姑爷亲一个。”
　　百灵一听，立刻像是小白兔一般跳开，吐了吐粉嫩的小舌头，手指刮了刮脸蛋儿，笑道：“姑爷不知羞，大白天的，人家才不要呢。”
　　洛青舟道：“那我晚上来？”
　　百灵“哼”了一声，喜滋滋地欣赏着手腕上的玉镯，没有再理睬他。
　　洛青舟看着她那开心的笑容，心头暗叫惭愧，又不得不感叹二小姐的聪明灵慧，和温柔体贴。
　　“我去找大小姐了。”
　　他直接去了后花园。
　　百灵又在小院里欣赏了一会儿，方关了院门，从地上拿起了花瓶，然后迫不及待地跑进了房间，喊道：“婵婵！婵婵！你快看我的手上！”
　　后花园中。
　　一袭白裙，身影如画的秦大小姐，正坐在凉亭里，安静地看着手里的书籍。
　　绿树红亭，白衣如雪，清风徐徐，乌发如瀑，再配上那绝美的容颜，那幅画面当真是美如诗画。
　　洛青舟在门口安静地看了一会儿，方轻声走了过去。
　　来到凉亭前，他轻咳了一声，方拱手作揖道：“大小姐，二小姐让我来送你一件簪子。”
　　说着，走进凉亭，把那枚水晶簪，双手捧着，递到了她的面前。
　　秦蒹葭闻言微怔，目光看向了他手里的簪子，又看向了他，安静了片刻，开口问道：“微墨送的？”
　　洛青舟点了点头道：“嗯，二小姐送的。”
　　他在来的路上就想好了，肯定不能说是自己送的，不然真的太尴尬，如果对方不收，那就更尴尬了。
　　说二小姐送的，是最好的选择。
　　秦蒹葭又安静地盯着他看了一会儿，方伸出手，接过了簪子，低头看了片刻，道：“微墨没有这样的簪子。”
　　洛青舟立刻道：“二小姐昨日才让秋儿出去买的，专门为大小姐买的。”
　　秦蒹葭抬起头，看向她道：“秋儿并未出过门。”
　　洛青舟僵了一下，道：“那可能是珠儿出去买的，或者岳母大人从外面带回来的。”
　　秦蒹葭安静地看着他，并未再说话。
　　洛青舟浑身不自在，连忙拱手道：“大小姐，没事的话，那我先告辞了。”
　　说完，正要离开，秦蒹葭突然又道：“你送我东西，觉得很丢人吗？”
　　此话一出，洛青舟顿时一愣，抬起头看着他，与她那清澈如水的眸子对视了一眼，又低头沉默了一下，道：“大小姐，不是丢人，是……不太合适。而且我知道，大小姐对我……有成见。”
　　秦蒹葭淡淡地道：“什么成见？”
　　洛青舟心头暗暗嘀咕，什么成见，你上次不是才说的嘛，明知故问。
　　他没敢主动提起，道：“没什么。”
　　顿了顿，他决定说实话：“大小姐，这根簪子的确是我带回来的，不过……是二小姐让我过来送给你的。所以请大小姐不要误会，我真没有什么其他企图，我发誓。”
　　秦蒹葭沉默了一下，把簪子又递到了他的面前，神情淡淡地道：“我不要。”
　　洛青舟看了一眼她的脸色，也没敢再多说，伸手接回了簪子，低头道：“抱歉，大小姐，是我冒昧了。”
　　说完，立刻退走。
　　他对于自己刚刚的实话实说，并不后悔。
　　簪子跟鞋子可不一样，送给女孩子簪子，意义非同小可，所以他必须要说清楚，不然到时候传到岳母大人那里，他肯定吃不了兜着走。
　　至于那双鞋子，是因为他有错在先，他的两只小白兔把她的鞋子咬坏了，所以他才想赔偿她一双的，而且那双鞋子还是他与二小姐一起设计的，是小蝶做的，所以他很坦然。
　　“姑爷！”
　　正在他离开时，百灵突然从屋里出来，一把夺过了他手里的簪子，生气道：“姑爷好小气，明明是送给小姐的，干嘛还要拿走？”
　　洛青舟道：“大小姐不要。”
　　百灵哼了一声，低声道：“笨姑爷，笨死了，除了会瑟瑟，会欺负人家的兔兔，还会干嘛？”
　　随即道：“小姐不要我要，反正姑爷不准拿走！”
　　洛青舟看了她一眼，没有再多说，进了屋里，直接去了婵婵的房间。
　　无所谓，反正簪子已经送出去了，二小姐就算要责问他，也跟他无关。
　　“咚！咚！咚！”
　　来到房间门口，他敲了敲门。
　　随即不待里面回应，他就推门而入，然后关上了房门，走向了里面。
　　夏婵从床上坐了起来，披散着秀发，睡眼惺忪，神情迷糊，看着他怔了怔，方反应过来，慌忙拉起被子，遮住了自己胸口的肚兜和白皙的肌肤，道：“你，你干嘛？”
　　洛青舟走到床边，在床沿坐下，凑过去对着她的小嘴亲了一口，然后把那颗珍珠递到了她的面前，道：“送给你的。带着它，可以美容养颜，可以驱除尘埃，而且还可以下水游玩，再也不会怕水了，很适合你。”
　　夏婵怔怔地看着他手里的珍珠，愣了一会儿，目光看向他道：“我，不要。”
　　洛青舟微怔，道：“为什么？它很适合你的，姑爷专门给你买的。”
　　夏婵微微低头，咬了咬嘴唇，低声道：“贵。婵婵……不配。”
　　洛青舟看着她低着头，自卑可怜的小模样，顿时心头一揪，伸手抱住了她，道：“胡说什么。婵婵这么可爱，这么乖，就算是天上的月亮，天上的星星，就算是世界上最好的东西，婵婵都配。”
　　随即亲吻着她的额头和脸颊，柔声道：“婵婵，连这个世界上最好最优秀的男人，都成为你的俘虏了，还有什么你不配的呢？”
　　夏婵红着小脸，微微撅起小嘴道：“你，不要，脸。”
　　洛青舟又亲吻了一下她的小嘴，手伸进了被子里，抚摸着她光滑的小腿，然后又握住了她娇嫩纤秀的小脚，轻轻抚摸着道：“说到不要脸，也不知道当初是谁偷偷的与姑爷洞房，还给姑爷下药，然后趁机欺负姑爷呢。”
　　“呜……”
　　夏婵顿时羞的把脸颊紧紧埋入了他的怀里，再也没敢露脸和吭声，被他握在手心里把玩的小脚，也没敢再挣扎。
　　后花园里。
　　百灵走到秦大小姐的身后，手里拿着那根水晶簪，轻声道：“小姐，姑爷不会说话，你别放在心上。这根簪子真好看，跟小姐很配呢，我来帮小姐戴上，好不好？一定很漂亮呢。”
　　秦蒹葭低头安静地看着书，目光却是恍恍惚惚，思绪不知道飘到了哪里，闻言沉默了一下，道：“不要，他的东西。”
　　百灵抿了抿嘴，一本正经地道：“嗯，不要坏姑爷笨姑爷的东西。这簪子是二小姐送的，百灵来帮你戴上。”
　　说着，轻轻插入了她乌黑的秀发中。
　　秦蒹葭微微垂落着长长的睫毛，安安静静，没有再说话。


第593章 娘子陪我去杀人
　　谪仙居。
　　书房内，洛青舟一袭儒袍，正在案台前认真读着书。
　　小蝶则坐在走廊上绣着花。
　　明媚的阳光洒落进小院，空气中充满了一种宁静祥和的气息。
　　偶尔有麻雀飞落进庭院，叽叽喳喳。
　　小蝶立刻起身，抄起旁边的笤帚，就凶巴巴地上去驱赶，低声警告道：“不要打扰公子读书，公子可是要考状元的！”
　　那娇小的身影和可爱的模样，在阳光下青春活泼，明媚动人。
　　午饭也是在谪仙居吃的。
　　在洛青舟读书的时候，很少会有人过来。
　　宋如月早就很严厉地叮嘱过。
　　当然，大家也都知道，他们家姑爷正在刻苦读书，为明年的春闱做准备呢，谁敢过来打扰？
　　要是没有考上，怪到她们头上，那可就惨了。
　　姑爷可是他们秦家的希望！
　　不过吃完午饭后，洛青舟就没有再读书了，而是在房间修炼内功心法。
　　修炼了一会儿，他发现效果似乎不太好。
　　仔细想了想，应该是跟他晋级到了大武师的境界有关。
　　之前的内功心法和金刚拳等技能，都是武师境界时的功法，现在他连越两级，晋级到了大武师的境界，那些功法的效果自然就大打折扣。
　　他的丹海和全身的各个穴窍，都发生了质变，空间更大，需要的能量也更多。
　　就像当初是水杯，如今是水缸，再用之前的水流接水，显然要花费很长很长的时间了，效果自然不好了。
　　所以，他必须要换更大的水流了。
　　想了想，他拿出了传讯宝牒，给令狐清竹发了消息：【师父，我现在是不是需要新的内功心法？】
　　消息发出后，很快回复过来。
　　竹竹：【当然，你现在需要大武师境界的内功心法，还有你的技能，也需要去藏经阁重新选。不过如果你要选功法的话，就要暴露你现在的真实修为了，不然是没法进去的】
　　洛青舟思考了一下：【那可以暂时只让你和宗主知道吗？】
　　竹竹：【藏经阁的师叔，也必须要知道，不然是不会让你进去的，即便有我陪着。不过你放心，他不会外传】
　　洛青舟立刻道：【师父，那我先去选功法，我用现在的功法修炼，速度太慢了】
　　竹竹：【现在外城似乎不禁止出入了，你如果决定了，明天就可以过来。我带你去藏经阁，顺便带你去见见你家师姐】
　　洛青舟：【好，那我明早就过去】
　　竹竹：【你刚晋级大武师，就这么急着要修炼，是又要做什么大事吗？】
　　洛青舟：【只是想快点追上师父而已】
　　竹竹：【追上我干嘛？想对我负责，还是想更好的与我双修？】
　　洛青舟：【师父，我还有事，不说了】
　　竹竹：【把你家娘子带过来！君子言出必行，男儿一诺千金，你之前可是答应过我的，现在已经过去这么久了，你不能耍赖】
　　洛青舟犹豫了一下，回复道：【好，那我明日把她也带上】
　　竹竹：【你要确定是你家娘子，你要是骗我，你知道是什么后果吗？】
　　洛青舟：【我确定是我家娘子，我楚飞扬，从不骗人！】
　　竹竹：【少学我说话，你要是骗我，你就别想下山了】
　　洛青舟：【好的】
　　收起传讯宝牒，在床上坐了一会儿，正想着事情，小蝶端着茶水走了进来，道：“公子，怎么不读书了？”
　　洛青舟道：“读累了，歇会儿。”
　　他突然又想起了什么，问道：“对了小蝶，你没有在夫人面前说本公子的什么秘密吧？”
　　小蝶放下茶杯，撅嘴道：“公子，你就这么不信任奴婢吗？奴婢的嘴巴可是很紧的。夫人前两天一直在问奴婢，公子每天除了读书，还有没有锻炼身体，还悄悄问奴婢，公子有没有偷偷练武，然后又问奴婢公子的身材如何，身上有没有肌肉，肌肉结不结实，问了很多，奴婢都说没有呢。”
　　洛青舟表扬道：“不错，小蝶的嘴巴果然很紧。”
　　小蝶走到床前，疑惑道：“公子，夫人怎么会突然问这些事情呢？她是不是发现什么了？”
　　洛青舟解释道：“那天我跟婵婵在这里练剑，被她发现了，不过我用其他理由搪塞了过去，她也只是怀疑而已。只要你不说，她不会知道的，毕竟她没二小姐那么聪明。”
　　小蝶“噗嗤”一笑，道：“其实姑爷是想说，夫人很好骗，对吗？”
　　洛青舟脸色一板，故作严肃地训斥道：“小蝶，这话可不能乱说，若是让夫人听到，小心把你沉井。”
　　小蝶笑道：“奴婢只是跟公子说，才不会在外面乱说呢。而且夫人对奴婢很好，才不会把奴婢沉井呢。”
　　洛青舟见她明眸皓齿，娇俏可爱，拍了拍床道：“来，上来陪陪公子，咱们好久没有单独在一起说说话了。”
　　小蝶“嗯”了一声，脱掉鞋子，穿着白袜上了床，有些羞涩地坐在了他的旁边。
　　洛青舟抚摸了一下她的小脚，帮她把罗袜都褪了下来，道：“小蝶，我们可能用不了多久，就要离开这里了。”
　　小蝶蹙了蹙眉头：“公子，我们才住在这里没有多久呢，公子决定了要去哪里吗？”
　　洛青舟握着她白皙娇嫩的小脚，轻轻抚摸着道：“暂时还没有决定好，反正要先出去避一避。”
　　小蝶叹了一口气，道：“难怪夫人最近不让我们继续做衣服了，一直在卖之前做的呢，也不接受大量的预订了。”
　　洛青舟道：“下个月就要过年了，也许在过年之前，也许在过年之后。反正你不用担心，无论去哪里，公子都会带着你的。”
　　小蝶倚在了他的怀里，柔声道：“公子，奴婢觉得你好辛苦。其实原来我们在莫城，就挺好的，平平淡淡的生活，也不用挣太多的钱，也不用为很多事情烦恼，奴婢喜欢那样的生活。”
　　洛青舟抱着她道：“其实我也挺喜欢那样的生活，二小姐也喜欢。所以我决定，以后我们就找一个山清水秀，很少有人打扰的地方，安安静静地过我们的日子，你说好不好？”
　　小蝶扬起小脸看着他道：“公子，你只带奴婢和二小姐她们吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“大哥和二哥，都在努力修炼，想要光宗耀祖，重振秦家曾经的威风，他们应该不喜欢那样的生活。他们如果不走，岳父大人和岳母大人肯定也不会走。其实等局势稳定了，他们可以继续留在京都的。我们几个自己走就是了，经常回来看看他们，也挺好的。”
　　小蝶突然问道：“那大小姐呢？大小姐应该也喜欢安静的生活吧？”
　　洛青舟不知道该如何回答，想了想，道：“看她的意愿吧。”
　　小蝶沉默了一下，没有再说话。
　　洛青舟看着她道：“怎么了？”
　　小蝶轻轻叹了一口气，道：“公子，奴婢觉得大小姐好可怜……当初若不是大小姐，我们也不会过的这么好……”
　　洛青舟沉默了一会儿，抱着她道：“小蝶，公子没有对不起大小姐，你是知道的。当初我与大小姐和离，是她决定的，其实在我与她刚成亲时，百灵就对我提醒了，说大小姐以后可能不会跟我在一起，我当时也接受了……所以，不能怪我。”
　　小蝶叹气道：“奴婢又没有怪公子，奴婢只是觉得……哎，也不知道大小姐以前发生了什么事情，才变成了现在这个样子，明明那么漂亮，那么好的……”
　　洛青舟道：“好了，不说她了。”
　　小蝶“哦”了一声，突然又低声问道：“公子，你跟二小姐还没有洞房吗？”
　　洛青舟突然想到了上午从梅香小园离开时，二小姐说的话来。
　　今晚，二小姐似乎想要……
　　“小蝶，你最近还有没有跟小桃练习乐器？”
　　洛青舟突然问道。
　　小蝶愣了一下，然后羞涩地低下了头，低声道：“人家早就学会了……”
　　洛青舟道：“那你表演一下古琴。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？不会吗？人家大小姐都会。”
　　“公子，人家只会……”
　　“笨丫头！”
　　“呜……公……唔……”
　　洛青舟拿出传讯宝牒，开始给朱厌回复消息。
　　他晚上太忙，所以趁着这个时候，跟那只上古凶兽聊一会儿，以安抚它躁动的心，免得它发怒，语气幽怨地责怪他不理睬它。
　　毕竟以后每个月都要去跟它要一次血的，肯定要哄好它。
　　朱厌可能是太无聊，发消息的速度练就的很快，不一会儿就与他聊了半个时辰。
　　小蝶鼓着小脸出去了一会儿，又红着小脸进来催促道：“公子，该起来读书了。”
　　洛青舟跟朱厌告别，告诉它今晚有事，就不跟它聊了。
　　朱厌依依不舍地道：【扬扬，那你明天白天再跟本王聊，好不好？】
　　洛青舟：【OK！】
　　朱厌道：【OK是什么意思？】
　　洛青舟道：【就是好的意思】
　　朱厌道：【OK！扬扬，你今天很OK哦！本王很满意！】
　　洛青舟嘴角抽搐了一下。
　　午后的太阳，很快坠到了西天。
　　傍晚时分。
　　洛青舟带着小蝶回到了梅香小园。
　　秦二小姐正在书房收拾着书籍，见他回来，轻声道：“青舟哥哥，微墨帮你把暂时不看的书籍，都收了起来。你需要哪本书，可以直接对微墨说。”
　　洛青舟进了房间，在美人榻上躺下，道：“好，你不看的，都收起来就是了。我要复习的，谪仙居那边都有，这边的暂时用不上。”
　　秦二小姐转过头，看着他道：“青舟哥哥很累吗？”
　　洛青舟道：“还好，躺一会儿就好了。”
　　秦二小姐放下书籍，走到榻边，帮他轻轻捏着肩膀，轻轻叹了一口气道：“青舟哥哥真辛苦，微墨什么忙都帮不上，哎……”
　　洛青舟握着她的手，把她拉在了怀里，抱着她道：“别这样说，你要是再这么说，我可要生气了。”
　　秦二小姐柔弱地趴在他的胸口，脸颊贴着他的脖子，正要说话时，鼻子忽地动了动，嗅了嗅，随即又掀开他的衣领，看向了里面。
　　“怎么了？”
　　洛青舟还没有反应过来。
　　秦二小姐从他身上起来，哼了一声，目光幽幽地看着他道：“青舟哥哥果然很辛苦。”
　　说完，便不再理睬他，继续去收拾书籍去了。
　　洛青舟愣了愣，低头看了一眼，立刻合上了衣服，道：“刚刚读书时，有虫子进我衣服里了，我自己抓的。”
　　秦二小姐呵呵道：“那虫子好厉害，有爪子，还有牙齿呢，而且还跟小蝶用一样的熏香呢。”
　　洛青舟：“……”
　　天快黑时。
　　秋儿给两人端来了丰盛的晚餐，顺便附到秦二小姐的耳边低声道：“小姐，小蝶不太舒服，在房间休息。”
　　秦二小姐怔了一下，与她对视了一眼，秋儿低声道：“可能是来癸水了……”
　　然后低头退了出去。
　　房间，安静无声。
　　洛青舟低头吃饭，没有说话。
　　秦二小姐也坐了下来，默默地帮他夹着菜。
　　直到快吃完时。
　　秦二小姐忍了忍，还是没忍住，低声开口道：“青舟哥哥，明天让秋儿过去陪你读书吧，小蝶身子不太舒服，这几日来癸水了，要多休息。”
　　随即又轻声道：“微墨也可以去陪你。”
　　洛青舟连忙道：“二小姐，正要跟你说。明天我要出城，一早就要出去，而且还要带着夏婵一起，去凌霄宗，拿修炼功法。”
　　秦二小姐疑惑道：“为何要带着夏婵一起？”
　　洛青舟端起碗，喝了几口鸡汤，道：“有人要跟她比武。”
　　秦二小姐怔了怔，没有再多问，轻声道：“那青舟哥哥要小心，一定要照顾好夏婵，她很少出门的，什么都不知道。青舟哥哥一定要跟她形影不离，可别丢下她了。”
　　洛青舟道：“放心吧，我就算丢下我自己，也不会丢下她的。”
　　两人又说了一会话，外面传来了急匆匆的脚步声。
　　梅儿跑进小院，气喘吁吁地道：“姑爷，二小姐，不好了！锦衣卫又来了，老爷和夫人都被他们抓起来了！”
　　两人脸色一变，立刻下了榻，出了房间。
　　梅儿脸色煞白地跑进屋，哭着道：“姑爷，二小姐，那些坏人把老爷和夫人都抓起来了，说他们包庇罪犯，说那个楚公子是杀害他们锦衣卫指挥使的凶手，还说要抄我们的家……”
　　一旁的秋儿和珠儿，皆吓的一颤。
　　洛青舟沉默了一下，问道：“他们来了几人？”
　　梅儿哭着道：“好像有……有二十几人……”
　　洛青舟握紧了拳头，当机立断道：“二小姐，你先去前面拖着，我马上就到。”
　　秦二小姐立刻答应一声，在秋儿和珠儿的搀扶下出了门。
　　洛青舟在门口看着她们的背影，眼中闪过两道寒芒，随即直接从储物戒里拿出了面具，抓在了手里，然后快步出了门，去了灵蝉月宫。
　　“婵婵！”
　　他直接推门而入。
　　前院空空，并没有人。
　　但夏婵似乎听到了他的声音，很快握着剑，从屋里走出。
　　洛青舟看着她道：“喜欢姑爷吗？”
　　夏婵有些疑惑地看着他脸上的神情，点了点头，道：“喜，喜欢。”
　　洛青舟直接转身出门，道：“走吧，陪姑爷去杀人。”
　　此话一出，夏婵顿时双眸一亮。
　　随即身影一闪，如影随形，握着剑，静无声息地跟在了他的身后。
　　寒月如钩，晚风冷冽。
　　两人一前一后，衣袂飘飘，很快便消融在远处的黑夜中……


第594章 自卑的婵婵
　　秦府前院。
　　二十几名锦衣卫，簇拥着一名瘦高男子，握刀而立。
　　秦文政已被反剪双手，抓了起来。
　　宋如月也被几名锦衣卫，围在中间，脸色煞白。
　　秦家其他人，皆是面如土色，不敢言语。
　　秦二小姐在秋儿和珠儿的搀扶下，匆匆赶来，与那名瘦高男子据理力争。
　　那名瘦高男子，正是锦衣卫副指挥使王相。
　　洛长天被杀后，南宫阳勃然大怒，把此案交于他办理。
　　若是他能够查到凶手，则会顺理成章，成为锦衣卫真正的一把手。
　　这段时间内，他每日都在带人调查。
　　随着调查的深入，他越来越觉得那名叫楚飞扬的人，很有嫌疑。
　　虽然对方的修为似乎只有武师中期，但身份背景皆极为神秘，身边恐怕有其他高人帮忙。
　　明明就住在京都，明明经常去武馆修炼，却怎么也查不到对方的家庭，以及亲戚朋友的任何信息。
　　而曾经洛长天弟弟洛玉的被杀，他也有着更大的嫌疑。
　　所以王相最近都一直在带人调查他，但却并没有查出任何结果，于是今晚，就找到了这里。
　　“根据我们的调查，楚飞扬曾经在周府上救过秦夫人，你们秦家曾经也邀请他来吃过饭，所以我们今日来，是想请秦老爷和秦夫人帮忙办案。如果这里说不清楚，那就请去我们锦衣卫的地方说。”
　　王相手握刀柄，满脸冷酷地道。
　　若不是知晓这一家人跟长公主关系匪浅，他早就直接拿人回去严刑拷打了，哪里还会在这里跟他们废话。
　　宋如月怒声道：“不知道就是不知道，你们凭什么觉得我知道？楚公子的确救过我，我也的确邀请他来吃过饭，但我们就刚认识几天，也没有去过他家里，哪里知道他住在哪里和家里有谁？”
　　秦二小姐也蹙眉开口道：“连你们锦衣卫都查不到那位楚公子的背景，我们秦家又怎么知道？他既然一心想要隐瞒，自然不会轻易暴露给我们。大人，我们秦家现在虽然无官无职，但好歹也是功勋之后，我家大哥二哥也都是龙虎学院的学生，我家夫君也是举人。你这般无缘无故拿人，是何道理？”
　　王相与她解释了几句，已没耐心，顿时冷哼一声，拍了拍腰间的刀道：“这就是道理！我锦衣卫拿人，无需任何证据！”
　　随即寒声道：“既然你要阻拦，好，那把你也顺便也拿回去审问。待会儿去了我们锦衣卫的大牢，看你们招不招！”
　　说罢，厉声喝道：“来人，把她也给我拿下！”
　　事关他的前程，即便这些人跟长公主关系匪浅，他也顾不得了。
　　更何况据他所知，如今的长公主已经自顾不暇。
　　两名锦衣卫刚要走向秦二小姐，珠儿立刻护在前面，手持飞刀，怒目而视道：“谁敢碰我家小姐，我跟他拼了！”
　　王相看向她手中的飞刀，冷笑一声：“敢反抗者，格杀勿论！”
　　“哐！”
　　两名锦衣卫突然拔出了腰间的刀，继续向着秦二小姐走去。
　　正在此时，走廊处突然走出一道身影，冷声道：“这位大人，你来我秦府拿人，圣上可知道？”
　　此话一出，王相眼皮一跳，抬头看向了走廊。
　　身穿一袭儒袍的少年，带着一名手握宝剑的少女，从走廊的拐角走了出来，来到了庭院。
　　王相眯了眯眼睛，道：“你是何人？”
　　洛青舟面无表情地道：“区区赘婿而已，不值提起。不过在下昨晚刚跟李公公进宫，与圣上交谈了许久，圣上勉励在下，以后为国效力，为君分忧，还说让在下以后经常去宫中说话。在下也跟圣上做过承诺，以后一定为圣上效忠。所以在下想问一下大人，您今晚来我秦府拿人，是经过圣上的同意了吗？”
　　此话一出，王相脸色微变。
　　这时，身后一名锦衣卫立刻走到他身旁，低声道：“大人，他就是秦家的那位赘婿洛公子，属下昨晚的确见圣上身边的李公公，带他进宫过，还亲自送他出宫。出宫时，他还抽了李公公几十个耳光，李公公跪在地上求饶，没敢反抗……”
　　王相一听，顿时心头一震。
　　李公公李贵，那可是与圣上一起长大的贴身太监，竟然被这少年抽了那么多耳光，还跪在地上求饶？
　　“啪！”
　　他猛然一耳光抽在了这名锦衣卫下属的脸上，满脸阴厉地低声道：“为何不早与我说？”
　　那名锦衣卫捂着火辣辣的脸颊，满脸惶恐地低声道：“昨晚李公公警告过四周的人，不能把昨晚的事情说出去……属下刚刚怕大人出错，所以才……才……”
　　“滚！”
　　王相咬牙怒喝一声，握紧了拳头，随即又缓缓松开。
　　待他转过头，看向面前的少年时，顿时又满脸笑容，拱手道：“原来是洛公子，失敬失敬。”
　　随即他又叹了一口气，满脸苦笑道：“洛公子有所不知，在下为了这个案子，这段时日可谓是忙的焦头烂额，却没有任何头绪，好不容易抓到一点线索，却找不到对方的人。听说你们秦家可能认识，所以才过来打扰的。洛公子不要误会，在下今晚过来，就是想问一些事情，刚刚说要带他们走，也是情急之中吓唬一声。哎，这个案子破不了，圣上可是要拿在下是问的。”
　　洛青舟拱手道：“大人是想打听那位楚公子的事情吗？”
　　王相目光一亮，连忙拱手行礼道：“洛公子知道？”
　　洛青舟淡淡地道：“那位楚公子一直都很神秘，在下也不知道他的背景。不过，在下今日出门时，遇到过他，跟他聊了几句，他说明日要去武馆修炼。大人如果想要调查他，明日只管去武馆守着就是，至于武馆在哪里，在下也不知道，相信大人应该清楚。”
　　王相一听，顿时神色一动，连忙拱手道：“多谢洛公子告知，这几日我们一起在找他，也去武馆守过，却并没有找到。自从指挥使大人全家被杀以后，他就像是消失了一般，原本以为他已经出城了，没想到竟然还在城中，那就再好不过了。”
　　洛青舟冷着脸道：“我再提醒大人一句，我们跟那位楚公子，也就是萍水相逢，见了几面而已，跟他并不熟悉。至于他的身份背景和家庭住址，我们是真的一点都不知道。希望大人以后不要在来打扰我的家人，我们都是安分守己遵纪守法的平民百姓，只想安安静静老老实实地生活。”
　　王相顿时满脸歉意，道：“洛公子放心，下次绝对不会再发生今日这样的事情了。对于我们的鲁莽，在下再次跟洛公子道歉，还希望洛公子不要放在心上才是。”
　　说罢，立刻对着那几名手下喝道：“还不快放了秦老爷和秦夫人！”
　　那几名锦衣卫立刻松手，退开。
　　王相再次拱手表示歉意，道：“多谢洛公子如实相告，那我们就不打扰各位了。”
　　说罢，一群人快步离开。
　　庭院里，很快安静下来。
　　秦家众人，皆是心有余悸，望着门口发呆。
　　宋如月突然道：“青舟，你……你昨晚去宫中，真的……真的答应圣上……”
　　“咳咳！”
　　一旁的秦文政，立刻打断了她的话，道：“走吧，回屋去，这件事，不要再提了。”
　　宋如月还想再说话，看了一眼他的脸色，只得闭上嘴巴。
　　下人们都各自散去。
　　洛青舟扶着秦二小姐，进了客厅。
　　宋如月愁眉苦脸，忧心忡忡。
　　洛青舟安慰道：“岳父大人，岳母大人，你们不用担心，他以后不会再来了。”
　　秦文政看向他道：“你刚刚对他说的话都是真的？”
　　洛青舟点了点头，道：“是真的。”
　　秦文政满脸古怪地看着他。
　　宋如月忍不住开口道：“青舟，你……你不是答应了长公主，怎么……怎么又跟圣上……”
　　洛青舟一脸平静道：“我的确是那样跟圣上说的，但是……至于我会怎么做，那就是另一回事了。”
　　秦文政闻言愣了一下，随即皱眉道：“想要在官场站稳，的确是要八面玲珑，不过……”
　　洛青舟道：“岳父大人，这里没有别人，青舟可以跟你说实话。青舟并非八面玲珑，也不会做墙头草，更不会背叛长公主。青舟永远都是支持长公主的，至于圣上那里，青舟跟他说每一句话，都是骗他的。”
　　秦文政：“……”
　　宋如月顿时吓的一颤，慌忙过去把门关上，满脸惊吓道：“青舟啊，这话可不敢随便说出来，欺君之罪，是要杀头的啊。”
　　洛青舟一脸平静道：“还有，我会帮长公主夺皇位的。即便是长公主放弃了，我还是会想办法推动她争夺，然后，我还会想办法……帮她杀了皇帝。”
　　“哎哟！”
　　宋如月一听这话，顿时吓的惊呼一声，双腿一软，一屁股瘫坐在了地上，俏脸煞白，浑身颤抖道：“你……你……”
　　秦文政同样脸色发白，声音忍不住的颤抖道：“青舟，你……”
　　秦二小姐在一旁轻声道：“爹爹，娘亲，这里没有别人。青舟哥哥之所以会告诉你们，是想让你们明白现在的形势，也是想让你们早点做好心理准备。如果依旧是现在的皇帝在位，我们秦家永远都不会有安宁的。”
　　宋如月浑身乱颤着，捂着耳朵，摇着头道：“微……微墨，别说了，别说了……娘亲快要被你们两个吓死了……”
　　秦文政脸色难看，沉默多时，方缓缓开口道：“事已至此，我也没有什么好说的。青舟，既然微墨支持你，我们自然也会支持你的。不过……今日那个锦衣卫副指挥使，我觉得他可能还会再来。你今晚的话，估计骗不了他多久。”
　　洛青舟还未回话，秦二小姐就在一旁轻声道：“爹爹，没事的，这件事交给我们处理就是了，你们不用担心。”
　　秦文政看了她一眼，又看了她身边的少年一眼，点了点头，没有再说话。
　　“爹爹，娘亲，你们早点休息吧，微墨跟青舟哥哥先回去了。”
　　秦二小姐也没有再多说，拉着洛青舟离开。
　　两人离开后，宋如月依旧颤抖着道：“老爷啊，真是没有看出来，那小子的胆子怎么那么肥呢，简直是胆大包天，他竟然要杀……杀……”
　　“你闭嘴！以后此事，不准再提！外面的事情，你也不多问！那些事情自有微墨和青舟做主，你管好家里就是了，少说话，多做事！”
　　秦文政立刻打断了她的话，瞪着她道。
　　宋如月顿时噙着眼泪，委屈巴巴地道：“老爷，人家才受到那小子的惊吓，三魂没了两魂，腿都被他吓的发软站不起来了，你怎么又凶人家。呜呜，一点都不懂得怜香惜玉，你天天在外面跑，是不是外面有女人了？”
　　秦文政：“……”
　　夜风凛冽。
　　洛青舟帮秦二小姐裹好了衣服，跟在秋儿和珠儿的后面，向着梅香小园走去。
　　夏婵握着剑，默默地跟在后面。
　　一路无话。
　　待来到梅香小园的门口时，秦二小姐方停下脚步，转过身，轻声喊道：“夏婵，过来。”
　　夏婵犹豫了一下，走了上来，低着头，停在了她的面前。
　　秦二小姐轻轻握住了她冰凉的小手，目光温柔地看着她道：“冷吗？”
　　夏婵微微摇头。
　　秦二小姐牵着她的手道：“走，跟我去书房暖和一下，我们说说话。”
　　夏婵慌忙挣扎了一下，低着头道：“不，不去。”
　　秦二小姐轻声道：“为何不去呢？现在我与你靠近，又不会咳嗽了，别害怕。”
　　夏婵沉默了一下，微微抬起头，看了一眼她那雪白的狐裘和一尘不染的素白衣裙，又看了一眼她那清丽如莲的容颜，然后又紧紧低下头，看着自己沾着泥土的鞋子，拘谨道：“婵，婵婵，脏……”
　　她下午起来后，就在后花园练剑，身上头发上，有树叶，有灰尘，身上还有汗水。
　　她不想弄脏了二小姐和他的房间……
　　秦二小姐微怔，目光心疼地看着她。
　　洛青舟拉住了她的另一只小手，道：“婵婵，走吧，去房间，姑爷跟你说说明天的事情。今晚没能让你帮姑爷，明天一定会让你出力的。”
　　夏婵依旧挣扎着，见挣脱不开，只得低声道：“我，我去，洗澡……”
　　洛青舟不由分说，一把把她横抱了起来，走进了小院，道：“就在这里洗。”
　　秦二小姐笑着跟在了后面。
　　秋儿关了院门，然后喊珠儿一起去厨房烧水。


第595章
　　书房内。
　　暖炉燃烧，香薰袅袅。
　　美人榻上，秦二小姐与夏婵坐在一起，正在与她轻声说着话。
　　夏婵低着头，小手抓着裙摆，结结巴巴地小声回答着，看起来依旧很拘谨和不自在。
　　洛青舟则坐在窗前的案台旁，拿出了传讯宝牒。
　　南宫美骄给他发来了消息：【我娘亲偷偷跟我说的，长公主可能要回来了。各国的使者和几名王子，都来到京都了，那几名王子好像是为了向像长公主提亲而来，恐怕是太后的主意。现在的机会很好，你们可以趁机离开】
　　洛青舟看着这条消息，沉吟了一会儿，回复道：【人太多，现在还没法离开，而且大哥和二哥还在学院，不可能丢下他们而离开。既然长公主要回来，那我就暂时继续待在这里，看看情况，毕竟长公主当初救了我和秦家很多次，我不能见她落入险境就一走了之】
　　小美骄：【你想怎么帮她？凭你一己之力，扭转乾坤？你要知道，就算她的功劳再大，再有本事，她也只是一介女子。朝臣尊敬她和拥戴她，是因为她是长公主，是大将军。如果她一旦威胁到皇权，那么最先翻脸的，肯定是那些朝臣，因为圣上才是正统的】
　　洛青舟：【是不是正统，不是他们说了算。我至少要等到长公主回来，问问她的想法】
　　小美骄：【如果她放弃了，认命了，愿意放下所有权力，然后嫁到别国呢？】
　　洛青舟：【长公主不是那样容易放弃的人，我了解她】
　　小美骄：【是吗？那可是她的亲弟弟和母后，我倒是觉得，她最终会妥协的】
　　洛青舟：【你父王逼你嫁给其他男人，你愿意吗？】
　　小美骄：【我愿意！】
　　洛青舟：【懒得理你，从你之前离家出走一个人去莫城时，就能看出来，你不会认命的。长公主也是这样的人，她甚至比你更坚韧和倔强】
　　小美骄：【但她面对的，可不止仅仅是她的亲人】
　　洛青舟：【的确很难，所以我们拭目以待。我至少要等她回来了，确定了她的想法后再做决定，是该继续留在这里，还是该离开】
　　小美骄：【你要是离开，会去哪里？凌霄宗吗？】
　　洛青舟：【还不知道】
　　小美骄：【不要太远】
　　洛青舟：【再远也会带上你的，如果长公主认输了，那我们也是无罪之身，我会娶你的】
　　小美骄：【只怕你没那个胆子。我爹爹和娘亲要是知道了你家里早已有三妻四妾，肯定会活活把你打死的】
　　洛青舟：【他们打不过我的，我会拳头让他们低头！】
　　小美骄：【你能对抗我们整个南宫家族吗？】
　　洛青舟：【虽然暂时不能，但为了能够娶郡主，我以后一定要努力能！】
　　小美骄：【吹牛】
　　洛青舟：【你家飞扬哥哥什么时候吹过牛？他的优秀，难道你还不知道？】
　　小美骄：【飞扬哥哥，我想你了】
　　洛青舟：【我也想你了】
　　小美骄：【那你来找我，从后门进来，今晚睡小美骄的香闺，小美骄让你为所欲为，好不好？】
　　洛青舟：【郡主，不聊了，我要看书了】
　　小美骄：【飞扬哥哥，你要是今晚来，我把雪衣也喊来，好不好？】
　　洛青舟：【我要是回答好，你就会发“贱人，你死定了”，对不对？】
　　小美骄：【哈哈哈哈哈哈……】
　　洛青舟：【不说了，拜拜，我真该读书了】
　　小美骄：【哦，那你说好】
　　洛青舟：【好】
　　正在此时，窗外传来了珠儿开心的声音：“百灵姐姐，你怎么来了，有事吗？”
　　洛青舟收起传讯宝牒，看向了窗外。
　　百灵一袭粉裙，走进了小院，脆声道：“我家婵婵不见了，我来找找，看看是不是被你家姑爷给拐走了。”
　　珠儿“噗嗤”一笑，亲热地凑到她身边，低声道：“在屋里跟我家小姐说话呢。”
　　百灵看向窗口。
　　洛青舟正在窗里看着她。
　　百灵立刻叉着小蛮腰质问道：“姑爷，是不是你把我家婵婵拐来的？”
　　洛青舟道：“是的，你也想被拐吗？”
　　百灵滞了一下，撅嘴道：“哼！人家才没有婵婵那么笨呢！”
　　随即对着屋里喊道：“婵婵，婵婵，小姐让我来喊你回去！”
　　夏婵本就想离开，听到声音，立刻下了榻，拿起自己的宝剑，冲出了房间。
　　百灵见她出来，顿时得意道：“姑爷，我们走了哦。你要是想跟婵婵玩，就来灵蝉月宫。”
　　说完，似乎怕他出来，立刻拉着夏婵逃走了。
　　等两人离开梅香小园，走到漆黑的小路上时，百灵低声道：“婵婵，二小姐让你进去的吗？”
　　夏婵微微点了点头。
　　百灵问道：“二小姐跟你说什么了？要让你给姑爷当妾吗？”
　　夏婵摇了摇头。
　　百灵哼道：“肯定是的，姑爷好狡猾，竟然让二小姐找你说话，哼。”
　　夏婵沉默了一会儿，道：“不是，这事。”
　　百灵好奇道：“那是什么事？”
　　夏婵犹豫了一下，低声道：“二小姐，问，小姐，知道了吗。”
　　百灵满脸疑惑：“什么知道了吗？”
　　夏婵看着她道：“休，休书。”
　　百灵立刻道：“婵婵，那你是怎么回答的？”
　　夏婵道：“我，我没有，回答。”
　　百灵微微蹙眉，眉宇间露出了一抹思索之色：“二小姐怎么突然问起你这件事了？她难道想……挑明？”
　　夏婵没有再说话。
　　两人各怀心事，回到了灵蝉月宫。
　　后花园里，传来了悠扬的琴声。
　　秦大小姐的《春江花月夜》早已练会，只是，从未给某人弹过。
　　两人来到后花园，目光看向了凉亭里的雪白身影，安静地听着琴声，都没有说话。
　　夜色渐浓。
　　银月挂在夜空，光芒黯淡。
　　寒风带来了冰霜，落在了花草树木上，为它们披上了一层薄薄的轻纱。
　　洛青舟与秦二小姐洗完热水澡后，就躺在床上睡下了。
　　两人说了会儿话，秦二小姐就开始动手动脚起来，央求道：“青舟哥哥，微墨身子真的好了，就试试嘛。”
　　洛青舟不说话，握着她的小手，压着她的小脚，她挣扎了一会儿，很快便没了力气，娇喘吁吁，撅起小嘴道：“青舟哥哥，微墨……微墨生气了……”
　　洛青舟闭着眼睛，不为所动，直到她认输求饶。
　　“呜……”
　　“睡吧，明天我还要早起出城。”
　　“那……那什么时候可以？”
　　“等你一个月内，再也没有咳嗽了，走路不需要人扶着的时候。”
　　“呜……那微墨就再也不能跟青舟哥哥洞房了……不要。”
　　“那就一个条件，一个月内，不再咳嗽。”
　　“哎，可不可一个月内，咳嗽五天？不，十天？”
　　“不行，一个月内，只给你三次机会。如果你超过三天咳嗽，那就不行。”
　　“呜呜，还是好难……”
　　“没问题的，再喝一个月药，应该就能做到了。你身子不养好，万一到时候突然咳嗽吐血，我会被岳母大人骂死的。”
　　“哎……”
　　洛青舟抱着她道：“乖，睡吧，别胡思乱想了。等你身子养好了，到时候我天天跟你洞房，直到你烦了，腻了，怕了，天天求饶。”
　　“青舟哥哥……”
　　“嗯？”
　　“哥哥……”
　　“嗯？”
　　“你爱微墨吗？”
　　“当然爱。”
　　“如果微墨身子一直不好，一直不能服侍青舟哥哥呢？”
　　“还是爱，一点都不会变。”
　　“那你爱微墨哪里？”
　　“鼻子，眼睛，嘴巴，脸，头发，手，哪里都爱。”
　　“哼，最爱的没有说出来呢。”
　　“腿。”
　　“哼哼……”
　　又过了一会儿。
　　怀里的少女，终于睡着。
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发，又等了许久，待她睡熟了，方低头亲吻了她一下，然后拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，我明天有事，今晚就不去西湖了】
　　过了片刻。
　　消息方回复过来：【哦】
　　洛青舟：【你去吗？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又给龙儿发了消息：【龙儿，我今晚不去西湖了，外面危险，你最好待在龙宫修炼。还有，谢谢你的礼物，我家娘子，都很喜欢】
　　龙儿很快回复了消息：【公子，三件礼物都送给你家娘子了吗？】
　　洛青舟这才反应过来：【那根簪子，送给我家大姨子了】
　　小龙女：【大姨子？】
　　洛青舟：【就是我家娘子的姐姐】
　　小龙女：【哦哦，那为何要叫大姨子呢？不是应该也叫娘子吗？】
　　洛青舟：【胡说，我又没娶她】
　　小龙女：【咦，奇怪，公子既然娶了娘子，那表示公子的娘子很漂亮，娘子既然有姐妹，公子为何不一起娶了呢？以公子的本事，娶几对姐妹不是理所当然天经地义的事情吗？】
　　洛青舟：【别胡说，你听谁说的，娶了娘子，就要娶她姐妹？】
　　小龙女：【妖族很多都是啊，人类也有很多人这样娶，爹爹也跟我说过，还说你们人类有很多人，妻妾都有几十几百呢。你们人类不是有一句谚语叫作，肥水不流外人田嘛。公子，难道你家娘子的姐姐不漂亮？】
　　洛青舟看着这段话，怔了一会儿，回复道：【她很漂亮】
　　小龙女：【那肯定是身子有残缺，或者是有病，对不对？】
　　另一处房间。
　　一袭白裙的少女，披散着长发，赤着一双雪白纤美的玉足，正抱着双膝，坐在床上，手里拿着一块玉石，在安静地看着上面的消息。
　　那张绝美的容颜上，神情微微变幻着。
　　洛青舟：【没有，她没有残缺，也没有病。她很好，很漂亮，我从未见过有比她更漂亮的人】
　　小龙女：【那公子为何不娶她？】
　　洛青舟停顿了许久，方回复道：【她不愿意】
　　小龙女：【公子，你那么厉害，她怎么会不愿意呢？除非她眼瞎了。这样，龙儿这里有药，明晚公子过来，龙儿送给公子一些，到时候偷偷放进她的饭菜里，然后晚上去强行跟她交配，第二天她就屈服了。如果她还不屈服，那公子就继续下药，继续跟她交配，一直交配到她哀哀求饶和哭着屈服为止！书上说，人类女孩子最看重贞洁和名声了，她肯定不敢到处乱嚷嚷的，公子放心动手就是】
　　洛青舟：【你闭嘴吧，不说了，睡觉了】
　　小龙女：【哦】
　　洛青舟：【不】
　　小龙女：【？？？】
　　另一个房间。
　　一袭白裙的绝美少女，又盯着手里的玉石等了一会儿，又犹豫了许久，方缓缓伸出了一根纤纤玉指，在玉石上轻轻写道：【在干嘛】
　　又犹豫了半晌，她方点击发送了出去。
　　然后闭上了眼睛，低下了头。
　　她长长的睫毛轻轻颤动着，满头乌黑秀发垂落，如流水一般倾泻在她那雪白的衣裙和裙摆下秀美的玉足上，乌黑与雪白组成了一道唯美诱人的风景……
　　玉石突然震动了一下。
　　她睫毛一颤，睁开了眸子。


第596章 月姐姐喜欢他吗？
　　玉石上，出现了一条消息。
　　不过，并不是回复。
　　字体稍小，竟是一条提示：【抱歉，对方已进入休息模式，勿扰】
　　“……”
　　少女微微撅了撅嘴。
　　洛青舟在收起传讯宝牒前，又鼓捣了一会儿，发现还有个“休息模式”的功能，他就试了一下。
　　不过他很快就解除了。
　　刚解除，就有一条消息发送过来。
　　仔细一看，竟然是月姐姐发来的消息：【在干嘛】
　　洛青舟立刻回复道：【在床上，准备睡觉。月姐姐，你呢？】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【我也是】
　　洛青舟：【月姐姐，你想聊天吗？】
　　月姐姐：【随便】
　　洛青舟：【哦】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟：【既然月姐姐说随便，那就不聊了，睡吧，晚安】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟立刻又回复道：【月姐姐，逗你的。暂时还睡不着，我们说说话】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟：【月姐姐，天气凉了，注意身体：一戒薄衣，二戒冷茶，三戒冲凉，四戒久坐，五戒吹风，六戒挑食，七戒孤独，八戒你记住了吗？】
　　月姐姐：【你才是八戒】
　　洛青舟：【哈哈，那月姐姐是里面的观世音，雪白如莲，无尘污垢，神通广大，心如明镜】
　　月姐姐：【我不是】
　　洛青舟：【那月姐姐是里面的嫦娥仙子，清冷高贵，美丽无双，温婉可人】
　　月姐姐：【我记得你讲过，八戒调戏过嫦娥】
　　洛青舟：【……月姐姐记性真好，我都忘记这事了，不过反正都是假的。对了月姐姐，故事还未讲完，你还要听吗？】
　　月姐姐：【暂时不】
　　洛青舟：【月姐姐，问你个私人的问题，你可以不用回答】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟：【你家夫君，对你好吗？】
　　月姐姐：【不好】
　　洛青舟：【那你们是怎么在一起的？】
　　月姐姐没有再回复。
　　洛青舟：【那月姐姐喜欢他吗？】
　　月姐姐：【不】
　　洛青舟：【以月姐姐的本事，如果不喜欢的话，他又对你不好，月姐姐完全可以把他狠狠揍一顿，然后一脚踢了他的】
　　月姐姐：【打不过】
　　洛青舟：【不会吧，他那么厉害？】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟：【那要不，月姐姐，我帮你？】
　　月姐姐：【好】
　　洛青舟愣了一下：【月姐姐，我没跟你开玩笑，我不想看到你被人欺负。如果你真的决定要离开他，我一定会帮你的】
　　月姐姐：【怎么帮？】
　　洛青舟：【让他跟你和离，还你自由】
　　月姐姐：【然后呢？】
　　洛青舟看着这条消息，正在发怔时，消息突然又被撤了回去，又重新发来了一条：【管好你自己】
　　洛青舟怔了怔，道：【哦，月姐姐，如果你需要帮助的话，一定对我说。我欠你那么多，想要报答，却不知道该怎么报答，心头总有愧疚】
　　月姐姐：【我要睡了】
　　洛青舟怔了怔：【晚安】
　　窗外，夜色如墨。
　　洛青舟抱着怀里的少女，很快进入了梦乡。
　　一夜时光，悄然而过。
　　翌日，天刚亮。
　　洛青舟醒来后，对着怀里娇弱芬香的人儿亲吻了几口，方悄悄起了床。
　　打开房门出去时，秋儿正在烧着热水，见他出来，连忙过来服侍他穿鞋，又去拿了梳子，帮他梳理着头发。
　　洛青舟低声问道：“小蝶怎么样了？”
　　秋儿看了他一眼，道：“好些了。”
　　洛青舟道：“肚子疼的话，用热水敷一敷，或者去找大夫开点药。”
　　秋儿低声道：“嗯。”
　　洛青舟见她梳好头发后，低头对着她的小嘴亲了一口，道：“好好照顾她，姑爷今天有事，可能晚点回来。”
　　秋儿乖巧地点头道：“嗯。”
　　随即连忙又去拿了伞，递到他面前道：“姑爷，外面下雪了，把伞带着。”
　　洛青舟接过伞，过去打开了门。
　　一股寒气扑面而来。
　　外面飘着雪花，地上已是一片雪白。
　　他呼了一口白气，打开伞，走了出去。
　　“吱呀……”
　　刚打开大门，看到外面站着一道单薄的身影。
　　一袭淡绿衣裙，手里握着剑，头上和肩膀上，已落满了雪花。
　　洛青舟连忙走了过去，把伞遮在了她的头顶上，心疼道：“傻丫头，不是说了，我去喊你嘛？怕姑爷不带你，偷偷一个人走了？”
　　夏婵微微低着头，没有说话。
　　洛青舟握着她的冰凉的小手，轻轻揉搓着，道：“来多久了？”
　　夏婵低声道：“刚，刚来。”
　　“撒谎。”
　　洛青舟揪了揪她的脸蛋儿，道：“跟谁学的喜欢撒谎？婵婵以前可是从来都不撒谎的。”
　　夏婵微微撅嘴道：“你。”
　　洛青舟：“……”
　　“胡说，姑爷从不撒谎！一定是跟百灵那丫头学的，对不对？”
　　洛青舟握着她的小手，不待她回答，牵着她向前走去，道：“从后门，待会儿换身衣服，戴上帽子，姑爷都给你准备好了。”
　　夏婵没有再说话，握着剑，乖乖巧巧地跟在他的身边。
　　两人很快从后门出去。
　　洛青舟神魂出窍，四处观察了一番后，从储物戒里拿出了一套黑袍，让她披在了身上，又拿出了一只斗笠，戴在了她的头上，低声道：“外面可能有坏人盯着，待会儿姑爷抱你翻墙，走屋顶。”
　　夏婵扶着头上歪歪斜斜的斗笠，低声道：“哦……”
　　“嗖！”
　　洛青舟抱起她，一半神魂出窍，飞在半空观察，一边神魂控制身体，飞檐走壁，很快来到了外面的街道。
　　随即落进一条小巷，也戴上了斗笠。
　　两人牵着手，很快来到了城南。
　　在经过十八巷时，他又看了巷子里一眼，随即没有停顿，继续向前走去。
　　两人很快来到了武馆。
　　洛青舟低声道：“婵婵，你在外面等一会儿，姑爷进去一会儿，马上就出来。”
　　夏婵点了点头，站在了旁边的墙角处。
　　洛青舟敲了敲门。
　　聂云容很快打开了门，还未说话，洛青舟已经走了进去，看着她道：“锦衣卫来过吗？”
　　聂云容闻言愣了一下，摇了摇头，随即又低声道：“不过，楚师弟，这段时日外面好像有人监视这里，估计就是锦衣卫的人，是因为刀师姐吗？”
　　洛青舟没有回答，道：“伯约他们几个来过吗？”
　　聂云容道：“小小来过一次，大师兄去宗门修炼了，周师弟好像在家里修炼。”
　　洛青舟又跟她聊了一会儿，方道：“我还有事，先走了，你一个人要小心。”
　　聂云容道：“楚师弟，过几日我也准备去宗门修炼的。宗门山脚下有几个村子，还有一些房屋，我准备把弟弟带过去住，师父也劝我上山修炼。”
　　洛青舟闻言，思考了一下，道：“那里的房屋多吗？”
　　聂云容点头道：“很多的，靠近河边也有一些房屋。因为在凌霄宗山下，很安全呢。”
　　洛青舟眉宇间露出了一抹思索之色，点头道：“挺好。”
　　他并未把刀姐在宗门的事情告诉她。
　　虽然信任她，但这件事关系重大，越少人知道越好。
　　出了门，他带着婵婵离开。
　　走出小巷，他取下了头上的斗笠，拉着婵婵去了街头，雇了一辆马车，向着城外驶去。
　　不远处街边的两道身影，看着马车离去，很快匆匆离开。
　　马车载着两人，很快来到了城门口。
　　城门口站着两排守卫，正在例行检查。
　　当一名守卫掀开门帘，看向车厢里面时，洛青舟把凌霄宗的腰牌递了过去，道：“我是凌霄宗的弟子，要回宗门办事。”
　　守卫接过腰牌看了一眼，目光又看向了他身旁的少女，道：“她的腰牌呢？”
　　洛青舟冷着脸道：“她是我娘子，没腰牌！怎么，我堂堂凌霄宗的弟子，带个女孩出城都不行吗？”
　　守卫犹豫了一下，把腰牌还给了他，没有再说话，放下了门帘。
　　马车顺利出城。
　　那名守卫立刻对着身后的另一名守卫低声道：“快去通知锦衣卫，说有凌霄宗弟子出城。”
　　马车载着两人，很快来到了十里亭处的马场。
　　洛青舟带着夏婵下了马车，去了马场，然后牵了那匹的卢宝马。
　　两人共乘一匹，策马而去。
　　雪花纷飞，马儿奔跑。
　　两人在马背上起起伏伏。
　　洛青舟抱着怀里少女，低声道：“婵婵，喜欢骑马吗？”
　　夏婵在他怀里颠簸晃动着，咬着嘴唇，没有回答。
　　洛青舟又咬着她的耳朵道：“婵婵肯定喜欢，以前姑爷就是婵婵的马儿，对不对？”
　　夏婵的脸颊顿时红如苹果。
　　洛青舟正在嗅着她的秀发时，忽地听到身后不远处，传来了一阵急促而嘈杂的马蹄声。
　　他目光一闪，拨转马头，向着旁边的树林里跑去，低声道：“婵婵，待会儿姑爷跟你比杀人，谁杀的多，谁就做马儿，好不好？”
　　夏婵红着小脸道：“不……”
　　洛青舟道：“反对无效，就这么决定了！驾！”
　　他一拍马屁股，继续向着树林深处跑去。
　　身后嘈杂的马蹄声，也很快跟进了树林，同时有道熟悉的声音在后面响起：“两位稍等！”
　　洛青舟放慢了速度，握紧了怀里少女准备拔剑的小手，低声道：“别急，等姑爷跟他们说说话。他们要是说话好听，姑爷就放了他们，毕竟姑爷心地善良，连踩死一只蚂蚁都心疼。”
　　夏婵无声地撇了撇嘴。


第597章 全部杀光！
　　马儿停了下来。
　　洛青舟帮怀里的少女戴上了一张面具后，拨转马头，看向了身后。
　　急促而嘈杂的马蹄声，停在了他们的面前。
　　锦衣卫副指挥使王相，一马当先，目光凌厉地打量了他一番，拱手道：“这位可是凌霄宗弟子，楚飞扬楚兄？”
　　在他身后，二十几名锦衣卫骑在马上，手握刀柄，神情冷酷。
　　洛青舟答道：“不是，我是青云观弟子，云飞扬。”
　　王相眯了眯眼睛，冷笑道：“楚兄，虽然我没有亲眼见过你，但我可是看过你的画像。上次凌霄宗初试，你可是出尽了风头，我怎么可能认错呢。”
　　洛青舟道：“不是就不是，这天下长的相似的人那么多，你有什么证据我就是那楚飞扬？”
　　王相冷着脸道：“你刚刚出城时，拿出来的是凌霄宗的腰牌，不是吗？”
　　洛青舟面无表情道：“我没拿过。”
　　王相拱手道：“楚兄不用紧张，我等是锦衣卫，之所以来找你，是想向你问几件事情，并无他意。”
　　洛青舟抚摸着怀里少女柔顺的秀发，面无表情地看着他，没有再说话。
　　王相看了一眼他怀里的少女，总觉得有些熟悉。
　　不过那少女的脸上，戴着一张白虎面具，看不清她的模样。
　　他拱手道：“十二月五日那天傍晚，楚兄在哪里？是在武馆练武吗？”
　　洛青舟没有回答。
　　王相又问道：“刀铃和她的父亲，住在城南十八巷内，楚兄那天有没有去过？”
　　洛青舟依旧没有回答。
　　王相脸色阴沉，道：“楚兄，即便你是凌霄宗的亲传弟子，也属于我大炎人，我们锦衣卫负责查案，希望你可以配合。”
　　顿了顿，他又冷声道：“你若是不配合，那我们就只能去找那位南宫郡主了，据说你们关系很好。还有，那天傍晚，有人看到那位郡主带着人去十八巷了。我们锦衣卫在那里死了二十多人，我觉得有必要去找那位郡主问问情况。”
　　“还有，听说楚兄与秦家关系也很好。昨晚我们刚去的那里，虽然他们什么都没有说，但我觉得他们应该知道一些什么。所以，如果我们在楚兄这里，问不出我们想知道的事情的话，那我们还是会去找他们的。”
　　说到此，他又冷笑一声：“那位肤白貌美的秦夫人，还有那位娇娇弱弱的秦二小姐，如果进了我们锦衣卫的刑房，相信不用我说，楚兄就能猜出来后果吧。”
　　树林里，寂静了一瞬。
　　寒风带着雪花，呜咽而来。
　　洛青舟又沉默了一下，松开了怀里少女冰凉的小手，看着他道：“大人，我已经跟你说了，我不是楚飞扬，你为什么就是不相信呢？”
　　说完，身影忽地在马背上消失不见。
　　随即“轰”地一声爆响，一只硕大的金色拳芒突然出现在他的面前！
　　王相脸色一变，周身劲风呼啸，一拳迎了上去！
　　“轰！”
　　他直接被一拳砸飞了出去，手臂“咔嚓”一声，瞬间断裂，整个身子从马背上飞出，一直向后飞出了十余米的距离，方“砰”地一声，重重地摔落在了地上。
　　“哐！哐！哐！”
　　这时，那二十余名锦衣卫，才反应过来，慌忙拔刀。
　　王相忍着剧痛，从雪地上一跃而起，满脸惊骇道：“大……大武师！”
　　洛青舟落在他的面前，双拳上金光闪烁，面无表情地看着他道：“现在相信了吗？那楚飞扬不过区区武师中期的修为，你这是在侮辱我吗？”
　　王相手臂颤抖，又惊又骇，难以置信地看着他，目光中满是惊疑不定的神色，开始怀疑起来。
　　洛青舟衣衫猎猎，双拳拳芒闪烁，冷冷地看着他道：“跪下来，道歉，我可以饶你一命！”
　　王相顿时身子颤抖，道：“我……我乃锦衣卫副……”
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　不待他说完，洛青舟已经一拳打了上去！
　　王相还未反应过来，再次被打飞了出去，“砰”地一声，重重地撞在了身后的一棵大树上，直接把那棵大树撞断。
　　他捂着微微凹陷的胸口，忍着剧痛，从地上站了起来，看向他的那些手下，怒喝道：“你们……”
　　他的声音戛然而止！
　　因为他那二十名手下，此时竟然只剩下七八个！
　　一道淡绿色的身影，在雪花中疾速闪掠，手中剑光森森，他那十几名手下已经被无声无息地刺穿了咽喉！
　　有人趴在地上，还未完全死去，正捂着咽喉，抽搐不止。
　　有人还骑在马上，手握腰刀，咽喉涌血，一脸茫然。
　　有人则以瞪大眼睛，一命呜呼……
　　那道淡绿身影飘忽不定，快速绝伦，连他都看不清楚。
　　王相惊骇之下，再也没有任何犹豫，双膝一弯，“噗通”一声，跪在了雪地上，对着眼前的少年颤声道：“兄台，我……我认错人了，我道歉……我……”
　　“轰！”
　　洛青舟一拳砸在了他的脑袋上，直接把他砸的脑袋爆裂，脑浆飞溅，瞬间毙命！
　　“晚了。”
　　洛青舟握着拳头，看着他那被雷电缠绕的身躯，冷冷地道：“我最讨厌别人诬蔑我了。”
　　说完，他转过身，看向了另一边的战场。
　　有两名锦衣卫，正惊恐地拍着马儿，向着树林外逃去。
　　洛青舟站在原地未动，手指轻轻一弹，一柄飞剑疾射而出，瞬间斩下两人的脑袋，飞了回来。
　　“滋……”
　　他拳头上再次出现了雷电，随即走到那些被刺穿咽喉，还未彻底毙命的锦衣卫面前，一拳一个，让他们魂飞魄散！
　　“一个！两个！五个！八个！十八个！”
　　他很快把所有人的神魂都灭的一干二净。
　　然后，又拿出了一大包的化尸粉，挨个撒在了所有的尸体上。
　　转眼间，二十名锦衣卫，包括被打碎脑袋的王相，皆融化成了一滩脓液，消失在了雪地中。
　　恐怕他们做梦也想不到，只是追出来想要问几句话而已，连抓人都没有想过，却突然被全部爆杀，死无全尸！
　　寒风呜咽，雪花飘洒。
　　树林里，很快回复了平静。
　　洛青舟走到旁边的草丛，抓起地上的积雪，搓了搓手，然后走到夏婵的身边，拿过了她手里的剑，在雪地里擦拭了一番，方递给了她，然后摸了摸她的脑袋，表扬道：“婵婵，不错，又进步了很多，杀了这么多人，连一滴血都没有溅到身上。不过……有些人没有完全被杀死，姑爷最后帮你补刀了。所以，这次杀人，姑爷比你杀的多。按照咱们之前的约定，姑爷做马儿……今晚，好不好？”
　　夏婵扭过身子，没有理他。
　　洛青舟又仔细在树林里看了一会儿，目光突然看向了那些马儿，犹豫了一下，开口道：“婵婵，你先把我们的马儿牵出去，走远点。”
　　夏婵看了他一眼，没有多问，过去牵了的卢，向着树林外走去。
　　待一人一马走远后，洛青舟轻叹一声：“对不住了。”
　　说罢，飞剑疾射而出，瞬间把所有马匹都杀死，随即又挨个撒上了化尸粉。
　　待所有的尸体都消融干净后，他方出了树林。
　　锦衣卫的身上应该有很多好东西，不过他肯定不敢碰，如果因为贪婪而被追查到，那就是自寻死路了。
　　走出树林，他过去翻身上马，然后伸出手道：“婵婵，你要坐前面，还是坐后面？”
　　夏婵想到刚刚骑马的一幕，立刻走到后面，准备上去。
　　洛青舟却一把拉住了她的手，直接把她扯了上去，放在了自己的前面，揽着她的纤腰，让她的臀儿贴近自己，道：“询问你的意见，是君子所为；不同意你的意见，是男子所为。婵婵，你要姑爷当君子，还是当男人？”
　　夏婵微微撅了撅小嘴，没有回应他。
　　“啪！”
　　洛青舟猛然一拍马屁股，抱紧了她道：“走吧，咱们上山去比剑去。”
　　两人乘着马儿，很快消失在风雪中。
　　而树林里的痕迹，不多时，便被飘落的雪花和呼啸而过的寒风，掩盖的干干净净，仿佛从未有人来过。
　　凌霄宗，剑峰。
　　悬崖旁，一袭青衣的令狐清竹，正迎着风雪，呜呜呜地吹着洞箫。
　　一曲罢。
　　她看了看不远处的小路，忍了忍，还是没有忍住，拿出了传讯宝牒，给他发了一条消息。
　　【来了吗？】
　　京都外城。
　　某座府邸，后院凉亭中。
　　一袭雪白衣裙的少女，正安静地坐在那里，低头看着手里的玉石，绝美无瑕的容颜上，看不清表情。
　　内城，南国郡王府。
　　某间香闺，南宫美骄正穿着淡紫色的睡裙，裸着一双雪白纤美的玉足，在房间里认真地涂抹着指甲油。
　　一只玉足的五根可爱脚趾头上，粉粉嫩嫩，亮晶晶的。
　　这时，旁边的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　她转过头看了一眼，顿时眯起了眸子。
　　马场阿紫：【郡主，楚公子把的卢马骑走了，去往凌霄宗的方向。他还带着一名拿着剑的女孩，那女孩被他抱在怀里，两人在马上上上下下，跑的很快】


第598章 这是我家娘子
　　雪花无声。
　　宽阔的江面上，水波微漾，烟雾朦胧。
　　一叶扁舟，正从江岸驶来。
　　那船夫是一名老者，嘴里正在高声唱着歌谣。
　　“凌霄山，凌霄山，吾今为你谱新篇。山上一曲红梅赞，山下一曲相见欢。凌霄山，凌霄山，处处秀色皆可餐……”
　　洛青舟牵着马儿，站在江边，耳里听着歌儿，目光望向了江流两岸的人家。
　　茅屋简陋，却够遮风避雨；人丁冷清，却有鸡鸣狗吠。
　　草木苍翠，山明水秀；天高地阔，无拘无束。
　　洛青舟看了一会儿，转过头，看向了马背上的人儿，开口道：“婵婵，以后我们也来这里住，你说好不好？”
　　夏婵骑在马上，目光怔怔地望着江面，低声道：“好。”
　　洛青舟道：“怕冷吗？”
　　夏婵看向他，道：“不，有你。”
　　两人目光相对，雪花飘落无声。
　　洛青舟伸出手，捏了捏她搭在马腹上的小脚，道：“以后你们在家洗衣做饭，姑爷去山里打猎养活你们，好不好？”
　　夏婵摇头，低声道：“婵婵，也，打猎。”
　　然后又道：“百灵，洗衣，香。”
　　洛青舟笑道：“那丫头用花粉洗的吗？不过姑爷只带你，不带她。她喜欢采花，这里可没有那么多冬天开的花让她糟蹋。”
　　夏婵微微撅了下小嘴，瞥了他一眼道：“百灵，说，你也喜欢，采花。”
　　洛青舟：“……”
　　“胡说，姑爷向来怜花惜玉，从不糟蹋花的。婵婵，别听她乱说，她总是喜欢诬蔑姑爷，以后咱们不带她。”
　　“哼。”
　　夏婵在马背上别过脸，明显不相信他。
　　这时，船夫撑着小船，缓缓靠岸。
　　洛青舟又捏了捏她的脚，道：“下来吧，姑爷抱着你，不怕。还有，姑爷送给你的那颗珍珠带了吗？有了它，即便你掉进水里，也能像是鱼儿一般灵活，绝不会溺水的。”
　　夏婵又看了一眼烟雾袅袅的可怕江面一眼，这才下了马，靠近了他，小手紧紧抓住了他的袖子。
　　洛青舟依旧清晰地记得，当初第一次与她撑船游湖时，她掉下水里时的滑稽一幕。
　　当时她全身僵硬，睁大眼睛沉入湖底，一动也不敢动，又傻又萌。
　　船夫上了岸，先帮他们把马儿牵上了小船。
　　的卢宝马似乎什么场面都见过，很淡定地站在船尾，如一个威风凛凛的将军，昂首挺胸。
　　洛青舟直接把夏婵抱起来，跳了上去，站在了船头。
　　这样小船才会平衡一些。
　　船夫手持竹篙，抵在岸边，喊道：“客官站稳咯！”
　　说罢，撑船而行。
　　夏婵闭着眼睛，紧紧贴在洛青舟的怀里，不敢去看江面，身子还在微微颤抖着。
　　洛青舟安慰道：“婵婵，别怕，姑爷抱着你呢。你睁开眼看看，江面很美的。”
　　夏婵在他怀里摇了摇头。
　　洛青舟附到她耳边低声道：“就当作是在桶里洗澡，姑爷抱着你一起洗，有什么好怕的呢？以后咱们来这里居住，用水不便，可能天天都要下水里洗澡，你要是不适应，以后就没法跟姑爷鸳鸯戏水了。”
　　夏婵小脸发烫地贴在他的胸膛，撅嘴道：“才，才不要，跟你，一起洗。”
　　洛青舟道：“好吧，那以后姑爷就抱着小百灵一起洗，一起鸳鸯戏水。”
　　夏婵“哼”了一声，依旧没有睁开眼。
　　洛青舟见她实在害怕，没有再逗她，抬眼望向江面。
　　连府中的湖水都害怕的丫头，自然对这浩瀚无际的江水感到恐惧。
　　人在江面，晃晃悠悠，如沧海一粟，渺小而卑微。
　　大自然的强大与威力，岂是人类能够抗衡的？
　　即便是再厉害的武者和修魂者，面对着天怒雷劫，也是战战兢兢，随时都会灰飞烟灭。
　　幸而今日无风浪，小船虽然晃悠，却也平稳。
　　不多时，已到达岸边。
　　船夫跳上岸，拴好小船，小心翼翼地把马儿牵了上去。
　　洛青舟直接抱起夏婵，跳了上去，然后把她放在了马背上，付了船钱后，就牵着马儿继续向前走去。
　　夏婵在马背上看着他，忍了一会儿，没忍住道：“你，不上来，吗？”
　　洛青舟道：“不上去了，不能骑太久，不然屁股疼，晚上还要骑另一匹小马儿呢。”
　　夏婵疑惑地看着他。
　　两人很快来到了山脚下。
　　洛青舟牵着马儿，正要向着拴马的地方走去时，突然听到旁边的山坡上，传来了一阵“呜呜呜”的洞箫声。
　　他停在原地，听了一会儿，过去把马儿拴在了马厩里，然后带着夏婵，向着那处山坡走去。
　　刚走到近处，一道熟悉的身影出现在山坡上。
　　一袭青衣，迎风猎猎，手里拿着一根玉箫，在风雪中神情冰冷地看着他们。
　　洛青舟带着夏婵走了过去，打招呼道：“师叔！”
　　令狐清竹说了，有其他人在的时候，要喊师叔。如果只有他们两个的时候，可以喊师父，也可以喊……姑姑。
　　夏婵的目光，看向了山坡上的身影。
　　而山坡那道身影，也正看着她。
　　洛青舟走到近处，看向面前的青衣女子，介绍道：“师叔，这是我家娘子，她叫婵婵。”
　　随即又转头道：“婵婵，叫师叔。”
　　夏婵微微低头道：“师，师叔。”
　　令狐清竹盯着她那清丽的脸蛋和单薄的身子看了一会儿，又看向了她手里的剑，开口问道：“你真是他娘子？”
　　夏婵低着头，没有吭声。
　　洛青舟道：“当然是真的。”
　　说着，伸手揽着身旁少女的纤腰，又凑过去对着她娇嫩的脸蛋儿亲了一口，道：“师叔，你看，若不是我娘子，她会让我这样吗？”
　　夏婵红了小脸，一动不动。
　　令狐清竹看了两人一眼，转过身道：“走吧，从后面上去。”
　　洛青舟牵着夏婵，跟在她的身后，问道：“师叔，我家师姐还好吧？”
　　令狐清竹没有理睬他。
　　三人顺着后山小路，一路蜿蜒向上。
　　又走了一会儿，令狐清竹开口道：“你晋升大武师的事情，我只告诉宗主了。晚上我们去见宗主，拿她的令牌去藏经阁选功法。”
　　洛青舟蹙眉道：“师叔，为何要等到晚上？”
　　令狐清竹淡淡地道：“宗主今天要见客，晚上才有时间。还有，白天去藏经阁选功法的人多，你既然不想暴露自己的真实修为，自然要晚上去。”
　　洛青舟道：“那我晚上岂不是回不去了？”
　　令狐清竹停下脚步，转过头看着他道：“你连你娘子都带来了，晚上还回去干嘛？”
　　洛青舟道：“我家里还有其他……人。”
　　令狐清竹眸中露出了一抹讥讽，道：“你是想说，你家里还有其他娘子吧？”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹没再说话，继续向上走去。
　　洛青舟思考了一下，拿出了传讯宝牒，给南宫美骄发了消息：【郡主，我来凌霄宗了，晚上可能没法回城了。你可以让九嬷嬷去秦府，通知一下二小姐吗？】
　　消息很快回复过来。
　　小美骄：【你点名让九嬷嬷去，恐怕不止通知那么简单吧？你带着夏婵去游山玩水去了，怕坏人去你家里，然后让我找人去帮你看家，你要脸吗？】
　　洛青舟：【郡主，我不是来游山玩水，我需要重新选功法】
　　小美骄：【那你昨晚为何不告诉我，你要去凌霄宗？】
　　洛青舟：【我以为我来选了功法，就立刻回去了，谁知道今天没法回去】
　　小美骄：【你是怕我也跟去吧？毕竟一个马上只能坐两个人，对吧】
　　洛青舟：【别生气，我下次出来骑马，再喊你一起】
　　小美骄：【谁稀罕】
　　洛青舟：【郡主，我和夏婵杀了人，不知道今晚会不会有人去府中检查，如果发现我不在……】
　　小美骄：【叫骄姐】
　　洛青舟：【骄姐】
　　小美骄：【说，骄姐，我爱你】
　　洛青舟：【骄姐，我爱你】
　　小美骄：【你见过的女子中，谁最漂亮？】
　　洛青舟：【你】
　　小美骄：【谁最可爱？谁最温柔？谁最让你朝思暮想？】
　　洛青舟：【你】
　　小美骄：【那我漂亮，还是你家娘子漂亮？】
　　洛青舟：【你不就是我家娘子吗？我家娘子中，你最漂亮】
　　小美骄：【撒谎！】
　　洛青舟：【真的，你胸胸最大，我最喜欢你了】
　　小美骄：【恶心！】
　　洛青舟：【美骄，可以帮我吗？】
　　小美骄：【我会想办法过去的，如果我过不去，我会让九嬷嬷和木姨都过去的】
　　洛青舟：【谢谢】
　　小美骄：【我不要口头感谢。你回来了，记得来找我，偷偷从后门进来，陪我睡一晚，可以吗？】
　　洛青舟：【糟糕，信号不好了，郡主，不说了】
　　小美骄：【你敢！】
　　洛青舟：【郡主，内城危险，我不敢去】
　　小美骄：【你都敢杀人，有什么你不敢的？龙潭你都敢闯，虎穴你不敢进？你要是不来，我就不帮你了】
　　洛青舟只得道：【好吧，到时候我试试】
　　小美骄：【最近各地使者都来京都了，参加明年春闱的举人也都来了，你轻轻松松可以进来。到时候我会派人去后门接你，进了本郡主的香闺，你就安全了】
　　洛青舟道：【我怎么觉得进了郡主的香闺，就更危险了】
　　小美骄：【再说！嗷呜，咬你！】
　　洛青舟：【嗷呜，也咬你！】
　　小美骄：【对了，你喜欢什么颜色？】
　　洛青舟：【紫色，妹妹说紫色很有韵味】
　　小美骄：【我要听真话，不要听马屁！】
　　洛青舟：【紫色，白色，粉色，红色，绿色，黑色，各种颜色都喜欢，我不挑食。郡主，你要干嘛？】
　　小美骄：【我染指甲了，脚脚上的哦】
　　洛青舟：【郡主，我们在说正事，能不能别动不动就手手脚脚的，我一点兴趣都没！】
　　小美骄：【红色的好不好？】
　　洛青舟：【粉色的吧，淡粉色的，这样与脚脚的颜色相似，而且还亮晶晶的，很可爱的。至于红色的，其实也好看，这样，郡主可以在脚脚上系一条鲜艳的红绳，这样的话，雪白配鲜红，很漂亮的】
　　小美骄：【呵呵】
　　洛青舟：【郡主，不聊了，我要上山了】
　　小美骄：【记住，晚上只能跟夏婵睡，不要被其他女人给勾引走了。你要是脏了，本郡主可不会再要你了】
　　洛青舟：【遵命！】
　　洛青舟又给暴躁的朱朱回复了一条消息，然后又顺手翻了一下其他人的消息。
　　突然，他感到气氛有些不对，抬起头，见令狐清竹已经停下脚步，正转过头盯着他。
　　而旁边的夏婵，也正看着他手里的传讯宝牒。
　　夏婵突然忍不住问道：“小龙女……是谁？是，姑姑吗？”
　　她是听过姑姑与过儿的故事的，所以看到小龙女这个名字，很是好奇。
　　至于其他名字，虽然她也好奇，但是她没敢问。
　　她怕他责怪她小气，管的太紧。
　　但令狐清竹听到“姑姑”这个词语，却是愣一下，随即眯起了眸子，眸中寒芒闪烁，开口道：“小龙女是谁？”
　　随即又冷声问道：“楚飞扬，你到底有几个姑姑？”
　　洛青舟一僵，立刻收起了传讯宝牒，道：“师叔，小龙女只是我的一个朋友，并非我的姑姑。”
　　随即又对身旁的少女解释道：“故事是故事，现实是现实。这个小龙女，并非故事里的小龙女，也不叫姑姑，现实中更没有过儿。婵婵，我没有骗你。”
　　夏婵没有再吭声，但看着他的眼神，明显不太相信。
　　洛青舟心里有些酸楚。
　　当初的婵婵，对他可是无比的信任的，现在竟然处处怀疑他，实在令他感到心疼。
　　令狐清竹蹙眉道：“什么故事？”
　　洛青舟看向她道：“古墓派传人小龙女，和神雕大侠过儿的故事。一开始过儿喊小龙女喊姑姑，小龙女是他师父，然后……”
　　“然后如何？”
　　令狐清竹目光灼灼，看起来很感兴趣。
　　洛青舟看着她那火热的眼神，停顿了一下，道：“然后他们师徒两人联手，大杀四方，天下无敌。”
　　令狐清竹蹙眉道：“最后他们在一起了吗？”
　　洛青舟道：“当然没有，师徒两人怎么能在一起？最后他们师徒两个都找到了各自的真爱，幸幸福福地过完了一生。”
　　旁边的夏婵，微微撇了撇嘴，仿佛在说，骗子。
　　令狐清竹沉默了一下，没有再说话，继续向前走去。
　　快到山上时，她突然又冷冷地道：“我知道你是骗我的，既然是关于他们师徒二人的故事，那最后的结局肯定是两人在一起了。”
　　说完，她转过头看着他，又道：“到山上后，把这个故事讲给我听。如果结局他们没有在一起，我就让你师姐下山。”


第599章 无敌小婵婵！你家娘子好厉害！
　　凌霄宗，剑峰。
　　临近悬崖处，有一片修竹。
　　那些修竹苍翠欲滴，郁郁葱葱，在茫茫风雪中傲然挺立，如一杆杆长枪，直立天地，不惧酷寒。
　　在竹林深处，则坐落着一间茅屋。
　　茅屋上已落了厚厚一层冰雪，四周用篱笆隔开，组成了一座宽敞的院落。
　　此时，在院落里。
　　一名留着银色短发，双腿修长的少女，正手持一柄雪亮宽刀，在风雪中练着刀。
　　那刀刃之上，隐隐有刀芒吞吐。
　　四周劲风旋转，雪花纷纷散开，空气中有“嗤嗤”的刀气声尖锐响起。
　　“唰！唰！唰！”
　　又练了片刻，她突然停下来，横刀在胸前，手指在刀背上轻轻向前划动，随即刀尖光芒一闪，“嗤”地一声射出了一道细小的刀芒，瞬间飞出院外，贯穿了几棵青竹，消失不见。
　　正在她催动体内刀气，准备继续练习时，忽地抬起头，看向了门外的竹林。
　　一道熟悉的身影，带着一名身穿淡绿衣裙的少女，在林中出现。
　　两人目光交汇。
　　她愣了一下，随即立刻收刀，跑了出去。
　　“楚飞扬！”
　　“师姐！”
　　两人异口同声地开口，皆目光复杂地看着彼此。
　　刀姐的眸中，很快起雾。
　　洛青舟走到她的面前，盯着她上下打量了一番，道：“师姐变瘦了，腰变细了，头发也变长了，腿好像也变成长了，至于胸部……”
　　“啪！”
　　刀姐长腿一扬，一脚踢向了他，却被他一把握住。
　　洛青舟道：“师姐，别一见面就动手动脚的，让人家看到了多不好。而且，我家娘子在呢。”
　　刀姐抹了抹眸中的泪水，瞪着他道：“松开！”
　　洛青舟放开了她。
　　刀姐的目光，这才看向了他身后的少女，有些不好意思，拱手道：“姑娘别误会，我跟楚飞扬只是很普通很普通的师姐弟关系，平时就是这样，绝无任何男女之间的关系。”
　　洛青舟道：“师姐这么心慌解释，显得有些欲盖弥彰。”
　　刀姐又瞪了他一眼，道：“还不快介绍一下。”
　　洛青舟道：“婵婵，这是我师姐，你叫她刀姐就可以了。”
　　然后又道：“她叫婵婵，是我家最可爱，最厉害的娘子，这次带她出来，是专门来跟师姐炫耀的。”
　　刀姐没有理睬他，笑道：“婵婵姑娘，这是我们第二次见面。我们进去说话，这里风雪大。”
　　夏婵拘谨地点了点头：“嗯。”
　　刀姐连忙带着两人进了小院，过去推开了茅屋的房门，不好意思地道：“里面有些窄，平时就是我一个人住。我爹爹住在崖边的洞窟里，我每天晚上会去看看他。”
　　洛青舟带着夏婵进了屋，四处看了看。
　　屋里除了一张床和一个板凳以外，连张桌子都没有，更没有其他家具，看着非常简陋。
　　洛青舟故作生气道：“令狐师叔也太小气了吧，怎么能让师姐你住这种地方呢？我去找她！”
　　说着，就要出门。
　　刀姐一把拉住了他，道：“是我自己要求的，我喜欢住这里。悬崖那里有很多洞府的，都很宽敞，但我住的不习惯。令狐师叔对我和我爹爹很好，当初还是她亲自下山去接的我们，她对我们父女有救命之恩，还经常过来指导我刀法。楚飞扬，我不准你对令狐师叔无礼！”
　　洛青舟这才道：“好吧，既然是师姐主动要求的，那就算了。”
　　他很自然地走到床边，在床沿坐下，抚摸了一下上面的床单和被子，道：“师姐盖这么薄的被子，不冷吗？”
　　刀姐立刻板着脸道：“你下来，坐凳子！”
　　洛青舟指了指屋里唯一的一个板凳道：“婵婵，你坐凳子。我太高了，坐在那里憋屈。”
　　夏婵站在旁边，别过小脸，没有理睬他。
　　刀姐看了她一眼，发现她很拘谨，好像也不爱说话，只得过去拉着她的小手道：“婵婵姑娘，来，我们一起坐床上。”
　　夏婵没有挣扎，也没有说话，乖乖巧巧地跟着她走到床边，坐了下来。
　　刀姐有些疑惑地看了她几眼，又看向了某人。
　　洛青舟解释道：“婵婵性格内向，不喜欢说话，一直都是这样的，师姐也不用专门找她聊天。你越跟她说话，她就越拘谨和紧张。”
　　刀姐心头疑惑，没敢多问，道：“你们自己来的吗？”
　　洛青舟道：“令狐师叔带我们上来的，我今日来，除了看你以外，还要去藏经阁挑选功法。”
　　刀姐沉默了一下，道：“你晋级到了大武师的境界，的确是该重新去挑选功法了。”
　　随即又笑道：“楚飞扬，自从那次我爹爹看到你的实力后，就一直在夸奖你，说你年纪轻轻，就已经到了大武师的境界，还说你的修炼速度逆天，无人能比，以后的前途不可限量等等，我都听腻了。”
　　洛青舟一脸担忧道：“师姐，你爹爹这般夸我，不会是对我有其他企图吧？比如说，让你去给我做妾？”
　　“滚！”
　　刀姐举起了拳头，瞪着他道：“再胡说，揍你。你娘子还在这里呢，你一点羞耻之心都没有？”
　　洛青舟道：“我家婵婵很大方的，不会为了这点小事生气。”
　　刀姐懒得再跟他开玩笑，沉默了一会儿，道：“楚飞扬，你去看看我爹爹吗？你上次救了他，他想亲自感谢你一声。”
　　洛青舟想了想，道：“算了，不去了。我不喜欢听别人口头上的感谢，如果师姐能给我一些金币的话……”
　　“你要多少？”
　　刀姐抚摸腰间的储物袋，一脸认真地道：“我可以把这几年我攒的金币，全部都给你。如果不够的话，我再给你挣。”
　　夏婵看了她一眼。
　　洛青舟闻言微怔，连忙道：“师姐，开玩笑的。我现在是凌霄宗亲传弟子，什么修炼资源都不缺。不需要金币。对了，待会儿师姐要不要跟我们去看看热闹？”
　　刀姐好奇道：“什么热闹？”
　　洛青舟道：“令狐师叔要跟我家婵婵决斗，应该很精彩的。”
　　此话一出，刀姐顿时满脸愕然：“令狐师叔要跟……婵婵姑娘决斗？为什么？她们之间发生矛盾了吗？”
　　洛青舟一脸轻松道：“没，只是令狐师叔想要找一个用剑高手切磋一下，我推荐了我家婵婵。师姐觉得，我家婵婵有机会赢吗？”
　　刀姐的目光，重新看向了身旁的瘦弱少女，又看向了她手里的剑，问道：“婵婵姑娘是什么修为了？”
　　洛青舟道：“她没有修为，只会剑法。”
　　随即突然问道：“婵婵，其实我也不知道你到底有没有修为？你有吗？”
　　夏婵眨了眨眼睛，低声道：“什么，是，修为？”
　　洛青舟：“……”
　　刀姐嘴角抽了抽，犹豫了一下，道：“楚飞扬，你到底是怎么想的？为什么要让婵婵姑娘来跟令狐师叔切磋？你可知道，令狐师叔是大武师圆满的境界？而且她剑术高超，即便是在五大宗门中，也是赫赫有名。你……”
　　洛青舟道：“我跟令狐师叔说了，两人切磋，只许用剑招，不许用内力和剑气等等。”
　　刀姐蹙了蹙眉头，道：“即便只是用剑招，令狐师叔的剑，也是很可怕的。前几日，她拿着一根玉箫指导我，我用最快的速度攻击她，连她一片衣角都没有沾到，每次我一出刀，她手里的玉箫就抵在了我的喉咙，胸口，腋下，腹部等等大穴。令狐师叔的剑法和速度，是我见过最恐怖，最绝望的，我甚至看不到她出招。”
　　洛青舟看向面前的少女，轻声道：“婵婵，你听到了吗？令狐师叔很恐怖的，你害怕吗？”
　　夏婵摇了摇头，低声道：“不。”
　　洛青舟突然站起身道：“师姐，你刚刚不是在练刀吗？走，出去跟我家婵婵试试。”
　　刀姐闻言，迟疑了一下，为难道：“不用吧，我的刀法走的刚猛路线，我怕收不住力道……”
　　洛青舟直接走向门口道：“走吧，切磋一下而已。不是还有我吗？师姐要是收不住力道，伤了我家婵婵，我就一拳把师姐打哭。”
　　刀姐白了他一眼，见身旁的少女已经起身了，也只得起身跟了出去。
　　外面风雪依旧。
　　三人来到院落，分开而战。
　　洛青舟道：“刀姐，不用手下留情，你要是赢了我家婵婵，我奖励你一枚金币。你要是输了，就让我给你一拳，如何？”
　　刀姐“唰”地拿出了刀，瞪着他道：“我又没招惹你，你干嘛想打我？”
　　洛青舟道：“无他，手痒而已。”
　　“滚。”
　　刀姐没有再理睬他，看向面前的少女道：“婵婵姑娘，我们点到为止，我不用内力，也只用招式。你若是赢了，我就帮你踢楚飞扬一脚；你要是输了，你就帮我踢他一脚，如何？”
　　夏婵眸中露出了一丝兴奋之色，点头道：“嗯。”
　　洛青舟立刻举手道：“我反对！”
　　“反对无效！”
　　刀姐说了一声，手中“唰”地一横，道：“婵婵姑娘，来吧！你先出招。”
　　“哦。”
　　婵婵答应一声，突然在原地消失不见。
　　刀姐还未反应过来，她手中的剑已经无声出鞘，随即冰冷的剑尖已经无声地抵在了她的咽喉。
　　刀姐：“……”
　　洛青舟连忙道：“婵婵，重新来，你怎么能偷袭师姐呢。长者为先，让师姐先出招。”
　　夏婵立刻收剑，退了回去。
　　刀姐呆滞了一下，没有说话，身影一闪，举起手中的刀就劈斩了过去。
　　结果眼前的少女，突然在原地消失不见。
　　下一秒，冰凉的剑尖，又突然抵在了她后面脖子上……
　　刀姐手里的刀顿时一僵：“……”
　　洛青舟立刻又道：“婵婵，师姐用刀，速度比较慢，你先让她两招。”
　　夏婵“哦”了一声，又收剑退开。
　　刀姐僵了僵，转过身，目光惊疑不定地看着她，顿了顿，突然握紧手中的刀，以最快的速度冲了上去。
　　这一次，她除了没有用内力以外，用尽了所有的速度和最厉害的招式！
　　“唰！唰！”
　　谁知她几刀快速绝伦地劈出，却连对方的影子都没有碰到。
　　两招过后，她的脖子突然一凉！
　　那柄神出鬼没的剑，再次抵在了她的咽喉处……
　　洛青舟又开口道：“师姐，用内力吧，用全力，不要怜香惜玉，争取打败婵婵！”
　　“唰！”
　　刀姐顿时被激起了好胜心和怒气，周身劲风旋转，手中宽刀刀芒闪烁，施展出了自己最强的刀法，顿时如疾风骤雨般劈斩了过去。
　　但面前的少女再次消失不见。
　　下一秒，那丝熟悉的冰凉，再次触在了她的咽喉……
　　刀姐顿时僵在原地，手里的宽刀还呈扬起状态，上面刀芒吞吐，却无处可施展。
　　洛青舟看着这一幕，突然想起了华山的气宗和剑宗之争。
　　没有内力的剑招，只要剑招精妙，速度够快，依旧可以强大无匹。
　　当然，婵婵应该是有内力的，而且可能还有剑意，不然不可能施展出六脉神剑，只是她不理解这些东西而已。
　　刀姐满脸呆滞的表情，又在原地僵了一会儿，手中的刀，颓然垂下。
　　洛青舟立刻道：“婵婵，师姐没有用全力，用全力你肯定输了，收剑吧。这一场比试，就算做平局吧。刚好，我也不用被你们踢了，完美。”
　　夏婵收起剑，没有说话。
　　刀姐却是叹了一口气，看向他，神色复杂道：“楚飞扬，我现在越来越怀疑，你是不是老天的私生子。为何天下所有好事，都找上你了？你那么厉害，短短一年的时间，从武生到大武师，天下无双。现在，连你家娘子也是这么厉害，我真怀疑你跟老天的关系。”
　　洛青舟也跟着叹了一口气，走到夏婵旁边，揉了揉她的脑袋，道：“可能是因为我长的太英俊了吧。”
　　夏婵悄悄撇了撇小嘴。
　　刀姐没有跟他开玩笑，又看了他身旁的少女一眼，脸上露出了一抹笑容：“现在，我有些期待婵婵姑娘跟令狐师叔的比试了。楚飞扬，我也要去看！”
　　而此时。
　　不远处的竹林里，一片青色衣角，一闪即逝。
　　洛青舟道：“走吧！”


第600章
　　悬崖边。
　　寒风凛冽，雪花飘飘。
　　当洛青舟带着夏婵和刀姐来到这里时，本该站在那块岩石上的身影，却不见了踪影。
　　“咦？”
　　洛青舟左右寻找，满脸疑惑。
　　“刚刚令狐师叔说，她在这里等着，让我待会儿带夏婵过来跟她比试的，怎么不见了？”
　　刀姐也帮忙左右寻找了一遍，猜测道：“会不会是临时有事，离开了？”
　　洛青舟点了点头道：“应该是，我们在这里等会儿吧。令狐师叔对今天的比试，可是盼望了很久的，待会儿我们可以趁机看看她精彩的剑法。”
　　刀姐也是满脸期待。
　　三人站在悬崖边，迎着冷酷的风雪，等了许久。
　　又一炷香的时间过去了。
　　可是，人还是没有出现。
　　洛青舟疑惑道：“怎么还没有来？”
　　刀姐猜测道：“会不会是主峰有事，喊师叔过去了？”
　　洛青舟只得道：“再等等吧。”
　　三人继续淋着风雪，在悬崖前等着。
　　一直等到了晌午。
　　洛青舟无奈，只得拿出了传讯宝牒，给令狐师叔发了一条消息：【师叔，我们在悬崖边等你，你人呢？】
　　片刻后，消息回复过来。
　　竹竹：【宗主找我，我去主峰了，今天就不比试了。你们先去屋里等我，我待会儿忙完了就去找你们】
　　洛青舟只得道：【好吧】
　　“师叔有事，去宗主那里了。”
　　洛青舟收起了传讯宝牒，拉着旁边的夏婵道：“走吧师姐，我们先去你屋里暖和一会儿，这里冷。”
　　三人只得又返回竹林。
　　来到小院。
　　刀姐走到夏婵面前，虚心请教她的剑法。
　　毕竟刀剑很多地方都是相通的。
　　可是夏婵一脸呆萌的模样，空有一身本领，却什么都说不出来。
　　说的最多的就是：“我，我也，不知。”
　　刀姐无奈，只得道：“婵婵姑娘，虽然你的剑法很厉害，但是我觉得，你还是需要练一下内功和剑意。楚飞扬也知道的，有了内力和剑意，剑法会更上一层楼。比如说……”
　　说到此，刀姐顿时有了自信，伸出右手右掌道：“婵婵姑娘，你看，我体内有刀意和内力，只需催动刀意和内力，即便手中无刀，也能爆发出刀芒伤人。”
　　说罢，手掌“嗤”地一声，射出一轮刀芒。
　　这正是洛青舟当初传授她的火焰刀。
　　她修炼了这么久，现在不仅可以用手掌释放出来，还能用刀释放出来，效果非常好。
　　“婵婵姑娘，看到了吗？这就是内力和刀意的厉害之处，你如果修炼了内力和剑意，以你的天赋，一定会更厉害的。到时候即便不用剑，也能发出剑芒。”
　　刀姐手掌中刀芒闪烁，并未熄灭，仿佛在炫耀一般。
　　夏婵怔了怔，抬起了自己没有握剑的手，伸出了一根食指。
　　刀姐看向她的手指，笑道：“对，如果你修炼了内力和剑意，到时候即便只用手指，也能……”
　　“嗤——”
　　正在此时，夏婵伸出的食指，突然射出一根青色剑芒。
　　随即，夏婵又伸出了拇指，中指，无名指，小指头，五根手指的指尖，皆轻而易举，“嗤嗤嗤”地射出了一根根颜色不一的剑芒，瞬间洞穿了远处的青竹。
　　刀姐：“……”
　　夏婵又抬起了自己握剑的手，用剑鞘在前面一指，剑鞘的末端，也“嗤”地一声，射出了一道细长的剑芒。
　　然后眨着天真呆萌的眸子，看向刀姐道：“是，这样，吗？”
　　刀姐：“……”
　　洛青舟笑道：“我记得令狐师叔也会这一招，不过令狐师叔的小指头好像射不出来，而且其他指头也没有婵婵这般轻松。婵婵，待会儿等令狐师叔来了，你们比一比这指剑。”
　　不远处的竹林中，一片青色衣角，一闪即逝……
　　刀姐已经无话可说了，想到刚刚的教导，她很想找个地缝钻进去。
　　她也没敢再班门弄斧丢人现眼地讨论修炼了，进屋道：“来，屋里暖和一些，我们说说宗门的事情。”
　　一个时辰过后。
　　洛青舟拿出了传讯宝牒，给令狐清竹发了一条消息：【师叔，还没有忙完吗？】
　　令狐清竹：【快了，我今天身子有些不舒服】
　　洛青舟：【那师叔多喝热水，肚子疼的话，用热水敷一敷，揉一揉也可以】
　　令狐清竹：【你觉得我是哪里不舒服？】
　　洛青舟：【对不起师叔，我可能猜错了，那你多休息，不用来了。我待会儿自己去找宗主，让她带我去选功法】
　　令狐清竹：【不用去，她很忙，我待会儿就去找你，不过我身子不舒服，就不跟你家娘子比试了。而且她是客人，我作为你师父，师叔和姑姑，也不好跟她动手】
　　洛青舟：【那师叔还去我家吗？】
　　令狐清竹：【你不想让我去的话，我就不去了】
　　洛青舟：【谢谢师叔，那就不去了】
　　令狐清竹没有再回复。
　　洛青舟总算松了一口气。
　　不过，不知道婵婵会不会有些失望。
　　他收起了传讯宝牒，看向身旁的少女道：“婵婵，令狐师叔今天身子有些不舒服，待会儿可能没法与你比试了。”
　　夏婵沉默了一下，道：“那，她还会，为难，你吗？”
　　洛青舟道：“不会，她不敢。”
　　夏婵道：“哦。”
　　三人又坐了一会儿，外面的小院里，突然传来了令狐清竹的冰冷的声音：“我来了。”
　　三人立刻从屋里出去。
　　令狐清竹一袭青衣，手里拿着一根玉箫，看了三人一眼，淡淡地解释道：“宗主找我有事，所以我离开了。还有，今天身子有些不舒服，就不比试了。”
　　洛青舟道：“师叔，我已经跟婵婵说了。那个，师叔的身子……哪里不舒服？”
　　说着，下意识地瞄了一眼她的肚子。
　　令狐清竹冷冷地看着他道：“你看我肚子干嘛？”
　　洛青舟道：“师叔上次那里受了伤，我怕师叔是旧伤复发，所以才不舒服的。”
　　令狐清竹顿了顿，道：“早就好了，一点伤疤都没有留下。”
　　洛青舟道：“哦，那太好了。”
　　令狐清竹问道：“哪里好了？”
　　洛青舟滞了下，只得道：“没留伤疤的话，当然好。那里如果留下了伤疤，若是被别人看见，会以为……”
　　令狐清竹冷冷地看着他道：“会被谁看见？”
　　洛青舟没敢回答，转移话题道：“师叔，我们现在可以去藏经阁选功法吗？”
　　令狐清竹又冷冷地盯着他看了一会儿，方道：“时间太早，而且宗主还没有忙完。”
　　顿了顿，她又道：“我带你去北望峰吧。你师父孙江，还有你大师兄都在那里，你可以去见见。”
　　洛青舟道：“好。”
　　刀姐在一旁，欲言又止。
　　洛青舟问道：“师叔，我家师姐可以一起去吗？她很久都没有见到师父了，估计师父和大师兄都在担心她，我觉得他们可以信任。”
　　刀姐连忙道：“算了，我不去了，我爹爹……”
　　令狐清竹淡淡地道：“想去就去，北望峰没有外人，就算了看到了，又如何？我既然敢把你带来剑峰，自然不怕别人看到。”
　　刀姐顿时欣喜道：“师叔，我可以去见师父和大师兄吗？不会连累宗门吗？”
　　令狐清竹转过身，走在前面道：“不会。”
　　洛青舟立刻道：“师姐，走吧，一起。我也好久没有见到师父和大师兄了。”
　　令狐清竹又道：“你们那位小师妹也在。”
　　洛青舟惊讶道：“小小师妹也在吗？对了师姐，我今天去武馆见聂师姐了，她说过几日也会来宗门修炼，到时候你们又可以在一起修炼了。”
　　刀姐一听，顿时笑颜逐开。
　　走了一会儿，令狐清竹又道：“每年过年，宗门都会举行一场年试，宗门内的亲传弟子和内门弟子都要参加。一是检测每个弟子的修炼成果，二是激励弟子。每年的年试都会有排名，前十名者，皆有丰厚的奖励。前三名者，不仅有奖励，还能代表宗门去其他各个门派，包括龙虎学院交流修炼经验，获得很高的名声。”
　　洛青舟闻言愣了一下，道：“师叔，我必须要参加吗？”
　　令狐清竹道：“你是亲传弟子，按说是要参加的。不过你如果身体不适，或者练功出了问题，也可以免了。当然，如果你想趁此机会，扬名立万，自然可以去试一试。”
　　洛青舟道：“这年头，只有傻子才想扬名立万。师叔，我身体不舒服，就不参加了，你帮我拒了。”
　　令狐清竹问道：“哪里不舒服，你要说清楚。”
　　洛青舟想了一下，道：“跟师叔一样，师叔哪里不舒服，我就哪里不舒服。”
　　令狐清竹脚步一顿，转过头看着他。
　　洛青舟连忙道：“开玩笑，师叔就说我练功出了问题，头疼脚疼屁股疼，哪里都疼，反正师叔随便编就是了。”
　　令狐清竹冷冷地看着他道：“我令狐清竹，从不骗人！”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“那师叔就说我心情不太好，不想参加吧。”
　　令狐清竹没有再理睬他，继续向前走去。
　　过了片刻。
　　洛青舟突然问道：“师叔，龙虎学院就相当于是朝廷建立的门派，对吗？”
　　令狐清竹道：“是的。”
　　洛青舟道：“那学院里的人，都对朝廷忠心耿耿吗？”
　　令狐清竹转过头，看着他道：“身为大炎人，难道你不对朝廷忠心耿耿？”
　　洛青舟没有回答，看着她道：“那师叔呢？师叔违反朝廷律法，帮我们隐瞒，算是对朝廷忠心耿耿吗？”
　　令狐清竹冷冷地道：“管好你自己。”
　　洛青舟道：“弟子只想知道，我们五大宗门和龙虎学院，是不是都要看朝廷脸色行事。是不是朝廷让我们做什么，我们就必须做什么。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“除了龙虎学院，其他宗门都有各自的自由和坚持。只有大炎危难时，我们才会听从朝廷调遣。其他时候，我们自然可以拒绝。”
　　洛青舟问道：“那五大宗门和朝廷，谁的势力最强？”
　　令狐清竹顿了一会儿，道：“大家都有隐藏的势力，表面上，当然是朝廷的龙虎学院最强，不然每年为何有那么多人挤破了头皮想进去？不过佛道两门的实力，应该也不差，只是很少展露实力而已。至于我们凌霄宗，自然也不差。仙云阁和华山派，也都很强。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“师叔有没有听说长公主的事情。”
　　令狐清竹眼中精光闪烁了一下，道：“长公主为国为民，大炎百姓都爱戴她。至于最近传出的那些消息，不可信。长公主毕竟是女儿之身，又是圣上的亲姐姐，她应该是圣上最坚定的支持者，怎么可能反叛？估计是妖族和其他国家施展的离间计。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“但人言可畏，如果长公主真的被逼的反叛了，师叔，您觉得会有多少宗门支持她？”
　　令狐清竹淡淡地道：“我们五大宗门，从不会主动参与政治。只有大炎出现了危机，百姓们有了危险，我们才会出去。皇族之间的争斗，我们不会主动表态，更不会直接参与其中。不过，谁对百姓好，谁为大炎着想，我们应该就会拥戴谁。”
　　洛青舟默然，没有再说话。
　　此时，在北望峰上。
　　巨大的练武场上，几名弟子正在切磋着武艺。
　　旁边站着一群人，正在一边观看，一边评论着。
　　除了北望峰的峰主莫九风以外，其他峰主竟然也都在。
　　同时，孙江和金松等一些外派的长老也在。
　　几人观看了一会儿比试，朝阳峰的峰主石天，突然问道：“你们说今年的年试，哪几名弟子有机会进入前十？”
　　莫九风道：“我北望峰至少有两个名额。”
　　青云峰峰主游行恕道：“我青云峰至少能有三个！”
　　“别吹牛了。”
　　其他老者也都讨论起来。
　　这时，一直没有说话的金松，突然开口道：“各位峰主，那个叫楚飞扬的弟子，应该也能进入前十吧？我觉得至少能够进入前三，毕竟当初他可是被所有峰主争抢着做亲传弟子，如今的修为肯定深不可测。”
　　说到此，他又看向了旁边的孙江，皮笑肉不笑地道：“孙师兄，你觉得呢？他可是你的得意弟子。”
　　孙江瞥了他一眼，没有理睬。
　　他知晓这家伙还在嫉恨着当初的事情，而且对方的几个爱徒也都惨死了，所以他并不想跟他斗嘴。
　　金松的话，让莫九风几名峰主都陷入了沉默。
　　安静了片刻。
　　莫九风方开口道：“那小子当初只有武师中期的修为，现在最多也是武师后期，虽说他的实力比同级别的其他弟子要强，但毕竟修为摆在那里，别说前十，前五十都够呛。”
　　其他峰主也都点了点头。
　　石天看向依旧一脸不甘的金松，叹了一口气道：“金师弟，当初我们抢他，的确不是因为他的天赋，而是因为他的某个技能。但他的实力，也的确比你那弟子要强。事情已经过去了，你又何必再多想。”
　　金松冷笑一声，道：“跟之前的事情无关，我就是觉得那小子不配！若是收他为内门弟子也就算了，我绝不会多说一句话，但突然收他为亲传弟子，而他又拿不出任何服众的地方，我当然不服。”
　　几人见他这般态度，想到他几个爱徒都惨死，估计心里不太舒服，所以也都没有在意，相视一眼，继续看着场中的比试，没有再说话。
　　不多时，一名弟子突然来到莫九风的身边禀报道：“师父，剑峰的令狐峰主来了，还带着三名弟子。其中一个，好像是那名叫楚飞扬的弟子。”
　　此话一出，其他人的目光，皆看了过来。
　　金松眼角的肌肉，顿时一阵抽搐。
　　莫九风眼中精光闪了闪，点头道：“带他们来练武场。”
　　“是！”
　　那名弟子匆匆退下。


第601章 天下第一美人儿，联姻！
　　北望峰，台阶前。
　　四人等待了一会儿，那名去通报的弟子匆匆回来，恭敬道：“令狐师叔，师叔让您去练武场。”
　　令狐清竹眉头微蹙：“练武场？”
　　那名弟子道：“师父正在与其他几位峰主观看弟子比试，还有其他客人，都在那里。”
　　令狐清竹眯了眯眸子，道：“还有谁？”
　　那名弟子恭敬答道：“还有京都分舵的长老，水城分舵的长老，柳城分舵的长老，还有……令狐师叔？你……”
　　不待他说完，令狐清竹已经带着人，转身走下台阶，冷冷地道：“让京都分舵的孙长老，还有他的弟子，去剑峰找我。”
　　那名弟子僵在原地，愣了一会儿，见四人走远了，方又匆匆返回练武场。
　　“师叔，今天怎么这么多人来北望峰？”
　　回剑峰的路上，洛青舟开口问道。
　　令狐清竹淡淡地道：“可能是莫峰主很好客吧，毕竟年试快到了，各地的长老都回来了。”
　　洛青舟看了她的脸色一眼，小心翼翼地问道：“师叔，你跟其他峰主的关系，是不是很不好？”
　　令狐清竹冷着脸，没有回答。
　　洛青舟也没敢多问。
　　几人回到剑峰，进了竹林。
　　不多时。
　　苏风苏雨两姐妹，带着孙江和张远山，以及楚小小，从不远处的小路走来。
　　孙江三人看到刀姐后，皆是一愣。
　　楚小小立刻满脸激动地跑了过来，拉着刀姐的手惊喜道：“刀师姐，你怎么在这里？你什么时候来的？”
　　令狐清竹带着苏风苏雨，默默离开。
　　师徒几人相见，自然有说不完的话。
　　张远山也是满是惊喜，道：“还以为刀师妹已经离开京都了，没想到竟然在宗门。”
　　孙江沉吟了一会儿，开口问道：“玲儿，是令狐峰主带你上来的？”
　　刀姐眸中噙着泪水，对着他拜了拜，道：“弟子不孝，连累师父了。”
　　孙江满脸慈爱地道：“也没有连累什么，锦衣卫就是去问了几次，也没有为难为师。宗门也没有说什么，只是扣了一些俸禄。”
　　随即又叹了一口气，道：“不过京都分舵，肯定是要撤销了。”
　　刀姐哭着道：“师父……”
　　孙江笑道：“没事，撤销了就撤销，为师在宗门还舒服一些。”
　　他沉默了一下，看着她道：“玲儿，师父相信，那些锦衣卫并不是你和你爹爹杀的，至于忠武伯府的灭门案，跟你应该也没有关系。你爹爹我是知道的，他没有那个实力，你就更不用说了。不过这件事，估计锦衣卫都要赖到你们头上了，京都你们肯定是不能再去了。就在这里好好修炼吧，平时也不要出去。对了，令狐峰主怎么会突然帮你们的？”
　　刀姐抹了抹眼泪，道：“是楚师弟求令狐师叔的。”
　　孙江看向旁边的少年，满脸欣慰道：“飞扬，为师没有看错你。当初玲儿带你入门，他们还不服气，现在你的成就，他们谁人能比？你的人品，他们更是比不上。你能顾念同门之谊，求令狐峰主救玲儿，非常不错，师父很欣慰。”
　　洛青舟道：“也不全是同门之谊，我跟师姐本来就是很好的朋友。即便她真杀了锦衣卫，我也一定会帮她的。”
　　一旁的张远山皱着眉头道：“二十多名锦衣卫被杀，还有忠武伯府被灭门，听说那位锦衣卫指挥使，还是大武师的境界，竟然连神魂都被灭了。只怕凶手并非一人，可能是哪方势力。”
　　孙江看了他一眼，道：“好了，不讨论这件事了。既然我们来到宗门，那朝廷的事情就与我们无关了，锦衣卫再厉害，也不敢来我们凌霄宗放肆。玲儿，你要好好努力，不要辜负令狐师叔的救助之情，到时候争取拜在剑峰，成为这里的内门弟子，好好报答她。”
　　刀姐红着眼睛道：“嗯，弟子谨记。”
　　几人又说了一会儿话，见天色渐晚，孙江道：“好了，这里是剑峰，很少有男子踏足的，我们也不便久留。玲儿，反正我和你大师兄，还有小师妹都在峰上修炼，随时都可以再聚。飞扬，你有没有想过来宗门修炼？现在京都形势复杂，那些锦衣卫不顾律法，到处抓人，屈打成招，搞的人心惶惶，我觉得你还是来宗门比较安全一些。”
　　洛青舟道：“弟子也正在考虑。”
　　孙江点了点头，没有再多说，带着张远山和楚小小离开。
　　楚小小依依不舍道：“刀师姐，那我下次再来看你。”
　　刀姐点了点头，鼓励道：“小小，要努力，争取明年我们也成为内门弟子。”
　　“嗯。”
　　楚小小答应一声，又看向洛青舟道：“楚师兄，我一定会追上你的！”
　　顿了下，笑道：“我是说修为，你别多想哦。”
　　洛青舟道：“我会努力修炼慢点，等着你的。”
　　“嘁！”
　　楚小小撇了撇嘴，挥挥手，跟着孙江和张远山离开。
　　洛青舟和刀姐一直把他们送出竹林，方返回。
　　洛青舟道：“师姐，时候也不早了，我还要去藏经阁选功法。让婵婵先在这里你待着，我去去就回。”
　　刀姐点了点头，道：“放心吧，我不会欺负她的，而且我也打不过她。”
　　洛青舟凑到她耳边道：“师姐，我警告你，别跟那次一样，又对她说我的坏事，知道吗？”
　　刀姐“噗嗤”一笑，低声道：“那《玉足插画》，更新到第几集了？”
　　“我怎么知道？想看你自己去买！”
　　洛青舟懒得再理她，走到夏婵身边，握着她冰凉的小手道：“婵婵，你在这里等我。我去选了功法就来找你，那里不准外人过去的，不然我就带你一起了。”
　　夏婵乖巧地点了点头，低声道：“那你，快点。”
　　洛青舟道：“知道。”
　　说完，挥了挥手，转身离开。
　　刀姐见他走远了，方走到夏婵身边，拉着她的小手道：“婵婵姑娘，外面冷，我们进屋去等他。”
　　夏婵低着头，听话地跟着她进了屋里。
　　刀姐又转头看了她一眼，心头暗暗感叹，那家伙真是好运气，竟然能够娶到这样一位温柔乖巧的娘子，明明有那么强的实力，却温顺可人的像只小猫般。
　　再想想那些有点实力便趾高气扬不可一世的女弟子，她心头更是感叹不已，对身旁的少女愈发喜爱了。
　　“婵婵，今晚跟我一起睡好不好？”
　　她开口问道。
　　夏婵低着头，不知道该如何回答。
　　刀姐进了屋，关上了门，低声道：“我给你讲楚飞扬的糗事和秘密。”
　　夏婵立刻点头，低声：“好。”
　　谁知刚说完，她突然又想起那个坏蛋在山下说过，今晚要让她绑双马尾的事情……
　　她犹豫了一下，又小脸发热，低声道：“不，不了，我，我今晚，有事……”
　　他在这么多人的面前，称她为娘子，所以……她自然要履行做娘子的职责……
　　她很笨，很没用。
　　她不会像百灵那样帮他炼药，给他唱歌听，也不会像小蝶那样帮他洗澡做衣服，更不会像二小姐那样帮他写字作画，出谋划策，她只能帮他杀人……
　　可是，他越来越厉害，可能以后连杀人都不需要她了。
　　那么，她就只能……伺候他了。
　　所以，她不能拒绝，不然，她对他就没有一点用了。
　　她不要在他面前做个没用的人。
　　她要永远让他……需要她。
　　所以，她愿意当他的马儿，愿意……听他的……指挥……
　　只要他不嫌弃她，只要他不把她丢掉，她会永远乖乖地听他的话，答应他的一切要求……
　　她叫夏婵，一剑封喉的夏婵，也叫乖乖听话的婵婵……他的婵婵。
　　洛青舟跟在令狐清竹的后面，去了主峰。
　　在主峰后山的花圃里，见到正拎着花篮，在花圃里采摘鲜花的紫霞仙子。
　　紫霞仙子一袭红裙，乌发及腰，采花时纤腰弯下，身段婀娜，宛若花丛中的花仙子。
　　洛青舟在看到她的时候，脑海里再次闪过小月的身影。
　　不过第一次看到有些相似，但那次接触以后，感觉应该没什么关系。
　　小月的性格，明显不是这样的。
　　即便神魂与肉身的性格有些差异，也不至于差别这么多。
　　洛青舟与令狐清竹，在花圃外安静地等着。
　　过了片刻。
　　紫霞仙子方拎着花篮，从花圃中走出，看了两人一眼，脸上露出了微笑。
　　洛青舟连忙拱手道：“师父。”
　　这位可是他正儿八经的师父。
　　紫霞仙子看着他，上下打量了一番，微微点头道：“气质果然不同了。可惜，如果再有一张好看的脸蛋儿，想必以后不仅我们凌霄宗的女弟子会疯狂，其他门派的弟子，也会疯狂。你这修炼速度，五大门派之中，无人能及。”
　　洛青舟低头恭敬道：“都是师父教导有方。”
　　一旁的令狐仙子，微微撇了撇嘴，仿佛在说：马屁精。
　　紫霞仙子笑了笑，并未多说什么，看向她道：“清竹，那件事，你跟飞扬说了吗？”
　　令狐清竹冷着脸道：“没有，他家娘子也在。”
　　紫霞仙子顿了一下，道：“飞扬，走吧，我亲自带你去藏经阁，边走边说。”
　　洛青舟连忙道谢，又伸手道：“师父，我来帮你拎花篮吧。”
　　紫霞仙子笑道：“不用，男子拎花篮，可不雅观。而且你家娘子也在山上，你若是惹了花香，待会儿回去怎么交差？”
　　洛青舟恭敬道：“我家娘子很信任我的。”
　　紫霞仙子看了他一眼，微微一笑，道：“飞扬，有件事我要跟你说一声。仙云阁想跟我们凌霄宗联姻，他们的圣女体魂双修，肉身是大武师中期的境界，神魂是炼神境后期的境界。上次他们阁主来找我，我跟她聊了聊，她知晓我收了一个亲传弟子，所以提出想跟我们联姻。我想问问你的意见。”
　　洛青舟微微皱眉道：“师父，您是想让弟子去联姻？”
　　紫霞仙子点头道：“是的，也只有你，才配得上人家的圣女。你觉得如何？”
　　洛青舟立刻拱手道：“师父，弟子已经成亲了，而且不止一个妻子。所以多谢师父的厚爱，这件事，弟子没法答应。”
　　紫霞仙子停下脚步，看向他道：“那位圣女，可是被誉为天下第一美人儿，而且以她的天赋，以后会走的很远。你若是与她结为伴侣，互相扶持，以后的修炼之途，定会坦荡许多。至于你家的妻子，我想她应该不会在乎。她是仙云阁的圣女，如果我告诉她你的天赋和体质，她应该会考虑的。所以，我想问一下你的意见，只要你同意，我就安排你们见面，你们自己谈一下，如何？”
　　洛青舟拱手道：“师父，抱歉，弟子不同意。即便她貌若天仙，即便她天下第一，弟子也不愿意。弟子家里的妻子，都是普普通通的人，都想过平平淡淡的生活。她是天之骄女，弟子若娶了她，定会打破家里的平静，伤害家里的妻子，弟子不想看到那样的事情发生。”
　　更何况，她怎么可能是天下第一美人儿？她要是天下第一美人儿，那他家大姨子是什么？她家大姨子才是名副其实的天下第一美人儿！不接受反驳！
　　紫霞仙子道：“飞扬，你真的不愿意？这件事，可是有许多弟子抢着想去。男儿志在四方，你有着这么好的天赋，本可与她一起大展拳脚，前途无量，甚至以后可以夫妻飞升，永生不死，你愿意为了家里的妻子，放弃这一切？”
　　洛青舟依旧低头恭敬道：“师父，弟子心意已决，抱歉。”
　　一旁的令狐清竹，目光复杂地看了他一眼。
　　紫霞仙子同样神情复杂地看着他，沉默了一下，点头道：“好，那我帮你拒绝了她。”
　　三人说着话，很快来到了藏经阁。
　　洛青舟突然开口道：“师父，弟子现在已经晋升到了大武师的境界，可以再去藏宝阁选几件宝物吗？”
　　紫霞仙子微笑道：“你想要什么宝物？其实以你的进步来看，太多宝物，反而会阻碍你的修炼速度。”
　　洛青舟恭敬道：“弟子只想要几件最普通的法器，拿回去送给我家娘子。弟子出来一趟，总要带些礼物回家的，那样才能哄她们开心。”
　　一旁的令狐清竹，再次看向了他，神情恍惚了一下。


第602章 大小姐的《十面埋伏》！
　　已是傍晚。
　　通往藏经阁的道路上，已经无人。
　　三人上了台阶。
　　藏经阁的门口，依旧坐着那名身穿儒袍的中年男子。
　　他正低头看着书，听到脚步声，抬起头来，顿时一愣，随即起身，满脸惊讶道：“宗主，令狐峰主，你们怎么一起……”
　　说着，他的目光又看向了她们身后的少年，脸上惊讶之色更浓。
　　这少年上次不是才来的吗？
　　紫霞仙子开口道：“林长老，我和清竹带弟子来挑选功法。”
　　儒袍男子愣了愣，拱手道：“宗主，宗门有规定，即便是亲传弟子，如无其他特殊功绩，一年也只能来藏经阁一次。这名弟子上次已经来过，您……”
　　紫霞笑道：“他的确没有什么特殊功绩，不过上次在这里挑选功法回去后，突然又连升两级，从武师中期直接晋级到大武师的境界了。所以，按照规定，他是有资格来重新挑选功法的。”
　　此话一出，儒袍男子顿时满脸惊愕：“连升两级？从武师中期，直接晋级到了大武师？”
　　他重新看向了眼前的少年。
　　紫霞仙子转头道：“飞扬，你需要给林长老看一下你的真实修为。放心吧，林长老不会外传的。”
　　“是，师父。”
　　洛青舟答应一声，身上衣袍突然鼓胀起来，周身气流旋转，彻底释放出了自己大武师的气息。
　　“师父？”
　　儒袍男子听到他的称呼，又是一愣，此时见他果真已经晋级到了大武师境界，不禁感叹道：“果然是江山代有才人出啊，现在的年轻人，越来越逆天。上次令狐峰主亲自带他来挑选功法，我就觉得奇怪，今日见宗主与令狐峰主又亲自带他来，我就知晓这弟子不简单，没想到……”
　　随即连忙拱手道：“恭喜宗主，收到这么一个天才弟子。”
　　说着，看了旁边的令狐清竹一眼。
　　一旁的令狐清竹，满脸冷酷的神情。
　　紫霞仙子满脸笑意道：“林长老，这件事，你知道就可以了，不可对外人说。我收亲传弟子这件事，暂时还不能传出去。外人若是问起，就说是清竹的弟子。”
　　儒袍男子立刻道：“宗主放心，我知晓轻重。”
　　紫霞仙子点了点头，没有再多说，带着两人进了门，上了楼梯。
　　“嘶……”
　　刚走上楼梯，洛青舟突然被人踩了一脚。
　　紫霞仙子听到声音，转头问道：“飞扬，怎么了？”
　　洛青舟连忙道：“没事，弟子正在思考，待会儿该挑选什么功法。”
　　紫霞仙子笑道：“待会儿为师会帮你选的。”
　　说着，继续向着楼上走去。
　　洛青舟转头看了一眼旁边的令狐清竹。
　　令狐清竹满脸冷酷的表情，并未看他一眼。
　　洛青舟心头暗道：应该是那句“师父”惹恼了她。
　　毕竟第一次来这里时，他当着那位林长老的面，喊她师父，谁知今日竟然又喊紫霞仙子师父，她估计觉得丢脸了。
　　三人直接来到了四楼。
　　洛青舟先自己在书架上翻看着。
　　过了一会儿。
　　紫霞仙子在旁边角落里的书架道：“飞扬，你过来。”
　　洛青舟连忙走了过去。
　　紫霞仙子拿着一本书籍，递到了他的面前，道：“这是《朝气夜月》内功心法，很适合你现在修炼，你可以看一看。”
　　洛青舟接过书籍，翻看了几页，道：“既然师父觉得可以，那弟子就要这件内功心法吧。”
　　紫霞仙子又走到了另一排书架，寻找了一番，拿出了另一本功法，翻看了一下，递到了他的面前道：“你主修的是拳法，上次选的是《金刚拳》，所以这本《金刚爆破拳》很适合你。它不仅至刚至阳，而且招式凶猛，配合你金刚拳的拳套，威力很大。还有，它会让你大武师境界的拳芒威能，爆发的淋漓精致。”
　　洛青舟连忙接过，道：“多谢师父。”
　　紫霞仙子道：“你还能再挑选一件功法。你自己去看吧，或者让清竹帮你参谋一下。”
　　洛青舟点了点头，自己去书架上寻找了起来。
　　突然，他发现右边墙角的一张书架上，写着几个大字：妖族功法。
　　他愣了一下，好奇地走了过去。
　　书架上仅仅只放了十几本书籍，看着孤零零的，而且书籍上还落着一层薄薄的灰尘。
　　他伸手拿起了第一本书籍，看向了封面，上面写着三个大字：《千魔爪》。
　　他打开看了几页，竟然是需要利爪或者尖利的指甲才能修炼的功法，只得放下，又拿起了第二本。
　　当他翻到第三本时，顿时一愣，上面写着《牛魔九棍》四个大字。
　　“牛魔九棍？牛魔神功？”
　　他心头一动，立刻翻开书页，看了起来。
　　书页上有图画，也有文字，文字竟然还是妖族的文字。
　　正在他认真看着上面的图画棍法时，旁边忽地传来一道冷冷的声音：“你看妖族功法干嘛？”
　　洛青舟回过神来，转过头道：“师叔，这上面的功法，怎么用妖族文字记载的？刚刚那两本，用的都是我大炎文字。”
　　令狐清竹看了一眼，没有说话。
　　这时，紫霞仙子闻声走了过来，看了一眼他手里的书籍，道：“如果我没有记错的话，这本功法，应该是当初的一位师叔祖，从一处上古秘境中得来的。因为妖族的棍法需要妖族的内功心法配合，所以并没有人修炼，当时也没有人翻译过来，就一直放到现在了。”
　　洛青舟闻言，又低头翻看了几页，问道：“师父，剩下的一件功法，弟子可以选这本吗？”
　　紫霞仙子微怔，道：“飞扬，一年就只有一次机会进来挑选功法，你可要选好了。”
　　洛青舟点头道：“弟子就选它。”
　　一旁的令狐清竹冷冷地道：“这是妖族功法，需要妖族的内功心法配合，而且是棍法，你……”
　　她突然停住了话。
　　因为她突然想起了那晚的战斗，想起了他那根漆黑而坚硬的棍子，又想起了他那奇特的牛哞冲撞功法。
　　“随便你。”
　　她冷冷地说了一句。
　　紫霞仙子本来还要劝说的，见她这般反应，眸中露出了一抹疑惑之色，没有再多说什么，点头道：“你自己决定吧。”
　　随即又问道：“你懂妖族文字吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“师父和师叔懂吗？”
　　紫霞仙子也摇了摇头，道：“我们都不太懂，只知道一些简单的妖族文字。像这种功法文字，应该是极其深奥的，我们可不敢胡乱翻译，随便错一个字，那就麻烦了。你若是想要完整翻译，还要去后山找聂师叔，不过现在还不行，聂师叔如今正在闭关，只怕要等一段时间。”
　　一旁的令狐清竹目光一动，冷着脸道：“你如果不急，可以在山上多住几天，刚好可以先修炼刚刚挑选的功法。如果有不懂的，可以问问你师父。”
　　洛青舟道：“没事，我有位朋友，她很懂妖族文字，我找她就好了。”
　　令狐清竹嘴唇动了动，似乎想说什么，又忍住了。
　　紫霞仙子问道：“你是当场记下，还是带出去，在宗门逗留两天记住？这功法可不能带下山去。”
　　洛青舟道：“就三本功法，给弟子半个时辰的时间。师父，师叔，你们先看书，或者聊聊天。”
　　说完，拿着上本书，去了不远处的案台前，坐了下来，开始每一本每一页地仔细记了起来。
　　阁中，安静下来。
　　两名女子相视一眼，走到了稍远的窗前，看向了外面。
　　外面夜幕降临，雪花依旧在无声地飘洒着。
　　紫霞仙子望着外面的雪花沉默了一会儿，方轻声开口道：“清竹，他练过妖族功法？”
　　令狐清竹淡淡地道：“我也不知道是不是，不过他有一根棍子，很厉害。从那晚的战斗来看，他并未练过棍法，所以他才会选那本功法。”
　　紫霞仙子转过头，看向她道：“我怎么觉得他越来越神秘了？他的神魂到了哪个境界，你知道吗？”
　　令狐清竹看向外面的夜幕，面无表情地道：“应该不比我差。”
　　紫霞仙子怔了怔，沉吟了一下，道：“肉身和神魂双修，而且进步神速，又有各种稀奇古怪的技能和武器，甚至还指导你炼成了六脉神剑，身份背景又那么神秘。他的背后，一定有一个很厉害的高手……”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“会不会是他自己本来就很厉害？”
　　紫霞仙子摇了摇头：“他再有天赋，没有好的老师教导和帮助，也不可能在这么短的时间内，就把肉身和神魂修炼到这种境界。清竹，你和石峰主都有很强的修魂天赋，宗门花费了大量的资源给你们，也有师叔教导，结果呢？他一个无门无派的少年，都追上你们了，你不觉得奇怪？”
　　“还有，你可是修剑的天才，结果呢？人家三言两语就让你改变了修炼的思路，如醍醐灌顶。人家随便一指导，你的剑法突然就突飞猛进，比你多年来辛苦修炼的成就还要高。指剑……你当初想过吗？”
　　令狐清竹嘴唇动了动，正要争辩几句时，紫霞仙子又看向她道：“还有，他家娘子，那个年起轻轻的青涩小丫头，人家才几岁？清竹，你今日被吓到了吗？”
　　此话一出，令狐清竹顿时一愣，随即脸颊一热，瞪着她道：“师姐，你偷看我？”
　　紫霞仙子笑了笑，道：“不是偷看，是无意间看到的。”
　　随即又笑容微敛，轻叹了一口气，道：“清竹，飞扬并非普通人，想必你心里也清楚。好好珍惜与他的师徒情谊，到时候我们凌霄宗，可能就要靠他了。”
　　令狐清竹别过脸，冷冷地道：“你才是他师父。”
　　紫霞仙子笑道：“谁说他就只能有一个师父了，不过，你要是不想做他师父，想做他别的，也不是不可以。”
　　令狐清竹没有再吭声。
　　紫霞仙子拿出了传讯宝牒，道：“来，让我加一下他。关于仙云阁圣女的事情，我过几日会亲自去跟她们说一声的。不过那位圣女心高气傲，若是知晓了飞扬竟然拒绝了她，估计……会很生气的。”
　　令狐清竹拿出了传讯宝牒，道：“你可以告诉她，是你拒绝的。”
　　紫霞仙子摇了摇头，道：“我当时没有拒绝，后来也不可能拒绝，人家又不是傻子。年试时，那位圣女应该也会过来观看比试，到时候让飞扬来跟她见一见，说不定……”
　　令狐清竹看向她，眸中露出了一抹复杂的情绪，淡淡地道：“师姐，你或许还不了解他。他对他家娘子的感情很深厚，即便那仙云阁的圣女再漂亮，再优秀，他也不会接受的。”
　　紫霞仙子微笑道：“师妹，你很了解他吗？男人都好色，你不会不知道吧？”
　　令狐清竹冷冷地道：“至少他不会。”
　　紫霞仙子笑道：“除非他家里还有更漂亮的人，早已看够美色了。不过我见过那位仙云阁的圣女，人家的确当得起天下第一美人的称号。他家里娘子再多，只怕也比不上。”
　　令狐清竹没有再说话，划出宝牒里的名字，与她手里的宝牒贴在了一起。
　　两只传讯宝牒微微一颤。
　　紫霞仙子伸出玉指，在宝牒的镜面上划动了几下。
　　书桌前。
　　洛青舟正在认真记着最后一本《牛魔九棍》的功法时，突然感到身上的传讯宝牒振动了一下。
　　他怕是南宫美骄发来的，是关于城内的消息，连忙拿出来看了一眼。
　　谁知竟然是一条加好友的消息。
　　【紫霞仙子想添加您为好友，是否同意？】
　　洛青舟愣了一下，抬头看向了不远处窗口的位置。
　　紫霞仙子对着他微微一笑，扬起了手里的传讯宝牒晃了晃。
　　洛青舟只得点击同意。
　　【你已经添加紫霞仙子为好友了，可以与她愉快的玩耍啦，还可以给她修改一个可爱好记的备注名哦】
　　【推荐备注名：紫霞宝宝，紫霞妞妞，紫霞女王，紫霞主人等等】
　　洛青舟看的一阵懵。
　　怎么现在添加好友，还有这种玩意了，是系统升级了吗？
　　他并未重新备注，紫霞仙子就可以了。
　　他没再多所想，收起传讯宝牒，继续认真记着功法。
　　而此时。
　　在京都城内，某座府邸的后花园。
　　一袭白裙的绝美少女，正在凉亭里的认真地练着古琴。
　　突然，她神色微动，拿出了一块玉石，低头看去。
　　房间里。
　　一袭粉裙的少女，正在桌前认真地捣着药，一边捣着，小嘴一边撅的老高，嘴里嘀咕道：“臭姑爷，坏姑爷，不带人家出去玩，下次别想再玩人家的兔兔了，哼！”
　　随即，她突然又转过头，看向了门外：“咦，小姐刚刚不是在弹《春江花月夜》吗？怎么还没弹完，突然又弹起了《十面埋伏》？”


第603章
　　半个时辰后。
　　洛青舟终于把三本功法，全部记在了脑海中。
　　三人下了楼。
　　守在门口的林长老，见他双手空空，正要询问时，突然想起他好像有过目不忘的本领。
　　“林师叔，打扰了。”
　　洛青舟拱手行礼。
　　林长老微微点头，笑道：“努力修炼，争取这次年试，获得一个好名次，也不枉宗主和令狐峰主亲自带你来挑选功法。”
　　洛青舟道：“弟子定当努力，绝不辜负师父师叔的厚望。”
　　紫霞笑了笑，出了门。
　　令狐清竹第一个走了出去，站在夜幕降临的风雪中，青衣猎猎，满脸冷酷的神情。
　　洛青舟跟了出去，道：“师父，师叔，那弟子就先告辞了。天刚黑，弟子应该还能赶回家。”
　　令狐清竹侧过脸，看着他。
　　紫霞仙子道：“这么急吗？风雪交加，路上又要经过云雾山脉，只怕会有危险。还是明天再回去吧。”
　　洛青舟正要说话时，令狐清竹突然冷冷地开口道：“男儿一诺千金，你之前答应过我什么？”
　　洛青舟闻言愣了一下，仔细想了一下，之前答应过她跟她双修剑法，还答应过今天给她讲过儿与姑姑的故事……
　　不知道她说的是哪件事。
　　紫霞仙子笑了笑，道：“飞扬，去剑峰住一晚吧，你师姐还在那里。多巴结一下你令狐师叔，她会好好照顾你师姐的。”
　　说完，拎着花篮，独自离开，很快消失在前面的夜幕中。
　　洛青舟这才小声问道：“师叔，你说的是哪件事？”
　　令狐清竹眯了眯眸子，道：“你答应过我的事情，你都要做到。你若是做不到，后果自负。”
　　说完，走下台阶。
　　洛青舟只得跟后面，道：“师叔，那我今晚留下给你讲故事。”
　　令狐清竹没有再说话，冷冷地走在前面。
　　两人很快来到剑峰。
　　竹林小屋中，亮起了昏黄的灯光。
　　里面传来了轻微的说话声。
　　洛青舟走进小院，过去敲了敲房门，道：“婵婵，我回来了。”
　　刀姐过来打开了房门，向着外面看了一眼，道：“你一个人吗？令狐师叔呢？”
　　洛青舟走进屋道：“我一个人怎么了？师姐不欢迎？”
　　刀姐站在门口道：“不是不欢迎，天色已晚，这屋里太小，我跟婵婵姑娘两个倒是可以将就睡，你呢？”
　　洛青舟走到床边，直接在床上坐下，握着婵婵的手，转头看着她道：“师姐，既然这床只够两个人睡，那你让我和婵婵睡就是了，你出去不就行了。”
　　刀姐：“……”
　　洛青舟道：“师姐，我是客人，难道不应该吗？”
　　刀姐白了他一眼，道：“那是我的床，女孩子能睡，你怎么能睡呢？令狐师叔若是没有给你找地方，那待会儿我带你去我爹爹那里，让你跟我爹爹睡，那里挺宽敞的。”
　　洛青舟道：“你这是恩将仇报！”
　　刀姐“噗嗤”一笑，道：“哪里是恩将仇报了？我爹爹又不会吃了你。他原来对你凶，是因为误会你了，这次你救了他，他感激还不及呢。”
　　洛青舟拍了拍床道：“这床挺柔软，而且这里挺暖和。师姐，反正我今晚就在这里睡了，你看着办。”
　　刀姐还未说完，外面传来了脚步声和说话声。
　　是苏风苏雨的声音。
　　刀姐连忙打开门，恭敬道：“苏风师姐，苏雨师姐。”
　　两姐妹跟她打了招呼，走了进来。
　　苏风道：“楚师弟，你来了都不跟我们说一声，我们刚刚才知道呢。”
　　苏雨也道：“就是，楚师弟，也不去跟我们说说话。当初可是我和姐姐带你来剑峰的呢。”
　　洛青舟连忙拱手赔罪，解释起来。
　　夏婵从床上站起来，目光拘谨地打量了一下眼前这对姐妹，又看向了某人。
　　洛青舟连忙介绍道：“两位师姐，这是我家娘子，你们叫她婵婵就是了。”
　　然后又道：“婵婵，叫师姐。”
　　夏婵低着头，靠近了他，拘谨地低声道：“师，师姐。”
　　苏风苏雨打量了她一番，都打了招呼。
　　苏雨拉着她的手道：“婵婵长的好可爱，楚师弟，好福气哦。”
　　苏风的目光，则看向了她手里的宝剑，问道：“楚师弟，婵婵是修剑的吗？”
　　洛青舟道：“算是吧。”
　　苏风一听，立刻来了兴趣，道：“婵婵，你是什么修为？我们出去切磋一下剑法，好不好？”
　　一旁的刀姐，忍不住看了她一眼。
　　洛青舟连忙道：“苏风师姐，不用切磋了。我家婵婵就练了个皮毛，肯定不是你的对手。”
　　苏风看向他道：“没关系的，我只用剑招，不会伤了她的。刚好，我也是修剑的，我可以指点她一下。虽然不能传授她剑法，但指点一下没问题的。”
　　刀姐嘴角抽搐了一下，有些怜悯地看了她一眼。
　　洛青舟正不知道怎么拒绝时，木门“吱呀”一声推开，令狐清竹一袭青衣，走了进来。
　　茅屋狭窄，几人站在里面，立刻就显得有些拥挤了。
　　苏风苏雨连忙恭敬行礼：“师父。”
　　刀姐也立刻行礼道：“令狐师叔。”
　　洛青舟知晓她的来意，道：“师叔，你来坐床上吧。”
　　令狐清竹面无表情地道：“不用。”
　　洛青舟见大家都挤成一团，道：“师叔，要不我们换个地方？”
　　说完，听见外面风雪呜咽，想到婵婵身子比较单薄，只得又道：“算了，人多暖和一些，那我开始了？”
　　除了令狐清竹以外，其他人闻言，皆都有些懵。
　　刀姐问道：“开始什么？”
　　洛青舟“咳咳”了一声，道：“讲故事。长夜漫漫，故事来伴。今天我来给大家讲一个荡气回肠的故事，是关于……”
　　他看了令狐清竹一眼，道：“是关于一个英俊的大侠，跟一只神俊的神雕的故事，名叫《神雕侠客》！”
　　令狐清竹突然冷冷地开口道：“不是师徒的故事吗？”
　　洛青舟道：“里面当然也有师徒，不过最主要的，是那个叫杨过的大侠，跟神雕的故事。一人一雕，纵横江湖，快意恩仇！”
　　令狐清竹冷冷地看着他道：“我不想听那个雕。”
　　苏风苏雨见师父似乎很不高兴，连忙也开口道：“楚师弟，我们也不要想听那个雕。人和雕有什么好听的，一点意思都没有。”
　　洛青舟道：“这可是跨越种族的爱情故事，人与雕的爱情，你们不觉得很神奇，很有吸引力吗？”
　　一旁的刀姐低声道：“我只觉得恶心。”
　　苏风苏雨也都点头附和。
　　洛青舟看向了旁边的婵婵。
　　夏婵不会说谎，见他目光看来，忍不住道：“不是，过儿和，姑姑的……爱情，故事吗？”
　　此话一出，令狐清竹顿时目光一亮，冷声命令道：“讲！过儿和姑姑！”
　　洛青舟无奈，只得道：“好吧，此故事名叫……《师徒间的恩情》。”
　　不待其他人说话，他立刻开始讲了起来。
　　令狐清竹嘴唇动了动，又忍住了。
　　“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。照影摘花花似面，芳心只共丝争乱……”
　　洛青舟直接省去了前面小时候的情节，几句带过，见到郭靖带杨过拜师终南山。
　　随即又讲到第一次见小龙女。
　　然后又讲到无意间进入古墓，被小龙女收留，第一次叫她“姑姑”。
　　听到这里，大家都是静无声息，津津有味。
　　令狐清竹听到“姑姑”两个字，顿时心跳加速，目光怔怔地看着他。
　　“过得数月，二人已将‘玉女心经’的外功练成……”
　　“小龙女将修习玉女心经的口诀法门说了一段，杨过问明白了其中疑难不解之处，二人各处花丛一边，解开衣杉，修习起来……”
　　令狐清竹顿时听的脸颊微微发热，心头暗暗道：玉女心经……解开衣衫……解开衣衫……
　　洛青舟省去了某个令人吐血的情节，只讲小龙儿与杨过因别的事情，生了误会，然后独自离去。
　　杨过到处寻找，又遇到其他人。
　　接着，回到襄阳城，被郭芙砍断了手臂，遇到了神雕，修炼剑法等等。
　　能省则省。
　　至于杨过与小龙女之间的暧昧，和各种情话，一个都没有讲。
　　最后讲到小龙女中了毒，坠入悬崖，消失不见。
　　然后，杨过与神雕一起，成为了名扬江湖的神雕大侠。
　　故事到此结束。
　　洛青舟讲完后，屋里陷入了寂静。
　　过了片刻，刀姐道：“故事好精彩，只是有些凄凉，过儿应该找到姑姑的，不该把姑姑写死的。”
　　苏风苏雨也都蹙着眉头道：“楚师弟，姑姑那么好，干嘛要让她中了毒消失呢？姑姑是死了吗？”
　　洛青舟道：“这是个悬念，或许死了，或许还活着。”
　　苏雨又道：“那过儿最后孤家寡人吗？就没有一个好女孩陪着他吗？”
　　洛青舟道：“应该是聪明可爱的郭襄陪着他吧。”
　　这时，沉默半晌的令狐清竹，突然开口道：“楚飞扬，故事断断续续，很多逻辑不对。过儿和姑姑之间的故事，你故意省略没有讲，对不对？”
　　洛青舟道：“师叔，我就只记得这些。”
　　令狐清竹没有再说话，目光看向了他旁边的刀姐。
　　洛青舟脸色微变，只得道：“师叔，那我再想想。”
　　片刻后。
　　他硬着头皮道：“想起来了。最后过儿找到姑姑了，然后跟姑姑幸福地生活在一起了。”
　　此话一出，苏风苏雨和刀姐，脸上都露出了笑容。
　　谁知令狐清竹却突然开口道：“幸福地生活在一起了，是以师徒关系生活在一起，还是……”
　　洛青舟正要回答，见她眼神冷酷，只得在心里叹了一口气，道：“其实过儿的心里，早就喜欢姑姑了，而姑姑的心里，也早就喜欢过儿了。他们最后冲破了世俗的枷锁，结为了夫妻，恩恩爱爱幸幸福福地过完了一生。”
　　此话一出，刀姐和苏风苏雨姐妹，皆是一愣，满脸愕然。
　　而令狐清竹则是很满意，道：“再仔细想想前面的情节，他们不可能突然就相爱了，应该还有一些互生好感，情意浓浓的情节。有吗？”
　　洛青舟见她威胁的眼神，只得道：“有，弟子想起来了。”
　　没办法，他只得又把之前省略的杨过和小龙女的暧昧情节，都一字不漏地又讲了一遍。
　　待他讲完，刚刚还对师徒突然结为夫妻的结局，感到不可思议的刀姐和苏风苏雨姐妹，此时皆是眼眶湿润，感动不已。
　　“太好了，过儿和姑姑终于在一起了。”
　　“他们本来就很般配，年纪也相仿，又经历了那么多生死离别，本来就该在一起的。”
　　苏雨叹道：“好羡慕那样的感情啊。”
　　令狐清竹同样是神情怔怔，沉入到了故事中，久久没有回过神来。
　　洛青舟又等了一会儿，“咳咳”了一声，道：“师叔，各位师姐，天色已晚，该回去休息了。我和婵婵也要休息了。”
　　夏婵偷偷看了他一眼，低下头去，红了小脸，一只小手里握着剑，一只小手里紧紧攥着两根准备绑双马尾的细绳……


第604章 你长的真好看
　　已是凌晨。
　　屋外，风雪依旧，白茫茫的一片。
　　故事讲完后。
　　令狐清竹一言不发，带着苏风苏雨离开，脸上看不清其他情绪，也没有分配他们该怎么住。
　　屋里就剩下了三人，大眼瞪小眼。
　　洛青舟直接拉着夏婵坐在了床上，看着刀姐道：“师姐，你不想走吗？要不来挤一挤？三个人一起睡，很暖和的。”
　　“滚。”
　　刀姐白了他一眼，过去抱起了自己的枕头和被褥，道：“别说你那里连被褥都没带？”
　　洛青舟道：“真没带，师姐借我用一晚。”
　　“想都别想！”
　　刀姐直接把枕头和被褥，收进了储物袋里，随即迈着大长腿，走向了门口，道：“我去别处睡。”
　　洛青舟立刻起身，从储物戒里拿出了自己的被褥被单和枕头，道：“来，婵婵，咱们铺床！”
　　刀姐脚步一僵，转过头看着他道：“楚飞扬，你可真是个无赖！”
　　洛青舟没有再理她，弯腰铺着床。
　　婵婵低着头，红着小脸帮忙。
　　刀姐没敢再逗留，打开门，走了出去，顺便帮他们关上了木门。
　　小院里的脚步声，渐渐走远。
　　铺好床后。
　　洛青舟过去打开门，看了看外面，见所有人都离开后，方插上房门，取下了脸上的面具，迫不及待地走到床边道：“婵婵，你的双马尾呢？”
　　夏婵红着小脸，低着头，缓缓地松开了小手。
　　“呜——”
　　窗外，寒风呼啸。
　　不远处的悬崖旁，突然响起了一阵呜咽的洞箫声。
　　一袭青衣的令狐清竹站在那里，望着前方的云海深渊，正呜呜呜地吹着手里的玉箫。
　　一夜时光，悄然而过。
　　翌日，风雪依旧。
　　一大早，洛青舟就带着夏婵，准备下山。
　　刀姐和苏风苏雨两姐妹，一直把他们送到了后山的路口。
　　令狐清竹不知道去了哪里。
　　洛青舟并未等待，对着三位师姐挥了挥手，带着夏婵告辞离去。
　　刀姐回到竹林茅屋。
　　刚一推开门，却突然发现角落里的小床，竟然塌了……
　　“婵婵，姑爷给你唱首歌儿吧。”
　　走在下山的路上，洛青舟有些无聊，决定给身旁的小丫头唱首歌听听。
　　夏婵道：“哦。”
　　洛青舟清了清嗓子，开始唱了起来。
　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集，我手里抓着小马尾，我心里正得意，不知怎么哗啦啦啦啦，我溅了一身泥……”
　　夏婵呆呆地听着，觉得很好听，心里默默地记着，准备回去唱给百灵听。
　　洛青舟正唱到第五遍时，突然发现旁边的岩石上，站着一道熟悉的身影。
　　一袭青衣，手持玉箫。
　　寒风吹过，衣袂飘飘，青丝舞动，那双冰冷的眸子，正怔怔地看着量两人。
　　洛青舟松开婵婵的小手，连忙过去拱手道：“师叔，你怎么在这里？弟子本来想去跟您告辞的，不过没有找到您。”
　　令狐清竹面无表情地看着他，沉默了一会儿，道：“回去后，好好修炼。如无特殊情况，下个月年试，记得过来。”
　　洛青舟道：“好。”
　　令狐清竹没有再说话。
　　洛青舟又等了一会儿，拱手道：“师叔，那我们先下山了？”
　　令狐清竹的目光，看向了他身后的少女，依旧没有说话。
　　洛青舟没有再逗留，牵着身旁的少女，告辞离去。
　　令狐清竹看着两人牵着在一起的手，和两人贴在一起的背影，白皙的手指，握紧了手里的玉箫，突然开口道：“楚飞扬！”
　　洛青舟停下脚步，转过头看着她。
　　令狐清竹与他目光交汇，沉默了一下，脸上露出了一抹淡淡的笑容，道：“以后你就叫我师叔，不用叫其他的了。还有，你的娘子很漂亮，也很厉害，你要好好待她。”
　　洛青舟怔了怔，道：“嗯，师叔，我会的。”
　　两人的目光，再次对视了片刻。
　　洛青舟牵着身旁的少女，继续向着山下走去，很快便消失在了山坡下的风雪中。
　　树林里，寒风呼啸，再次响起了呜咽的洞箫声。
　　洛青舟两人下了山，在山脚下的马厩里取了的卢马，然后骑上马离开。
　　由于时候还早，洛青舟并未急着回去。
　　他带着夏婵，在云雾江畔的小路上，四处逛游了一番，查看了一下附近的村落，房屋等等。
　　江畔有很几座空着的房屋，虽然简陋，却也宽敞。
　　房屋一边是浩瀚的江水，一边是被冰雪覆盖的田野，不难想象，等春暖花开之时，这里到处都是绿油油的青草，和姹紫嫣红的鲜花，以及各种捉鱼的鸟儿。
　　或许还有一些呆头呆脑的小动物。
　　想到小动物，洛青舟突然又想起了储物戒里的那只小火狐，立刻看了一眼。
　　那只小火狐正在与两只小兔子追逐，一副凶巴巴的模样。
　　显然，花骨的神魂还未苏醒。
　　之前他放进去的一只小野兔，也不知踪影，或许是被小火狐给吃了，又或许是被它吐火给烧成灰了。
　　除了大宝和二宝不惧它的火焰以外，其他小动物自然不是其对手。
　　即便是他，每次也要小心翼翼。
　　花骨的神魂沉睡了这么久，还未睡醒，不知道是否出了什么问题。
　　今晚他得让月姐姐帮忙看一下。
　　顺便，让月姐姐帮他把那套妖族的功法《牛魔九棍》翻译一下。
　　仔细想一想，从一开始认识月姐姐，到现在，月姐姐一直都在帮他。
　　他神魂的所有进步，甚至是肉身的进步，都离不开她。
　　无论是法器，功法，还是其他疑难问题，他只要去找她，她几乎都能帮他解决。
　　甚至是每晚的修炼，她也一直在牺牲自己帮他。
　　所以，如果真要让他心甘情愿叫一声师父的话，他觉得月姐姐才是他名副其实的唯一的师父。
　　不过可惜，月姐姐似乎不愿意做他的师父。
　　说实话，对方的恩情，他已经不知道该怎么还了。
　　故事和经法，她暂时不需要。
　　至于雷劫，不知道还要等到什么时候。
　　所以现在每次见到她，他都有些不自在，总觉得欠她太多，难以报答。
　　再找她帮忙的话，会很不好意思。
　　今晚又要找她帮忙翻译功法，只能继续厚着脸皮了。
　　洛青舟觉得，是不是该主动送给她几件礼物？
　　想到礼物，他突然想起来，刚刚走的急，竟然忘记去藏宝阁挑选礼物了。
　　宗主昨晚说了，让他今天白天去藏宝阁挑选宝物的。
　　他从武师中期，晋级到了大武师的境界，按照规矩，是有资格进入藏宝阁挑选三件宝物的。
　　想到此，他立刻勒住了马儿，拨转了马头，原路返回。
　　夏婵在他怀里愣了一下，扭过头，看向他。
　　洛青舟亲吻了一下她冰凉的小脸，抱着她的纤腰道：“刚刚走的太急，忘记去拿礼物了。婵婵，你想要什么礼物，我待会儿去帮你拿。”
　　夏婵微微低头，小声道：“不，不要了。”
　　谁知她刚说完，洛青舟就道：“那太好了，本来就只能拿三件礼物，一件给小蝶，一件给秋儿，还有一件要给二小姐。毕竟上次的礼物，都给你们了，她们都没有呢。”
　　夏婵微微撅了撅小嘴，没有再理睬他。
　　这坏蛋，就喜欢逗她……她下次再也不要绑双马尾了……哼。
　　洛青舟骑着马，刚返回到山脚下，突然见到令狐清竹正站在昨日站着的那处山坡上等着他。
　　洛青舟愣了一下，翻身下马，道：“婵婵，你在这里等着我，我去去就回。”
　　说完，快步走向了那处山坡。
　　令狐清竹手持玉箫，青衣飘飘，面无表情地看着他，等他走近后，拿出了三只锦盒，递到了他的面前，淡淡地道：“一枚玉佩，一枚珠花，一支步摇，我帮你选的。刚刚忘记给你了，就知道你会回来。”
　　洛青舟愣了愣，看了她一眼，方接过了锦盒，道谢道：“多谢师叔。”
　　令狐清竹看向他手里的锦盒，轻声道：“都是一些小法器，专门给女孩子做的，可以静心凝神，避尘防虫，挺漂亮的，你家娘子应该会喜欢。”
　　洛青舟打开锦盒看了一眼，再次道谢，道：“麻烦师叔了。”
　　两人目光相视，安静了几秒。
　　洛青舟收起锦盒，拱手道：“师叔，外面风雪大，您快回山上去吧，弟子就告辞了。”
　　令狐清竹沉默了一下，看着他道：“昨晚我在悬崖边，站了许久，想了很多事情。然后……又去竹林小屋外看你了。”
　　洛青舟顿时一僵：“……”
　　令狐清竹看着他这张普普通通的脸蛋儿，脸上露出了一抹自嘲：“没想到，我连你长的什么模样，都不知道，昨晚才是第一次认识你。”
　　顿了顿，又道：“楚飞扬，你长的挺好看，身材也挺好，不过，就是有点……变态。”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹淡淡一笑，道：“好了，我上山去了。你快走吧，别让你家里娘子等急了。还有，昨晚光线太暗，我其实什么都没有看到，只听到你做梦在说……驾！驾！驾！”
　　说完，转过身，快步离开。
　　那一袭青衣，很快便消失在了远处的树林里。
　　洛青舟站在山坡上，僵立了许久，方转身走下山坡，来到了大马儿和小马儿的身前，垂着头，焉焉地道：“婵婵，姑爷社死了……死的彻彻底底……想找个缝钻进去……”


第605章 月姐姐的答案
　　一路风雪。
　　快到晌午时，两人方进了城。
　　进外城很宽松，不用检查。
　　洛青舟出了点钱，与婵婵一起坐在了一队他国游人的马车中，很轻松地就进了城。
　　年关将至，城中越来越热闹。
　　街道上除了熙熙攘攘的大炎子民以外，还有许多身穿各种奇异服装的邻国游人。
　　大炎的京都，每年都会吸引很多外国游人。
　　当然，今年肯定会更多。
　　因为各国都派来了使者，还有几名王子陆续赶来，除了要参加大炎三年一度的泰康盛会以外，还为长公主而来。
　　届时，大炎的五大门派，也都会派人前来参加。
　　到时候的京都，才叫真的热闹。
　　昨日锦衣卫副指挥使，和那么多锦衣卫被杀，似乎并未对城中的热闹有任何影响。
　　但洛青舟知道，他和秦府的危险并未解除，而且随时都会有全家覆灭的危险。
　　被那位惦记着，即便长公主回来，也改变不了什么，更何况长公主是认输而归。
　　所以，他必须要继续修炼，变的更为强大，直到……彻底解决那个麻烦。
　　洛青舟带着夏婵，各带一张动物面具，混在卖艺的人群中，到处穿梭，在确定无人跟踪后，方拐进小巷，从后门回到了秦府。
　　府中一片宁静。
　　洛青舟直接回到了梅香小园，与秦二小姐说了会儿话后，把三件礼物都送了出去。
　　小蝶和秋儿都很开心。
　　珠儿则又在小院里，板着脸，练习着飞刀。
　　吃完午饭后。
　　洛青舟带着小蝶，去了谪仙居。
　　名为读书，实则修炼。
　　院门插上，门外挂上了一张木牌：正在读书，闲人勿扰！
　　小蝶在屋里绣花。
　　洛青舟进了房间，上了床，盘膝坐下，脑海中开始回忆着《朝气月夜》内功心法。
　　顾名思义，在早晨朝气最为浓郁的时候，和夜晚月华最为浓郁的时候，修炼这套内功心法，效果更好。
　　当然，平时的时辰，也可以修炼。
　　洛青舟闭上双眼，并没有急着开始，先每一句话每一句话的回忆和琢磨，有些不懂的，则都记了下来。
　　半个时辰后。
　　他把那些不懂的语句，又反复读了几遍，发现依旧有几段话和一些词语不太明白。
　　因为是内功心法，必须全部理解透彻后才能修炼。
　　所以他不敢乱来，想了想，拿出了传讯宝牒，准备询问令狐清竹。
　　正要在玉石上写字时，他又停了下来。
　　他决定先问一下月姐姐，看月姐姐是否能回答，然后再问令狐师叔，看看两人的答案是否相同。
　　这也算试探一下月姐姐。
　　毕竟他只知道月姐姐的神魂厉害，至于肉身是否修炼，他并不知道。
　　想到此，他立刻编辑消息，先给月姐姐发送了过去。
　　【月姐姐，有个问题请教。肉身呼吸吐纳之时，水火相见，以风鼓之……你知道是什么意思吗？】
　　消息发出后。
　　他等待了一会儿，正准备再给令狐师叔发送时，消息突然回复了过来。
　　月姐姐：【上提肾水，下落心火，一吸一呼，谓之水火相见。吐纳时，体内生风，风急则火急，风能兴火，故要以风鼓之】
　　洛青舟：【多谢月姐姐，月姐姐真厉害】
　　消息发送出去后。
　　他想了想，又给令狐师叔发了一条消息：【师叔，有个问题请教。肉身呼吸吐纳之时，水火相见，以风鼓之……是什么意思？】
　　某座后花园。
　　一袭雪白衣裙的绝美少女，正坐在凉亭里，低着头，安静地看着手里的玉石。
　　消息发出后。
　　她又仔细思考了一下，觉得解释的似乎不太明了，犹豫了一下，玉指轻点，正要再发一条消息时，玉石表面突然一亮，出现了一条消息提示。
　　她玉指僵了一下，收了回来。
　　片刻后，又一条消息提示出现。
　　竹竹：【吸气的时提会阴、内收肚脐，呼气时下落会阴，开裆翘臀，内收命门；在整个过程中，上提的是“肾水”、下落的是“心火”，一吸一呼，谓之“水火相见”，也叫做“心肾相交”……风为气，气属阳，水为血，血属阴，阴阳调和，才能让体内各个器官平衡。人的身体如一台风箱，风急则火急，风能兴火，火能熟水……】
　　洛青舟：【多谢师叔，师叔好厉害。经过师叔这么一解释，我立刻就懂了。对了师叔，弟子还有几个问题不解，师叔有时间解答吗？】
　　凉亭里。
　　少女握紧了手里的玉石，目光看向了亭外的雪花，绝美无瑕的容颜上，冰冷似雪。
　　谪仙居。
　　洛青舟问出了所有不懂的问题，令狐清竹都一一解答了。
　　他道了谢后，又反复咀嚼了很多遍，然后开始小心翼翼地尝试着第一次修炼……
　　灵蝉月宫。
　　夏婵的房间里，百灵正缠着她说话。
　　“婵婵，快告诉人家嘛，昨天姑爷带你去哪里玩了？你们玩了什么？昨晚在哪里睡？姑爷有没有欺负你？”
　　“婵婵，你是不是绑双马尾了？你的头发上还有痕迹呢？你怎么突然想到绑双马尾呢？虽然可爱，但不符合你冷面剑客的风格啊。我绑就比较合适了。对了，姑爷喜欢你的双马尾吗？”
　　“婵婵，你们是怎么去的？是坐马车，还是骑马？”
　　百灵叽叽喳喳地问个不停。
　　夏婵红着小脸，没有说话，最后实在被她缠的没办法了，才开口道：“姑爷，教我，唱歌了……”
　　此话一出，百灵顿时目光一亮，道：“真的吗？姑爷唱的歌可好听了，你快给唱唱，我要听！”
　　夏婵有些难为情道：“我，我不会……”
　　百灵立刻道：“没关系的，你把歌词和曲儿都唱一遍，唱错了也没关系的，我就想听姑爷的歌。”
　　夏婵又犹犹豫豫了一会儿，方低着头，低声唱道：“我……我是一只，小毛驴……”
　　百灵突然“噗嗤”一笑，道：“婵婵，歌词怎么这么好玩，是姑爷写的吗？我是一只小毛驴？为什么不是一匹小野马呢？”
　　夏婵呆了一下，立刻反应过来，红着小脸道：“不，不对……应该是，我……我有一只，小毛驴……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　百灵顿时被她逗的哈哈大笑，捂着肚子，笑的快要歪倒在了地上，道：“婵婵，你……你怎么能想到，你是一只小毛驴呢？哈哈哈哈……”
　　夏婵的小脸，更加滚烫起来。
　　随即又撅了撅小嘴，心头暗暗嘀咕，都怪，都怪那个坏蛋，昨晚……昨晚让她当……
　　百灵停住了笑，道：“婵婵，我不笑了，你继续唱。从这第一句的词和调来看，这首歌歌欢快简洁，很好听呢，你快唱下面的。”
　　夏婵又低着头扭捏了一会儿，方继续低声唱道：“我……我从来，也不骑……有一天，我，我……骑着去，去赶集……我手里，抓着，抓着小马尾……”
　　“等等！”
　　听到这里，百灵突然打断道：“婵婵，你又记错了吧？你骑的是小毛驴，怎么会抓着小马尾呢？不应该是小缰绳，或者小皮鞭吗？就算是倒骑，抓的也应该是小驴尾吧？”
　　夏婵呆呆地看着她，迷茫地眨了眨眼睛，又很认真地想了一会儿，道：“就，就是，小马尾……我记得，他，他这样，唱的……”
　　百灵满脸疑惑：“怎么会呢？骑驴抓马尾，姑爷……咦？”
　　她突然神色一动，喃喃地道：“马尾……马尾……”
　　她突然抬起头，目光怪异地道：“婵婵，你继续唱，把下面的歌词都唱出来。”
　　夏婵“哦”了一声，又继续把剩下的歌词都唱了出来。
　　百灵听完，目光闪烁，陷入了沉思，一会儿盯着她的头发看看，一会儿又盯着她的脸和身子看看，表情很是古怪。
　　夏婵弱弱地道：“怎，怎么了？”
　　百灵突然笑道：“没事，姑爷这首歌很好听，待会儿我去唱给小姐听，让小姐给我编个曲儿。等晚上姑爷来了，小姐弹琴，我唱歌，给姑爷一个惊喜，你说好不好？”
　　夏婵一听，连忙道：“不，不要……”
　　百灵笑道：“为什么不要？这么好听的歌，姑爷可能没有教完，晚上我先唱给他听，看看有没有哪里错了，再让他把这首歌完整地教给我们。”
　　夏婵急道：“我，我偷偷，记的……”
　　百灵笑了笑，摸了摸她的小脑袋道：“没关系，姑爷不会笑话你的。到时候……我们一起笑话姑爷，好不好？”
　　夏婵疑惑地看着她。
　　百灵嘻嘻一笑，一蹦一跳地出了房间，道：“我去找小姐去。”
　　傍晚时分。
　　洛青舟在修炼了几遍那套内功心法后，很快就融会贯通了。
　　收功后，他与小蝶回到了梅香小园。
　　昨天与今天都奔波了一路，却没有洗澡，所以今晚要好好洗个澡。
　　秋儿和珠儿很快准备好了热水。
　　秦二小姐亲自服侍他洗澡，一边温柔地给他搓着背，一边柔声跟他说着话。
　　洛青舟舒服的差点睡着了。
　　洗完澡后。
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥，去给姐姐请个安，跟她说说话。百灵都来了好几次，应该也想你了。”
　　洛青舟抱着她亲吻了一会儿，方穿着一袭宽大儒袍，打着伞，风度翩翩地出了门。
　　来到灵蝉月宫时，小院里正响起百灵清脆好听的歌声。


第606章 灵蝉月宫的四个雪人和雪仗
　　咦，曲调有些熟悉。
　　洛青舟站在门口，竖起耳朵，仔细听了起来。
　　“啦啦啦啦啦啦啦……”
　　百灵声音清脆悦耳，即便只是轻轻哼了几句，听着也令人的耳朵很是享受。
　　不过这曲调……
　　“咚咚咚！”
　　洛青舟抬手敲门，心头暗暗嘀咕：婵婵那丫头怎么能这么傻呢？这种事情也能自爆？
　　“谁？小百灵在唱歌，闲人勿扰！”
　　院里传来了百灵清脆的声音，以及轻快的脚步声。
　　洛青舟“咳咳”了一声，道：“除了你家姑爷，还能有谁？快开门。”
　　百灵停在门后道：“姑爷，你带婵婵出去玩，却不带人家出去玩，人家生气了，才不给你开门呢！”
　　洛青舟道：“姑爷给你带了礼物。”
　　“吱呀……”
　　院门立刻打开。
　　百灵一袭粉裙，手里拿着一支粉色的花枝，眨着大眼睛，满脸开心道：“姑爷，什么礼物？”
　　洛青舟对着她的脑门就是一个爆栗，道：“姑爷的口水，要不要吃？”
　　百灵顿时捂着脑袋，撅起了小嘴。
　　洛青舟直接撞开她，进了门，在庭院里看了一眼，没有看到婵婵，问道：“你刚刚在唱什么歌？”
　　百灵揉着脑袋，哼了一声，撅嘴道：“不告诉你，坏姑爷！不带人家出去玩，回来了还打人家，呜……”
　　洛青舟转过身看着她道：“婵婵教你唱歌了？”
　　百灵别过俏脸道：“哼！”
　　洛青舟又问道：“婵婵告诉你歌词了吗？”
　　百灵身子一扭：“哼哼！”
　　洛青舟没有再说话，目光紧紧盯着她。
　　寂静了片刻。
　　百灵偷偷别过脸来，瞥了他一眼，见他正看着自己，又别过脸“哼”了一声，道：“姑爷别想威胁人家，小姐和婵婵在后花园呢，只要姑爷敢动手，人家就大喊大叫，除非姑爷捂住人家的嘴……唔……”
　　洛青舟立刻遂了她的心愿，直接捂住了她的嘴巴，把她抱了起来，走向了屋里。
　　百灵在他怀里挣扎着，小拳头捶打着他的胸膛，粉裙下的小脚蹬个不停，嘴里“呜呜呜”地叫着。
　　洛青舟把她抱进了她的香闺，关上了房门，然后把她扔在了床上。
　　百灵躺在那里，立刻捂住了自己鼓鼓的胸部，哀声求饶道：“姑爷，人家错了……不要……不要欺负人家的……”
　　洛青舟站在床边道：“你刚刚在院子里唱的那首歌，给我唱一遍，要有歌词的。”
　　百灵呜呜道：“姑爷，人家，人家不会……”
　　洛青舟在床上坐下，伸出手，开始解着她纤腰间的衣带。
　　百灵慌忙求饶道：“姑爷，不要……窗子，窗子还没有关……”
　　洛青舟滞了一下，停下来道：“百灵，以后不准再唱这首歌了，听到了没？这首歌不好听，下次姑爷再教你一首好听的歌，关于花的，好不好？”
　　百灵立刻点头道：“嗯嗯嗯。”
　　洛青舟正要起身离开，看了一眼她搭在床沿的小脚，顺手握住了她的小腿，把她的鞋子脱了下来，道：“百灵，你这鞋子真好看。”
　　随即扔掉鞋子，又摸了摸她小脚上的粉色罗袜，道：“你这袜袜也好看，是你自己做的吗？”
　　百灵撅起小嘴看着他，没有挣扎，也没有说话，那眼神的意思，仿佛一切尽在不言中。
　　洛青舟又抚摸了一会儿，方起身道：“我去给大小姐请安了。这次有些匆忙，所以没有给你带礼物，下次给你带。”
　　刚走到门口，百灵突然道：“姑爷，你要教人家什么歌？人家要好听的！”
　　洛青舟想了一下，道：“花心。”
　　“花心？”
　　百灵闻言一愣，目光古怪地看着他，心头暗暗道：小姐才说他花心，他就写了一首花心，是想为自己辩解吗？
　　洛青舟清了清嗓子，唱了几句：“花的心，藏在蕊中，空把花期都错过……你的心，忘了季节，从不轻易让人懂……为何不牵我的手，共听日月唱首歌……”
　　百灵睁大了眼睛。
　　洛青舟道：“怎么样，好听吗？”
　　百灵怔了怔，又仔细回味了一下歌词和曲调，道：“姑爷，好怪的曲子，不过……听起来似乎别有一番风味。歌也好怪，没有韵味，好直白，不过写的挺的好呢。”
　　随即小声嘀咕道：“原来不是那个花心……”
　　洛青舟打开房门，看着她道：“你只要听姑爷的话，以后姑爷还会教你更多好听的歌。”
　　百灵闻言，羞答答地脱掉了自己的另一只鞋子，露出了另一只穿着粉色罗袜的纤秀小脚，咬了咬了粉唇道：“姑爷，这样……可以吗？”
　　洛青舟嘴唇抽搐了一下，白了她一眼道：“姑爷意思是说，以后别在大小姐和其他人的面前，故意让姑爷难堪，你在胡思乱想什么？姑爷是那样的人吗？”
　　说完，生气地离开。
　　走出了几步后，又退了回来，目光又盯着她穿着粉色罗袜的小脚看了几眼后，严肃道：“鞋子穿上，别着凉了。”
　　说完，快步离开，去了后花园。
　　后花园里。
　　夏婵一袭淡绿衣裙，正在雪中练着剑。
　　秦大小姐则一袭雪白衣裙，正坐在凉亭里，安静地看着书。
　　桌上放着古琴，琴旁放着琴谱。
　　洛青舟踏着厚厚的积雪，进了凉亭，拱手道：“大小姐。”
　　秦大小姐依旧低着头，安静地翻着书页，容颜冰冷似雪，似乎并未听到他的话。
　　洛青舟看了一眼她身上的衣裳，又道：“大小姐，外面天冷，您穿的有些单薄，还是回屋去看书吧。”
　　秦大小姐依旧没有理睬他。
　　洛青舟顿时有些尴尬，又站了片刻，只得拱手告辞道：“那大小姐看书，我就不打扰了。”
　　正要离开时，百灵突然从屋里出来道：“姑爷，不准走！”
　　洛青舟停下脚步，看向她。
　　百灵立刻喊道：“婵婵，你刚刚不是说，你想堆雪人吗？让姑爷帮忙堆好不好？不然你的小手会冻坏的。”
　　夏婵收了剑，站在满树积雪下，没有说话。
　　百灵立刻低声道：“姑爷，婵婵跟我说过，她小时候就很喜欢堆雪人，可惜长大后，她就再也没有堆过了，也再没有开心过了。”
　　洛青舟看了树下的少女一眼，走了过去，柔声道：“婵婵，想堆雪人吗？姑爷帮你，好不好？”
　　夏婵看向了他的身后，百灵使劲儿对着她做眼色。
　　她又看了凉亭里的雪白身影一眼，怔了怔，低声道：“好。”
　　洛青舟左右看了一眼，走向了墙角，道：“这里雪多，我就在这里堆。”
　　“好耶！”
　　百灵立刻开心地跑了过来，脆声道：“姑爷，我们堆四个好不好？你，我，婵婵，还有小姐。”
　　洛青舟蹲在地上，扒着厚厚的积雪，道：“堆一个就够了。”
　　百灵看向了旁边的婵婵。
　　夏婵也蹲了下来，小手帮忙捧着雪，低声道：“四，四个。”
　　洛青舟看了她一眼，见她小脸被冻的通红，宠溺道：“好，堆四个。婵婵，你去亭子里待着，姑爷帮你堆。”
　　夏婵摇了摇头，认真地堆着另一个雪人。
　　百灵低声道：“姑爷，我们一起堆，这样才开心嘛。”
　　洛青舟没有说话，快速堆了起来。
　　墙角的积雪很多。
　　他很快堆起了一个半人来高的雪人，又去拿了东西做眼睛鼻子。
　　全部做完后，他又帮旁边的婵婵堆了起来。
　　另一边的百灵吹着红通通的小手道：“姑爷，好冻手啊。”
　　洛青舟没有理睬她，很快帮婵婵堆好了雪人，又去帮她堆。
　　百灵搓了搓手，又去堆第四个。
　　三人很快堆了四个大大的雪人。
　　百灵去找了红果子，粉色的花朵等等东西，开始点缀雪人。
　　“姑爷，中间这个是小姐，再把小姐打扮漂亮点。你这个太胖了，而且鼻子嘴巴也做的不好看，还有小姐的裙子，姑爷做的太短了。”
　　洛青舟听从她的吩咐，很认真地帮中间的雪人减肥，重新做一条长长的裙子。
　　凉亭里，秦大小姐正看着这里。
　　过了片刻。
　　百灵又道：“姑爷，下面不好看，给小姐做一双脚脚吧。小姐的脚脚那么好看，不做出来好可惜的。”
　　洛青舟抓着积雪，不禁转头看了凉亭里一眼。
　　在他转头的一瞬间，秦大小姐低下了头，继续安静地看着书。
　　百灵低声道：“姑爷，你要不要去偷看一下再做？”
　　洛青舟瞪了她一眼道：“你就只会说，要不你来做？”
　　百灵立刻举起红彤彤的小手，可怜兮兮地道：“姑爷，人家的手手都快冻掉了呢。”
　　洛青舟没有再理睬她，又稍稍修改了一下雪人的脸颊，然后拍了拍手道：“上面太重，下面如果做脚的话，会塌下来的，这样就可以了。”
　　刚说完，他突然感到脖子里一凉，连忙伸手一抓，竟然抓了一蓬积雪出来。
　　百灵嘻嘻一笑，跳开道：“姑爷，是婵婵放进去的呢。”
　　说罢，“嗖”地一声，向着他扔出一团早已捏好的雪球，“啪”地一声，刚好砸在了他的脸上。
　　“咯咯咯咯咯……”
　　百灵咯咯笑着，一边跑，一边又从地上抓起了积雪，快速捏成了团，然后叫道：“婵婵，快帮忙！”
　　洛青舟刚站起身，身后突然“砰”地一声，又砸来一团积雪，转头看去，夏婵躲在了不远处的一棵大树下，只露出了半边小脸和一只漆黑的眸子来，正偷看着他。
　　“砰！”
　　这时，百灵手里的雪球，又砸在了他的脖子里。
　　洛青舟没有任何避让，立刻从地上抓起了一把雪，快速捏成了团，作势要对躲在树后的夏婵砸去，却突然一个转身，砸向了身后。
　　“啪！”
　　雪球刚好砸在了百灵那粉粉嫩嫩的笑脸上，顿时四分五裂，雪花四溅，糊了她一脸。
　　“呜……”
　　百灵立刻抹了抹脸，一边逃跑，一边从地上抓着积雪，继续扔了起来，大声道：“婵婵，砸他！砸坏姑爷！”
　　洛青舟又抓了一个雪球，对着夏婵砸了过去。
　　三人在后后花园里你追我赶，开始打起了雪仗。
　　洛青舟每次都没有躲避，很快就被砸的满头满身都是雪沫，脖子里也凉丝丝的。
　　他正追着百灵砸时，身后突然再次飞来一只雪球，精准地砸在了他的后脑勺，然后飞溅进了他的脖子里。
　　他心头疑惑。
　　百灵在前面逃跑，婵婵在右侧砸他，怎么雪球从身后飞来了？
　　他转头看去，身后是凉亭。
　　凉亭里，秦大小姐依旧低着头，在认真地看着书，绝美无瑕的容颜上，冰冷似雪，看不出其他表情。
　　“啪！”
　　正在他发愣时，百灵突然扔来一团雪球，重重地砸在了他的脸上，咯咯咯地笑道：“姑爷，快来追我啊！”
　　洛青舟立刻又从地上抓起了积雪，捏成了雪球，直接追到了她的身后，一把塞进了她的衣服里。
　　“啊！”
　　百灵顿时尖叫一声，被冰的缩着脖子，蹲在了地上，一边伸手掏着，一边呜呜道：“好冰……坏姑爷，进去了……进去了……婵婵快帮我报仇。”
　　“啪！”
　　夏婵的雪球立刻飞来，砸在了洛青舟的脑袋上。
　　洛青舟立刻又从地上抓起积雪，追向了她。
　　夏婵慌忙在花丛里，大树间，动作轻盈地来回跑动着，向来冰冷冷的小脸上，难得的露出了一丝笑容。
　　洛青舟看到这抹笑容，心头高兴，立刻扬起手里的雪球道：“婵婵，把脸伸过来，接球！”
　　“就，就不。”
　　夏婵继续灵巧地躲避着。
　　洛青舟连续扔了几个，都打在了树上。
　　夏婵一边逃跑着，一边开始反击。
　　洛青舟正在追逐，身后突然又“唰唰”地飞来两只雪球，都砸在了他的后脑勺上。
　　他转头看去，百灵进了凉亭，正抓着栏杆上的积雪，笑嘻嘻地看着他。
　　洛青舟顺手就把手里刚捏好的大雪球扔了过去。
　　百灵“啊”地叫了一声，立刻蹦跳着躲避开。
　　谁知那雪球“啪”地一声，刚好砸在了她身后秦大小姐的俏脸上，顿时雪沫飞溅，染了她一脸，许多雪沫掉落下去，顺着她的衣领，落进了她那白皙的脖子里……
　　三人见此一幕，顿时僵在原地，安静下来。


第607章 月姐姐：需要我帮忙吗？
　　“嘎——”
　　一只寒鸦，从半空中飞过，打破了后花园里寂静。
　　洛青舟僵了僵，连忙过去道：“大小姐，我……我不是故意的……”
　　一旁的百灵立刻道：“姑爷，你就是故意的！你就是故意瞄准小姐砸的，哼！”
　　随即，她连忙把手里刚搓好的雪球，递到了秦大小姐的面前，怂恿道：“小姐，砸他！砸坏姑爷！”
　　秦大小姐没有回应，拿出了手帕，轻轻擦拭着脸上的雪沫，绝美无瑕的容颜上，依旧清冷似雪，并没有露出其他情绪。
　　“啪！”
　　百灵突然扔出了手里的雪球，刚好砸在了洛青舟的鼻子上，随即跑出凉亭，嘻嘻笑道：“姑爷，我帮小姐砸，你不能还手哦。”
　　洛青舟没有理睬她，抬起手背，擦了擦鼻子上的雪沫，目光依旧看着面前的少女，犹豫了一下，小心翼翼地道：“大小姐，你快回房换件衣服吧，雪掉进衣服里了……”
　　秦大小姐闻言顿了顿，缓缓抬起头来，神情淡淡地看着他道：“跟你有关系吗？”
　　洛青舟滞了滞，见她今晚的情绪似乎不太对，没敢再多呆，拱手道：“时候不早了，那我就不打扰大小姐了。”
　　说完，看了不远处的夏婵一眼，又看了角落里的那四个雪人一眼，转身离开。
　　百灵连忙在身后叫道：“姑爷，再玩会儿嘛！人家不偷袭你了还不行吗？”
　　洛青舟没有理睬她，快步离开。
　　等出了灵蝉月宫，他方仔细回想了一下刚刚打雪仗的过程，总觉得背后那几个雪球不简单，不像是百灵扔的。
　　不会是秦大小姐扔的吧？
　　应该不太可能。
　　这种幼稚而欢快的游戏，冷冰冰的秦大小姐怎么可能会玩呢，完全不符合她的性格。
　　今晚的秦大小姐，虽然脸色跟之前没什么太大的区别，但明显是不太高兴。
　　之前跟他说话时，可不是这种语气。
　　是遇到烦心的事情了吗？
　　还是在下雪的季节，突然想起了什么烦心的事情？
　　洛青舟怀着疑惑，回到了梅香小园。
　　进了房间。
　　他把刚刚的事情，都告诉了秦二小姐。
　　秦二小姐听完，笑道：“青舟哥哥胆子真大，连姐姐都敢砸呢。”
　　洛青舟道：“我又不是故意的，我本来要砸百灵的。”
　　秦二小姐笑道：“以青舟哥哥的本事，可不会有这种失手的时候。青舟哥哥肯定是怀疑那几个雪球是姐姐扔的，所以想要试一试姐姐，对不对？”
　　洛青舟没有承认：“我可不敢故意砸大小姐。若是让岳母大人知道，又要说我没规矩，没避讳了。”
　　秦二小姐端起茶壶，帮他倒了一杯热茶，笑道：“青舟哥哥怕微墨告诉娘亲吗？还是怕微墨多想？”
　　洛青舟端起茶杯，喝了一口，道：“我又没做什么亏心事，怕什么。”
　　两人又在榻上说了会儿话，见时候不早了，方上了床。
　　秋儿进来了换了火炉，又把桌上的油灯吹灭，方静悄悄地退了出去，关上了房门。
　　“青舟哥哥，下个月就要过年了，长公主也快回来了，微墨总感觉有什么事情要发生。”
　　“没事的，再大的事情，有你家夫君扛着。”
　　“青舟哥哥，如果长公主放弃了，我们是不是立刻就要离开？”
　　“是的。以那位皇帝的性格，是容不下我们的，毕竟我们早已站队。上次在宫中，我们又借了长公主的势，让他忍气吞声。长公主若是放弃了，也就失势了，我们就会更危险了。”
　　“可是，青舟哥哥上次不是说……”
　　“长公主放弃，我又不会放弃。我肯定要杀了他的，如果不能借助长公主的手，那就靠我自己。他若不死，我们秦家即便逃离大炎，也不会安宁。”
　　“青舟哥哥，你一个人……好难。”
　　“我可不是一个人。二小姐，不用担心，你们只管在家里安安静静地待着就是，外面的事情，我来解决。对了，这次出去，我去云雾江边看了看，那里的环境很好，还有一些空房子，到时候我们可以暂时隐居在那里。那里靠近凌霄宗和云雾山脉，就算是遇到危险，也很好隐藏的。”
　　“嗯，我已经让爹爹去通知大哥和二哥了，希望他们可以回来一次，我好好跟他们谈一谈。不过，以大哥的性格，可能有些难。他从小到大，一直在刻苦修炼，从小就立志，要重振我们秦家曾经的荣光，所以他才进入龙虎学院的。现在突然告诉他，让他放弃一切离开，哎……”
　　两人又说了会儿话，秦二小姐的声音方渐渐变小。
　　不多时，已不知不觉间就睡着了。
　　洛青舟抱着她，又等了一会儿，方神魂出窍，飞上了屋顶。
　　先在四处的街道观察了一会儿，见无异常后，他方升上半空，飞向了西湖。
　　今晚需要月姐姐帮他翻译那篇妖族的功法。
　　危险随时都会来临。
　　他必须抓住一切机会，增强自己的实力，这样才能在危险来到时，给于秦家最大的保护。
　　他绝不能看到秦家的任何一个人受到伤害！
　　一路疾行，很快来到西湖。
　　阁楼上，荷花丛中，皆无月姐姐的身影。
　　他直接沉入湖水，进入了那条密道，走进了那间放着寒玉床的石室。
　　石室里，依旧没有月姐姐的身影。
　　他犹豫了一下，拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，你今晚来西湖吗？】
　　朱厌又发来了几条消息。
　　【小扬扬，在这大雪纷飞的季节，本王望雪惆怅，一脸落寞。本王想你了，请回复】
　　【扬扬，给本王讲个笑话吧，本王今天的心情不太好】
　　【小崽子，再不回复，本王要下山弄死你！】
　　【忘恩负义的东西，每次都来把本王给弄流血，然后就离本王而去，还不理本王，你的良心就不会痛吗？】
　　洛青舟赶紧回复：【前辈，白天有事，所以没有看到消息。今晚还要修炼，等明天晚辈再跟您聊天】
　　朱朱：【骗子，本王再也不会相信你了！你下次再敢来问本王要血，本王一个大臭屁把你崩到天上去，再一拳头把你打成渣渣！】
　　洛青舟：【前辈，晚辈从不骗人。若有欺骗，天打雷劈】
　　朱朱：【哼！】
　　洛青舟没有再理睬它，又看向了下一条消息。
　　小美骄：【回家了吗？昨晚在外面有没有做什么坏事？今晚别来找我了，听爹爹说，锦衣卫的副指挥和很多锦衣卫昨天出城后，都凭空消失了，城内检查的很严】
　　洛青舟：【早回来了，有夏婵看着，我能做什么坏事？郡主，那你也要小心】
　　消息发出了，很快回复过来。
　　小美骄：【是不是做的坏事？】
　　洛青舟：【坏人自有天来惩。郡主，我这里有一件礼物，到时候送给你，是一条紫色的鞭子，跟你很搭配】
　　小美骄：【变态，你就那么喜欢本郡主用鞭子抽你？】
　　洛青舟的玉石，突然一亮。
　　月姐姐回复了：【不】
　　洛青舟心头暗暗失望，不过没好意思多说，毕竟人家也有人家的事情，不可能总是出来帮他。
　　他想了下，回复道：【好的，月姐姐，那你好好休息】
　　他又给郡主回复了消息：【郡主，不聊了，我要修炼了。这次去宗门拿了几件功法，最近我都要抓紧时间修炼】
　　小美骄：【好，别太累了。长公主快回来了，到时候我会通知你的。最近不要出去了，好好在家里待着，锦衣卫死了这么多人，圣上不会善罢甘休的。虽然因为泰康宴和外国使团的缘故，圣上明面上暂时不会大动干戈，但暗地里肯定会派人调查的，你要小心】
　　洛青舟：【嗯，郡主，晚安】
　　小美骄：【说你想我了】
　　洛青舟道【郡主，想你了】
　　小美骄：【好好修炼，不打扰你了】
　　洛青舟正要收起传讯宝牒时，突然想到了龙儿，龙儿是妖族的人，应该懂妖族的文字吧。
　　他立刻又给龙儿发了消息：【龙儿姑娘，你在龙宫吗？我来湖底了，想请你帮个忙】
　　消息发出了后，还未等到回复，月姐姐突然又发来了一条消息：【你在干嘛？】
　　洛青舟立刻回复道：【在西湖，准备修炼】
　　月姐姐：【需要我帮忙吗？】
　　这时，龙儿的消息回复过来：【公子，龙儿在龙宫修炼，公子直接过来就是了，龙儿在门口等着公子。顺便提醒公子一句，龙儿没有穿衣服哦】
　　洛青舟问到：【你懂妖族文字吗？】
　　小龙女：【当然懂，龙儿是妖族人，从小就学了妖族文字，公子快来，龙儿已经迫不及待要帮公子了】
　　洛青舟思考了一下，决定不麻烦月姐姐再过来一趟了，既然今晚月姐姐没有主动过来，那就表示她今晚应该有事，或者身子不舒服。
　　总是麻烦她也不太好，反正龙儿也懂妖族文字。
　　想到此，他给月姐姐回复了消息：【月姐姐，你在家好好休息，我自己修炼就是了，没什么需要你帮忙的，晚安】
　　与此同时。
　　外面的西湖上空，一道月白身影正静无声息地飘浮在最高处的乌云中。
　　而在下面的湖面上，正有两道神魂手持玉石，在仔细探查着整座西湖。


第608章 月姐姐：帮我教训个人
　　湖底，光线昏暗。
　　隐藏在森林底部的龙宫通道，缓缓打开。
　　水流涌动，石碑挪移。
　　龙儿一袭黑裙，赤着一双雪白玉足，从洞口游出。
　　但正在此时，头顶的湖面上，突然射下来一道刺眼的光线，从她身旁一闪而过。
　　那光线仿佛在探查着什么，不断地在她四周移动。
　　龙儿抬头看去，漆黑的瞳孔突然变成了碧绿色，视线瞬间穿透深邃的湖水，飞上了湖面。
　　湖面上，两道身影正手持玉石，贴着湖水缓缓飞行着。
　　湖底的那道光线，正是他们手中的玉石射出的。
　　“龙儿姑娘。”
　　这时，洛青舟游了过来。
　　龙儿看到他后，立刻游过去拉住了他，快速把他拉进了通道，指着外面的那道光线紧张道：“公子，有神魂在上面探查，不知道是在找我，还是在找其他东西。”
　　洛青舟看向了那道到处移动的光线，神色变的凝重起来：“应该是官府的人。年关将至，各国使者都来到京都，应该是为了防止意外发生，所以内城和外城的每个地方，都要仔细检查一遍，并不是因为你。”
　　“公子，咱们快进去吧，龙儿得关门了。”
　　龙儿连忙拉着他走下台阶。
　　头顶上的洞口，开始快速合拢，转眼间，那块石碑又回到了原位。
　　整个湖底森林，寂静无声。
　　那道光线又在附近探查了一番，方渐渐远去。
　　两人进了龙宫。
　　龙儿满脸开心道：“公子，今晚姐姐没有来吗？太好了，没有人打扰我们了。”
　　洛青舟警惕地看了她一眼，直接说起了正事：“龙儿姑娘，我有事想要请你帮忙。我这里有一篇妖族功法，是用妖族文字写的，你能帮我翻译一下吗？”
　　龙儿点头道：“当然可以啊，不过公子，你要怎么感谢龙儿？”
　　洛青舟看着她道：“除了那个，其他都可以。”
　　龙儿撅了撅嘴，眼珠一转，道：“那不那个，公子别动，让龙儿自己用嘴巴把雷灵之气吸出来，好不好？每晚吸一次，一个月应该就足够了。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“换个条件吧。比若说，故事，经法什么的。”
　　龙儿撅嘴道：“公子，龙儿现在要这些没用，龙儿马上就要渡第二次雷劫了，就想要雷灵之气嘛。”
　　随即又撒娇道：“公子，好不好嘛，反正公子又不用费力，让龙儿自己取就好了，公子还能很舒服呢，何乐而不为呢。”
　　洛青舟严肃地道：“这件事你就别想了，换个条件吧。”
　　龙儿又道：“这样，公子，你要是答应龙儿，龙儿就把这座宫殿里的宝物都送给公子，可以吗？”
　　洛青舟的目光，看向了角落里的宝箱。
　　正在此时，他身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，本以为是朱厌发来的消息，谁知竟然是月姐姐发来的：【在干嘛？】
　　洛青舟微怔，犹豫了一下，回复道：【在湖底，跟龙儿在一起，有事找她帮忙。月姐姐有事吗？】
　　月姐姐：【我来西湖了】
　　洛青舟连忙回复道：【月姐姐，外面有两只神魂在探查西湖，应该是官府的人，你要小心。没事的话还是快回去吧，别被他们发现了】
　　月姐姐：【已经发现了】
　　洛青舟看到这条消息，心头顿时一惊，慌忙收起传讯宝牒，对面前的少女道：“龙儿姑娘，快带我出去，月姐姐好像被那两只神魂发现了！”
　　龙儿一听，也是脸色一变，身影一闪，走在了前面。
　　两人很快从打开的通道出去，正要浮上湖面时，突然看到前面的大树下，安静地站在一道月白身影。
　　洛青舟愣了一下，连忙过去道：“月姐姐，你……你被上面那两道神魂发现了吗？他们人呢？”
　　随即，神色凝重地左右看了一圈。
　　龙儿也满脸紧张地四处寻找着。
　　月白身影看了两人一眼，语气淡淡地道：“是我发现他们了。”
　　洛青舟：“？？？”
　　龙儿也呆了呆，道：“姐姐，公子刚刚说，你被上面那两道神魂发现了……”
　　月白身影淡淡地道：“我没有这样说过。”
　　洛青舟僵了僵，不过心头却是松了一口气，道：“好吧，那是我看错了……月姐姐，没有被发现就好，我们先进龙宫吧，说不定那两个人还会过来查看。”
　　龙儿也连忙走到入口邀请道：“姐姐，快进来。”
　　月白身影转过身道：“不用了，我去石室。”
　　说完，身影一闪，飘向了森林外面。
　　两人站在原地，面面相觑。
　　龙儿低声问道：“公子，刚刚姐姐怎么对你说的？你怎么能看错呢？”
　　洛青舟拿出传讯宝牒，又看了一眼，道：“可能是我会错意了。对了龙儿，月姐姐怎么看起来不太高兴？”
　　龙儿没敢多说，道：“龙儿也不知道。对了公子，你还要不要龙儿帮你看妖族文字？”
　　洛青舟犹豫了一下，心头暗暗道：月姐姐也懂妖族文字，不过她今晚看起来似乎不太高兴，而且总是麻烦她也不太好。
　　想到此，他看向面前的妖族少女道：“龙儿姑娘，你先说清楚，你要什么报酬？”
　　龙儿笑道：“举手之劳而已，龙儿不需要报酬，刚刚是跟公子开玩笑的。公子，快走吧。”
　　刚说完，她突然感到身上的传讯宝牒振动了一下。
　　她脸上露出了一抹疑惑，拿出来看了一眼，顿时脸色一变：【我今晚需要大量的血，你准备一下】
　　龙儿：“……”
　　“龙儿姑娘，怎么了？”
　　洛青舟站在她身后，疑惑问道。
　　龙儿僵了僵，醒过神来，连忙收起传讯宝牒，转过身，脸上勉强挤出了一丝笑容：“公子，没事，那个……龙儿仔细想了想，我们还是去石室吧。姐姐一个人在那里挺危险的，我怕上面那两个人会突然下来搜查。”
　　洛青舟一听，点了点头道：“也好。”
　　他转身游在了前面。
　　龙儿暗暗叹了一口气，苦着脸，跟在了他的后面。
　　两人很快进入了地底暗道，来到了石室。
　　石室角落里，那张寒玉床上，月白身影正一个人安静地坐在那里，闭眼修炼。
　　龙儿连忙过去，满脸讨好地道：“姐姐，有什么需要吩咐的吗？龙儿来服侍你。”
　　洛青舟满脸疑惑的表情。
　　月白身影闭着眼睛，神情冰冷，没有说话。
　　龙儿苦着脸，没敢再打扰。
　　洛青舟走过来低声道：“龙儿姑娘，我们去那边的洞窟，月姐姐可能在修炼，我们不要打扰她。”
　　龙儿没敢离开，看着他道：“公子，你把东西拿出来，龙儿就在这里给你翻译。”
　　洛青舟犹豫了一下，又看了床上的月白身影一眼，方把那篇提前写好的妖族功法拿了出来，递到了她的面前。
　　龙儿接在手里，仔细看了一会儿，蹙起眉头道：“公子，这上面怎么全是上古文字，有些龙儿看不懂。”
　　洛青舟闻言一愣，道：“你不是妖族的吗？上古文字就看不懂了？”
　　龙儿叹了一口气道：“妖族发展那么多年，上古的文字很多都简化或者变化了，爹爹又没有教龙儿……公子，人类远古的文字，你能看懂吗？”
　　洛青舟：“……”
　　龙儿道：“能吗？”
　　洛青舟没有说话，低下头，看向了她手里的妖族文字。
　　龙儿再次问道：“公子，龙儿问你话呢？人类远古的文字，你能看懂吗？”
　　“算了，我找别人吧。”
　　洛青舟一把把她手里的功法拿了过来，道：“龙儿姑娘，你快回龙宫吧，这里有我陪着月姐姐就是了。”
　　龙儿：“……”
　　“哼，公子见色忘义，始乱终弃，见异思迁，喜新厌旧！”
　　龙儿小声嘀咕了一句，又看了床上的月白身影一眼，没敢再多待，立刻走过去，讨好地道：“姐姐，那龙儿先回去了，您好好修炼，让公子陪着你。有事的话，随时可以呼唤龙儿。”
　　说完，立刻出了石室，快步逃走了。
　　石室里，安静下来。
　　洛青舟手里拿着那篇功法，目光看向了寒玉床上的月白身影，有些尴尬，不知道该如何开口。
　　“月姐姐在修炼，暂时还是不要打扰她了。”
　　他心中这般想着，走向了门口，决定去另一个石室里修炼。
　　那里还有温泉，可以去边泡澡，边修炼。
　　谁知他刚走到门口，坐在寒玉床的月白身影，突然开口道：“有事？”
　　洛青舟脚步一顿，转过身看着她，犹豫了一下，道：“月姐姐，我这里有篇妖族功法，是用上古妖族文字书写的，龙儿也看不太懂。我本来不想麻烦你的，你……”
　　“我看看。”
　　月白身影睁开眼，淡淡地道。
　　洛青舟连忙拿了过去，递到了她的面前，道：“很巧合，名字叫《牛魔九棍》，跟月姐姐之前帮我翻译的那两篇妖族功法的名字，很相似，不知道是不是出自同一个人……”
　　月白身影接在手里，低头安静地看着。
　　洛青舟站在床边，屏气凝神，不敢打扰，目光透过月白光晕，看着她那朦胧的容颜，心头暗暗道：月姐姐总是这般隐藏着脸颊，是因为不好看吗？还是，不想让别人看到她脸上的情绪？
　　月白身影低着头，又安静地看了片刻，方开口道：“的确是一篇棍法，也的确很巧，跟你之前修炼的内功心法和牛魔神功有关联。”
　　洛青舟一听，顿时喜道：“月姐姐，你的意思是说，我可以修炼这篇功法，对吗？”
　　月白身影抬起头，看着他道：“的确可以修炼。”
　　洛青舟“唰”地拿出了自己那根漆黑而坚硬的棍子，挥舞了几下，道：“月姐姐，你看，这根棍子可以用来修炼吗？”
　　月白身影看了一眼，没有回答，把功法递给他道：“那你修炼吧。”
　　洛青舟僵了一下，道：“月姐姐，那个……这功法，我看不懂，你……”
　　“跟我有关系吗？”
　　月白身影神情冷淡地看着他道。
　　洛青舟滞了滞，心头暗暗嘀咕：刚刚不是你自己说要帮忙的吗？怎么突然又这样。果然，女人心，海底针，难以捉摸，我哪里招惹你了……
　　虽然心里这般想，但他肯定不敢这样说，只得道：“月姐姐，你能帮我翻译出来吗？”
　　月白身影看着他淡淡地道：“报酬是什么？”
　　洛青舟愣了一下，立刻满脸认真道：“月姐姐想要什么，尽管说。只要我能做到，绝不推辞！”
　　即便月姐姐不帮他翻译这篇妖族功法，只要月姐姐开口，他肯定会帮忙。
　　他正愁没法报恩呢。
　　月白身影盯着他看了一会儿，道：“那你帮我教训个人。”
　　洛青舟闻言一愣，道：“教训人？如果那人招惹了月姐姐的话，我直接帮月姐姐把那人杀了就是了。月姐姐放心，我杀人很专业的，绝不会留下任何痕迹。”
　　月白身影看着他道：“杀了吗？也可以。”
　　洛青舟立刻道：“那人是谁？月姐姐请告诉我，我明天就行动，保证让他死的无声无息，而且尸骨无存，谁都不知道。”
　　月白身影道：“我夫君。”
　　洛青舟：“……”
　　“怎么了？不敢了？”
　　月白身影淡淡地道。
　　洛青舟僵了僵，道：“月姐姐，那个……你怎么突然要杀你夫君？”
　　月白身影道：“他对我不好。”
　　洛青舟道：“那月姐姐可以离开他，不要他了就是了。一日夫妻百日恩，我觉得，如果他不是罪大恶极，没有太过伤害月姐姐的话，月姐姐没必要杀他的。”
　　月白身影看着他，没有再说话。
　　洛青舟犹豫了一下，又道：“月姐姐，要不，我去帮你教训他一顿吧。你上次说他很厉害，我不一定打得过他，不过，我可以偷袭，给他一个小小的教训，你看可以吗？”
　　月白身影冷冷地道：“我想看到他哭。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，心头暗暗道：没想到向来冷冰冰的月姐姐，怨气竟然这么深，看来月姐姐那个夫君，真不是个东西。
　　他立刻道：“好，我这里有暗器，保证让他流眼泪！”
　　月白身影没有再说话，低头看着手里的功法。
　　洛青舟看着她，小心翼翼问道：“月姐姐，他叫什么名字？住在哪里？我明天就行动。”
　　他心头暗暗道：这下终于可以知道月姐姐住在哪里了。


第609章 月姐姐舍不得？
　　石室，寂静无声。
　　月白身影低着头，安静地看着手里的功法，并未回答。
　　洛青舟也没敢再打扰。
　　过了片刻。
　　月白身影方淡淡地道：“我说，你记。”
　　洛青舟立刻道：“月姐姐请说，说名字和地址就可以了。当然，如果月姐姐不方便说地址，说他每日出门经过的路线也可以。”
　　月白身影抬起头，看着他道：“你就这么想教训他？”
　　洛青舟滞了一下，道：“我只是想帮月姐姐出气。”
　　月白身影又盯着他看了一会儿，然后又缓缓低下头，看着手里的功法，似乎在犹豫着什么。
　　洛青舟小心翼翼地道：“月姐姐，你……你是不是舍不得？”
　　月白身影沉默了一下，抬起头看着他道：“是。”
　　洛青舟顿时有些尴尬，道：“那算了。其实月姐姐的家事，我不该插手的，是我唐突了，月姐姐就当我什么都没有说。”
　　月白身影没有再说话。
　　洛青舟心头暗暗后悔。
　　都说对于夫妻，劝和不劝离，月姐姐跟她夫君闹矛盾了，只是想要教训一下她的夫君而已，而他刚刚竟然说要帮她杀了那个男人，这不是脑残吗？
　　就算是教训，他是什么身份，凭什么管人家的家事？又凭什么教训人家的夫君？
　　第三者吗？
　　想到这些，洛青舟恨不得抽自己几嘴巴子。
　　下次有些事情，一定要先问清楚了再说话，免得再自以为是，自作多情讨人嫌。
　　“我念，你记。”
　　月白身影再次开口道。
　　洛青舟愣了一下，这才反应过来，月姐姐说的是那篇妖族功法。
　　刚刚的第一次，月姐姐说的应该也是妖族功法吧，而他却……
　　他这是有多想去教训月姐姐的夫君啊！
　　他不对劲儿！
　　“……中直，为棍路之主，中平正直之谓。无论大门小门，身与器皆须成一直线，即所谓子午也……”
　　月白身影开始念了起来。
　　洛青舟顿时回过神来，立刻挥去脑中繁芜杂乱的思绪，屏气凝神，集中精神记了起来。
　　“棍藏人、人藏棍、棍贴身、长棍短用，短棍长用，人棍合一……”
　　“牛魔第一棍，疾风突刺，搅动风云……”
　　月白身影看着手里的功法，缓缓念着。
　　洛青舟则站在床前，闭上了眼睛，把每一个字，每一句话，都清清楚楚地记在了脑海中。
　　虽然只有九棍，但每一棍的招数都千变万化，精妙绝伦，光是文字，是没法说清楚的。
　　所以第一棍讲完后，月白身影就停了下来。
　　待洛青舟全部记在脑海中，一字不差后，她又开始帮忙讲解每一招每一式。
　　洛青舟把棍招的图画也画了出来。
　　月白身影在讲解招式时，他也把脑袋凑了过去，看着纸上画的图画，脑海中则浮现出每一个招式。
　　又讲解了一会儿，他的腰和脖子都有些疼痛，稍稍活动了一下，正要继续听时，月白身影淡淡地道：“你可以坐上来，一起看，方便一些。”
　　每段文字都会配着一副简易的图画，只有两者配合着看和讲解，才能完全理解。
　　洛青舟闻言，看了她一眼，没再犹豫，脱掉鞋子，上了床，与她坐在一起。
　　这个时候，他一心想着功法和修炼，并未多想什么。
　　月白身影指着上面的一段文字和图画，又缓缓讲解了起来：“这一招上面画着十二棍，都是棍影，这段话的意思是说……”
　　她顿了一下，微微侧过脸，看向他。
　　洛青舟与她并排坐在一起，由于要看上面的文字和图画，又听的极为认真，脑袋不自觉地伸到了她这里，与她靠的很近，两人的脸颊几乎贴在了一起。
　　“月姐姐，怎么不讲了？”
　　洛青舟也侧过脸，看向她。
　　两人的脸颊近在咫尺，但月白身影的脸颊依旧隐藏在光晕中，看不清脸上的情绪变化。
　　“出棍迅捷，如狂风暴雨，但也犹如梦幻泡影，可以随时收棍变招，消失不见，让人捉摸不透……”
　　月白身影顿了顿，又继续讲了起来。
　　洛青舟一边认真看着，一边认真听着，两只手还情不自禁地比划着。
　　此时此刻，他的瞳孔里，脑海里，满是千变万化，呼呼作响的棍子，仿佛突然进入到了另一个玄妙的世界，对于身旁的一切，已经忘的一干二净，只能听到声音。
　　他心里默念着，脑海中棍影飞舞，两只手也不自觉地动了起来，胳膊肘时不时触碰一下旁边的人。
　　月白身影安静地讲解着，对于他的手舞足蹈，动手动脚，并未理睬。
　　待第一招讲解完后，石室里安静下来。
　　洛青舟又沉浸在自己的世界中呆滞了一会儿，方渐渐回过神来。
　　“月姐姐，我记住了，这妖族的上古棍法果然玄妙，仅仅第一棍，竟然就有这么多变化！”
　　他满脸惊喜的神情，双手依旧不自觉地做着握棍的动作。
　　这时他才发现，自己好像离月姐姐有些近，甚至自己的手臂和肩膀，都已经与旁边的月姐姐贴在一起了。
　　他连忙向着旁边挪移了一下，道：“月姐姐，第一棍我记住了，讲第二棍吧。”
　　月白身影淡淡地道：“先修炼第一棍吧，练会了，我再讲第二棍。”
　　洛青舟闻言，想到这棍法的确太过复杂，若是记得太多，只怕修炼时会有些混乱，若是练错招式了，岂不是浪费时间？
　　他立刻道：“好，月姐姐，要不我现在就试试？”
　　正在此时，外面的通道突然传来了一阵急促的脚步声。
　　随即，龙儿急匆匆地跑了进来，道：“姐姐，公子，不好了，那两只神魂来湖底了，他们好像探查到了这里的通道。你们……”
　　龙儿见两人都坐在寒玉床上，顿时僵在门口，连忙转过身，背对着他们道：“姐姐，公子，你们继续……龙儿什么都没有看到……龙儿不打扰你们偷情了，龙儿去杀了他们……”
　　洛青舟立刻下了床，走到她身后道：“我刚刚让月姐姐帮我翻译功法，你胡说什么？那两只神魂呢？来了吗？”
　　龙儿连忙转过身来道：“快来了，正在向着这边游来，他们手里拿着搜查的仪器，看起来是发现了这里。”
　　洛青舟正要说话，坐在寒玉床上的月白身影，淡淡开口道：“外面我已设下结界，他们应该探查不到这里的。”
　　龙儿看向她道：“姐姐，他们只有两个人，我们要不要直接杀了他们？反正在湖底，龙儿可以让他们彻底消失，谁都不知道。”
　　洛青舟立刻道：“不到万不得已，不可打草惊蛇。他们今晚来这里探查，肯定还有别人知道，如果突然消失不见，以后来的人会更多，甚至会把整个西湖翻找一遍。最近各国使者和游客都来京都了，肯定会查的很严，我们最好不要惹事。先看看，他们如果没有发现我们，就让他们离开就是了。”
　　龙儿点了点头，道：“那听公子的。”
　　说完，见某个很凶的人正盯着她，连忙又加了一句：“还是听姐姐的，姐姐说，我们该怎么办？”
　　月白身影坐在床上，淡淡地道：“等着。”
　　洛青舟道：“静观其变。”
　　龙儿立刻拍手道：“姐姐说的好，龙儿也觉得等着最好，公子，我们听姐姐的吧，就等着。”
　　洛青舟看着她：“……”
　　这丫头对待月姐姐，怎么那么像小月对他，完全一副小舔狗的模样。
　　龙儿道：“姐姐，公子，你们继续忙，龙儿去洞口观望一下。”
　　说完，立刻离开。
　　洛青舟怕她乱来，也跟了出去。
　　两人来到洞口时，透过水草的缝隙，看向了外面。
　　昏暗的湖底，两束光线，在四周移动搜寻着，随即两只拿着玉石的神魂出现，很快接近了这条暗道。
　　洛青舟立刻施展敛息术，目光紧紧盯着那两道越来越近的身影。
　　如果被对方发现，那无论如何，都不能让他们离开这里。
　　两只神魂越来越近，最后，竟然停在了洞口的位置，手里的玉石，开始来回在四周照着。
　　“公子，龙儿怕……”
　　洛青舟这才发现，身旁的妖族少女，已经贴在了他的身上，整个脸颊已经埋在了他的脖子里。
　　洛青舟不敢动，目光紧紧盯着外面。
　　又过了片刻。
　　那两只神魂方握着手里的玉石，缓缓游走，继续探查着其他地方。
　　洛青舟走到洞口，见他们走远后，方暗暗松了一口气，道：“龙儿姑娘，你龙宫那里会被发现吗？”
　　龙儿抬起脸颊来，道：“不会的，那里有阵法，他们进了那片森林，只能看到树木，什么都看不到的。”
　　洛青舟感到下面不对，立刻低头看去，竟然见她的下半身已经变成了蛇尾，正在缠绕在他的下面，在轻轻磨蹭着。
　　“公子，龙儿好想……”
　　龙儿仰着小脸，咬着嘴唇，满脸妩媚的神态，娇声道：“我们去龙宫交配，好不好？”
　　刚说完，洛青舟的目光，看向了她的身后。
　　龙儿身子一僵，下半身的磨蹭也停了下来，扭头看去，月白身影站在不远处的通道，正安静地看着她。
　　“公子，刚刚那两人好可怕，龙儿都被吓的露出尾巴了。公子跟姐姐继续忙，龙儿出去跟着那两个坏人，不让他们来打扰公子和姐姐。”
　　说完，她立刻变回人形，灰溜溜地离开了。
　　洛青舟连忙提醒道：“龙儿姑娘，不可轻举妄动，最好不要靠近。”
　　龙儿在外面道：“龙儿知晓，公子快进去陪姐姐吧，姐姐需要你。”
　　洛青舟有些尴尬，转过头道：“月姐姐，龙儿姑娘就爱胡说，别理她。我们进去吧，我试试第一棍，月姐姐帮忙指导一下。”
　　正在此时，外面突然“轰”地一声，水浪翻滚，一股巨大的能量波动，猛然从不远处快速扩散而来！
　　同时，一道只有神魂可闻的狞笑从水中传来：“嘿嘿，小妖精，我看你今日往哪里逃！我这佛光金钵，可是专门从金蝉寺借来的，就是为了对付你们这种隐藏在暗处的妖怪的！老老实实跟我回去吧，到时候把你用铁链锁着，刚好可以在外宾的面前为圣上表演一段精彩的节目！”
　　“妖精！现形！”


第610章 月姐姐：你家在哪里？我想去
　　“嗖！”
　　洛青舟没有任何犹豫，瞬间从洞口掠了出去。
　　不远处的湖底森林，金光爆射，浪潮汹涌！
　　一名身披黑袍的男子，正手持一只金钵，飘在上空，满脸狞笑。
　　那只金钵之中，射出一道粗大的金色光柱，刚好笼罩在了龙儿的身上。
　　龙儿拼命挣扎，却是挣脱不开，脸上满是惊惶和痛苦之色。
　　而在她身后不远处，另一名黑袍男子，正手持一张金色大网，堵住了她的去路。
　　那手持金钵的黑袍男子，在森林上方厉声喝道：“妖孽，还不快快现出原形，进我金钵，免受那皮肉之苦！”
　　“咻！”
　　正在此时，一柄飞剑突然悄无声息地来到他的身后，随即疾射而出，瞬间刺向了他的脑袋！
　　黑袍男子反应极快，猛然一个转身，手中金钵对准了那柄飞剑。
　　“叮！”
　　飞剑刺在了金钵之中，竟在里面震颤不止，再也飞不出来。
　　“哼，竟然还有同党！今日我要把你们这些妖孽全部捉拿回去，以儆效尤！”
　　黑袍男子冷笑一声，手中金钵光芒一闪，开始寻找身后偷袭之人。
　　“轰！”
　　一只拳头猛然从他侧面出现，砸向了他的咽喉。
　　黑袍男子脸色一变，手中金钵立刻格挡在身前。
　　“砰！”
　　金光爆射！
　　闪烁着金色拳芒的拳头，重重地砸在了他手中的金钵上。
　　金钵佛光闪烁，轻而易举地挡住了那只拳头。
　　黑袍男子轻蔑一笑，正要出拳时，突然看到一条紫色雷电如蛇一般缠绕在金钵上，随即顺着他的手臂，瞬间缠绕在了他的身上！
　　他全身顿时一阵颤抖，手中金钵差点握不住丢掉。
　　“轰！轰！轰！”
　　正在此时，带着雷电的拳头，再次从四面八方向着他滚滚砸来！
　　他如今的神魂修为，就只有炼神境，之所以可以瞬间困住下面的妖族少女，完全依赖于手中的佛门法宝。
　　此时在洛青舟狂风暴雨般的拳头下，他彻底失去了反抗之力。
　　又几道雷电缠绕在身上后，他手中的金钵终于握不住，掉落了下去。
　　失去了金钵佛光的保护，他的神魂再也承受不住这雷电之威，瞬间开始支离破碎。
　　他瞪大惊恐的双眼，想要逃走，却动弹不了。
　　“轰！”
　　洛青舟又一拳砸去，直接把他的整个神魂砸的粉碎，随即在一道粗大的雷电中，化为了灰烬！
　　与此同时。
　　下面那名黑袍男子，也被脱困而出的龙儿追上！
　　龙儿蛇尾一扫，直接把他砸在了地上的淤泥之中，随即张嘴吐出密密麻麻的水箭，瞬间把他的神魂刺的千疮百孔！
　　“去死！”
　　龙儿立刻又变回人形，眉宇间的红点娇艳欲滴，手中突然出现了一柄湛蓝色的长剑，“唰”地一声，刺进了那名黑袍男子的魂心。
　　随即光芒爆射，那名黑袍男子当场化为乌有！
　　四周树木，倒塌了大半。
　　水浪汹涌，从湖底快速扩散而开，波及了整座西湖。
　　湖面之上，浪潮滚滚，水流直接飞上了湖畔。
　　龙儿收起宝剑，敛去了身上的妖气和杀气，满脸感动道：“公子，谢谢你来救龙儿。要不是公子出现，龙儿就要被这两个坏蛋捉走了。公子大恩，龙儿无以为报，只有以身……”
　　洛青舟立刻打断了她的话：“此地不宜久留，你还是快离开这里吧。这两只神魂被杀，他们的肉身肯定有人守护，到时候肯定要追查到这里的。”
　　龙儿道：“我躲进龙宫，他们应该找不到的。”
　　洛青舟走到那只失去了光芒的金钵面前，仔细观察了一下，并没有伸手去触碰，神色凝重道：“那可说不准，他们连佛门法宝都借来了，说明手中还有更多厉害的法宝。你若是被发现，到时候插翅难飞。还是出去避避风头吧，等过完年再回来。云雾山脉那里有一条云雾江，你先去那里躲着，就算有人追查到那里，你也可以随时逃走，总比躲在这里被瓮中捉鳖要安全。”
　　龙儿蹙眉道：“可是龙儿舍不得公子。”
　　她又看了不远处的月白身影一眼，道：“也舍不得姐姐。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我可能也很快就要去那里的。而且那里距离这里也不远，神魂来去也就是片刻时间，等有机会了，我就和月姐姐过去看你。如果那里有人欺负你，你就跟我说，我找人帮你。”
　　龙儿好奇道：“公子在那里也有认识的人吗？是人是妖？是男是女？”
　　洛青舟神色严肃道：“龙儿姑娘，别磨蹭了，快去收拾东西吧，最好今晚就出去。”
　　龙儿见他说的严重，没敢再耽搁，连忙答应一声。
　　正要去龙宫，洛青舟突然又道：“对了龙儿姑娘，你龙宫里有那么多宝物，你装得下吗？如果装不下的话，可以先放在我这里。到时候你需要的话，我再给你。”
　　龙儿转过头道：“公子，龙宫里面的那些东西，都是龙儿的嫁妆，公子要是愿意的话，龙儿可以放在你那里，龙儿不要了也可以的。”
　　洛青舟滞了一下，道：“你全部带走吧。”
　　龙儿看了他身后的某人一眼，没敢再开玩笑，立刻打开入口，游了进去。
　　洛青舟转过身，看向了身后的月白身影，嘴唇动了动，还未说话，月白身影淡淡地道：“我不能动手，不是不帮你。”
　　洛青舟闻言，犹豫了一下，问道：“月姐姐，你只要一动手，就会被你宗门发现吗？”
　　月白身影沉默了一下，道：“是。”
　　洛青舟蹙起眉头：“他们在你身上动了手脚？”
　　月白身影微微摇头，道：“是我自己种下了誓言印记，若用宗门功法，他们就会知道。”
　　洛青舟道：“然后呢？他们就会来为难你？”
　　月白身影没有再回答，淡淡地道：“最近不要出来了，也不要来这里了，好好修炼，有事的话，发消息给我。”
　　说完，就要离开。
　　洛青舟连忙道：“月姐姐，可以告诉我你的宗门吗？”
　　月白身影顿了顿，转过头看着他道：“你想做什么？”
　　洛青舟缓缓握紧拳头道：“小月对我说过，你为宗门付出了很多，已经不欠宗门的任何东西了，他们没有资格再束缚你。所以，我要让他们还你自由。”
　　月白身影神情安静地看了他一会儿，道：“凭什么？”
　　洛青舟神色坚决地道：“月姐姐，相信我，我一定可以帮你的。”
　　月白身影淡淡地道：“我是说，你凭什么身份帮我？”
　　洛青舟停顿了一下，道：“朋友，知己，还有月姐姐对我的恩情，这还不够吗？”
　　月白身影道：“不够。”
　　洛青舟愣了愣，与她目光对视了一会儿，正要说话时，她身影一闪，出现在了远处，淡淡地道：“快回去吧。”
　　洛青舟看着她消失的背影，又在原地怔了半晌，身后突然传来了龙儿的声音：“公子，龙儿都收拾好了。”
　　洛青舟转过身看着她，道：“快走吧，天快亮了，别到时候出不了城。”
　　龙儿走到那只金钵的面前，伸手捡了起来，直接放进了自己的储物戒里。
　　洛青舟立刻道：“这东西不能要，上面可能有追踪印记。”
　　龙儿道：“公子，没事的。龙儿的身上，带的有屏蔽这些印记的宝物，到时候龙儿把上面的印记都抹除后，再送给公子。这可是佛门的法宝，公子要是有了它，实力肯定会大大增强的。”
　　洛青舟闻言怔了一下，道：“这金钵可以克制你，即便修为比你低很多的人，拿着它也能收你。如果可以的话，我建议你把它毁掉。”
　　龙儿笑道：“法宝可不好摧毁。公子，龙儿到时候把它送给你不就行了，就算公子要收龙儿，龙儿也心甘情愿迫不及待呢。”
　　洛青舟闻言沉默了一下，又低头看了一眼她裙摆下的雪白玉足，顿时一愣，疑惑道：“龙儿姑娘，你脚上的红绳呢？”
　　龙儿笑着伸出了右手，袖袍滑落，露出了一截雪白的手臂和手腕上鲜红的红绳，道：“公子，在这里呢。”
　　洛青舟愣道：“你不是说……”
　　龙儿笑道：“龙儿是骗公子的，龙儿知晓公子喜欢脚脚，所以就故意系在那里诱惑公子的。其实这是爹爹送给龙儿的法宝，可厉害了。刚刚若是公子没有出现，龙儿就要用它了。”
　　洛青舟：“……”
　　“公子……”
　　龙儿走到他的面前，双眸依依不舍地看着他道：“龙儿要走了，好舍不得公子，公子以后一定要去看望龙儿，好吗？”
　　洛青舟道：“我会去的。”
　　龙儿左右看了一眼，低声道：“可以不带姐姐去吗？”
　　洛青舟正要说话，龙儿忽地踮起脚尖，一口咬在了他的嘴唇上，然后双臂抱着他的脖子，与他亲吻了许久，方松开，满脸娇媚和温柔地道：“公子，龙儿会想你的，龙儿一定会让自己变的更优秀，更迷人，然后再接再厉，再继续诱惑公子，一定要让公子心甘情愿跟龙儿交配！”
　　说完，娇笑一声，快速游走了。
　　洛青舟又在原地站了一会儿，见头顶上的天色已亮，立刻游了上去。
　　等他回到秦府后，突然收到了月姐姐的消息。
　　看到消息后，他顿时一愣。
　　月姐姐：【我今晚去找你，你住在哪里？】
　　洛青舟看着这条消息，犹豫了半晌，方回复道：【枫叶小巷，秦府】
　　消息很快回复过来：【好】
　　洛青舟怔了一会儿，又有些后悔。
　　秦府毕竟是他现实中的家，他与月姐姐只是神魂朋友，即便月姐姐对他恩重如山，他也不该跟她牵扯到现实中。
　　一旦牵扯到现实中，就有些怪怪的。
　　毕竟两人的现实中，都是有家室的人。
　　他突然在自己的家里偷偷见一个女子，似乎有些对不起二小姐和婵婵她们。
　　他思考了一会儿，又回复道：【月姐姐，可以不来家里吗？】
　　过了许久。
　　消息方回复过来：【我想去】
　　洛青舟怔了怔，有些疑惑，不过见她这般说，也不好再拒绝，想了想，只得道：【那月姐姐小心，不要被人跟踪了，今晚我在屋顶等你】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟握着传讯宝牒，叹了一口气，刚要收起来时，突然又收到了一条消息。
　　定眼一看，竟然是消失许久的小月发来的。
　　小月：【哥哥哥哥哥哥，好哥哥！妹妹想死你了！妹妹终于可以出去了！妹妹终于可以见到哥哥了！好哥哥，妹妹给你带了好多好多的宝贝呢！还有各种颜色的袜袜，都是妹妹穿过一次的哦】
　　洛青舟回复道：【小月，暂时不要出来，等过完年吧。现在外城管的很严，到处都是神魂在搜查，我和月姐姐暂时都不出去了】
　　小月：【不行！人家想哥哥了嘛，就要出去！就要去见哥哥！人家好久都没有看见哥哥了，很想很想的】
　　洛青舟解释道：【西湖不能去了，我昨晚在西湖杀人了，龙儿已经离开了，月姐姐暂时也不会去了，我也不会再去了，你到哪里找我？】
　　小月：【哥哥，你家住在哪里，妹妹可以去哥哥家里找你。哥哥不是说，嫂嫂很节俭，最喜欢别人穿过的袜袜吗？妹妹这里有很多呢，嫂嫂一定会欢迎妹妹的】
　　洛青舟：【不用了，我是不会告诉你我家住在哪里的】
　　小月：【哼，那我问师姐】
　　洛青舟：【你敢！】
　　小月：【人家就要问，哼哼！】
　　洛青舟：【小月，你不听话是吗？告诉你，我又晋级了，现在已经是分神境了，而且雷灵之根已经觉醒，全身都是雷电。你要是不听话，小心我电你。还有，到时候渡劫，别想我帮你】
　　小月：【哥哥哥哥哥哥哥哥……你也太太太太太太厉害了吧！竟然又晋级了！好哥哥，不行！妹妹一定要见到你，妹妹一定当面表达妹妹对哥哥犹如滔滔江水般的崇拜之情！好哥哥，棒哥哥，妹妹已经迫不及待要见你抱你亲亲你了！】
　　洛青舟：【闭嘴】
　　小月：【就不，妹妹就要张嘴，嗷呜！唔……咳咳，嗝……呕——】
　　洛青舟收起传讯宝牒，没有再理睬她。


第611章 好消息
　　晌午时分。
　　洛青舟陪秦二小姐吃了午饭后，就去了谪仙居。
　　他决定用半个时辰读书。
　　剩下的时间，用来修炼内功心法。
　　因为家里不隔音，又怕损坏房屋，所以他并未修炼刚从宗门拿来的《金刚爆破拳》。
　　至于牛魔九棍，他决定等晚上月姐姐来了再修炼，免得出错。
　　毕竟是妖族功法，他又是第一次修炼棍法。
　　如果有人指导，自然是事半功倍。
　　从昨晚月姐姐对这套棍法的熟练理解来看，对方应该不仅仅只修炼了神魂，不知肉身已经到了哪种境界。
　　“自诚明，谓之性。自明诚，谓之教。诚则明矣，明则诚矣……”
　　书房里，传来了朗朗的读书声。
　　小蝶坐在走廊上，安安静静地绣着花，顺便时刻注意是否有讨厌的麻雀下来聒噪。
　　雪终于停了，到处白茫茫的一片。
　　院里的树上，依旧堆着厚厚的积雪，屋檐下，垂着晶莹剔透的冰柱。
　　太阳依旧躲在云层。
　　天寒地冻，整个府中，万籁俱寂。
　　京都街道上，无论是外城还是内城，行人越来越多。
　　除了大炎百姓以外，还多了很多邻国游人。
　　各个商家也都提前准备好了过年的货物，有些商铺的门前，也已经提前挂好了喜庆的彩灯。
　　而皇宫之中，也正在为大炎三年一度的泰康盛会，紧锣密鼓地准备着。
　　这表面上的繁华与热闹，正掩盖着大炎帝国的暗潮汹涌。
　　各地诸侯王，在观望了一阵后，陆续回京。
　　令所有百姓松了一口气的是，在边境带兵的长公主，也正在赶回京都的路上。
　　于是当初的谣言，不攻自破。
　　但对于有些人来说，他们很失望。
　　皇宫之中，连续两天都死了人。
　　一名小太监，一名宫女，皆不知因为什么事情惹怒了南宫阳，被他活活打死。
　　太后闻言大怒，亲自去其寝宫斥责了一番。
　　南宫阳态度诚恳地道歉。
　　此事也就作罢，并未外传。
　　当然，除了那两个死去的下人，对于任何人来说，这都是一件微不足道的小事。
　　傍晚时分。
　　太阳拨开云层，露出了红彤彤的脸蛋儿。
　　金色的光线洒落进小院，驱散了一些阴霾与寒冷。
　　小蝶从走廊上起身，伸了个懒腰，走进了小院，沐浴在阳光下，她的脸上不自觉地露出了笑容。
　　“天终于要晴了。”
　　她喃喃地道。
　　但是她也知道，这种季节，晴朗的天气，并不能持续太久。
　　“唰！唰！唰！”
　　后花园中。
　　洛青舟正手持那根漆黑木棍，在练习着棍法的招式。
　　由于怕动静太大，他并未使用内力，只是在慢慢熟练招式，以免今晚月姐姐来了，他依旧什么都不会，浪费时间。
　　太阳快落山时，他方收了棍子，去了前院。
　　前院里，小蝶正抱着扫帚，在清扫着青石板上的积雪，累的小脸粉红，额头上满是汗水。
　　洛青舟抱着她亲了一口，道：“扫雪干嘛？你要是闲得慌，就去找小桃玩去，公子这里不需要你守着。”
　　小蝶抹着额头上的汗水道：“那可不行，要是公子渴了怎么办？没人斟茶倒水。要是公子饿了怎么办？没人拿点心端果子。要是有人突然闯进来怎么办？没人拦着呢。奴婢的作用，可是很大呢。”
　　洛青舟点头附和道：“也对，要是本公子突然想了怎么办？小蝶可是精通各种武艺呢。”
　　小丫头顿时红着小脸道：“公子……”
　　两人回到梅香小园时，天已经黑了。
　　洛青舟正要与秦二小姐在书房吃晚饭时，梅儿突然匆匆赶来道：“姑爷，二小姐，大公子回来了，老爷和夫人喊你们过去呢。”
　　秦二小姐顿时满脸喜色道：“大哥回来了吗？二哥呢？”
　　梅儿道：“就只有大公子回来呢。”
　　秦二小姐在秋儿的服侍下，一边穿着厚厚的狐裘，一边微微蹙起眉头：“大哥怎么这个时候回来了……难道学院里发生了什么事情？”
　　两人很快出了门，来到了前面的大厅。
　　大厅里，秦朗一身蓝色劲装，正在询问着家里最近的情况。
　　秦文政坐在椅子上，端着茶杯，并未说话。
　　宋如月则在旁边，洋洋得意地说着最近的店铺生意。
　　秦朗听完，正色道：“娘亲，做生意赚钱可以，不过千万不要投机取巧，做一些损人利己的事情，更不要违反规定，枉顾律法。”
　　秦文政顿时皱眉道：“朗儿，你觉得我们是那样的人吗？你娘亲你还不了解吗？她能做那样的事情吗？”
　　说到此，不知为何，他突然又动了怒，沉着脸道：“即便我们那样做了，也不轮到你来教训。”
　　秦朗见他动怒，连忙道歉道：“爹爹，孩儿没有别的意思，只是提醒一下你们。今晚孩儿回来，是有一件事喜事要告诉你们的。”
　　这时，洛青舟扶着秦二小姐从外面进来。
　　秦二小姐笑着道：“大哥，你这么着急回来，到底是什么喜事？”
　　秦朗转过头，看向他们。
　　洛青舟拱手行礼道：“大哥。”
　　秦朗点了点头，脸上露出了笑容，道：“先吃饭，咱们边吃饭边聊。”
　　旁边的饭厅里，丫鬟们已经上了满桌的精致菜肴。
　　热气氤氲，香味飘飘。
　　一家人来到桌前，依次坐下。
　　宋如月迫不及待地问道：“朗儿，到底是什么好消息？你在学院获奖了吗？还是你的修炼又有突破了？”
　　秦文政同样认真地看着面前的长子。
　　秦朗满脸笑容，端起酒壶，给大家都斟了一杯酒水，道：“对了，蒹葭怎么没有来？”
　　宋如月叹气道：“我刚刚让梅儿去喊了，梅儿说她身子不适，在休息。”
　　秦朗微微皱眉道：“蒹葭整日待在家里也不出门，也不跟人说话，身子只会越来越弱。爹爹，娘亲，还是要想办法让她多出出门，如果能交几个朋友就更好了。”
　　宋如月满脸无奈道：“娘亲也是这样想的，每天娘亲去店铺，本想带着她一起去内城玩玩，可是那丫头倔的很，根本就不出去，娘亲也没办法啊。”
　　秦二小姐轻声道：“大哥，姐姐现在挺好的，你不用担心。你刚刚说的好消息，快告诉我们吧，微墨已经迫不及待了。”
　　秦朗这才想起正事，笑着看了几人一眼，坐了下来，道：“昨日我进宫了，圣上亲自派人去学院宣我进宫，与我交谈了多时，当即封我为锦衣卫代指挥使。圣上说，只要我表现的好，一旦我明年从学院毕业后，我就可以正式成为锦衣卫指挥使了。到时候我再多为圣上立功，说不定有机会带兵出征，重振我秦家曾经的荣光！”
　　待他说完，本以为大家都会很激动和开心地为他祝贺时，却突然发现，桌上瞬间变的寂静无声。
　　秦朗感到气氛不对，大家的脸色也不对，怔了怔，疑惑道：“爹爹，娘亲，微墨，怎么了？”
　　秦文政又看了他一眼，没有说话，低头端起酒杯，一饮而尽。
　　宋如月脸色难看，吞吞吐吐，终于还是忍不住道：“朗儿，你能不能不当那个锦衣卫指挥使？”
　　秦朗皱了皱眉头，问道：“娘亲，为什么？”
　　他又看向了自己的父亲，道：“爹爹，您曾经从小就教导孩儿，长大后要忠君报国，重振我秦家当年的威风，孩儿一直谨记在心。如今机会难得，圣上亲自委于重任，只要孩儿表现的好，圣上以后肯定会重用孩儿的。到时候孩儿一定可以努力为我秦家，重新挣得一个爵位的。待百年之后，孩儿也有脸面见我秦家列祖列宗，不是吗？”
　　秦文政沉默了一会儿，看向他道：“朗儿，你这几年在学院读书，家里发生了很多事情，我们都没有告诉你。我们之所以离开莫城，并非是因为那里出现了妖族，而是不得不走。”
　　顿了顿，他又道：“我们秦家已经站队长公主了，锦衣卫三番五次来府中为难我们。上次若不是长公主救我们，我们一家人就要被锦衣卫关进牢房严刑拷打了。在莫城时，长公主也救了我们好几次。长公主对我们有恩，所以我们要报答长公主。”
　　秦朗听完，怔了半晌，满脸疑惑道：“爹爹，孩儿还是不太懂，效忠长公主，跟效忠圣上有区别吗？为什么要是站队呢？难道爹爹听信了那些谣言，觉得长公主会背叛圣上？长公主可是圣上的亲姐姐，而且是女子，爹爹觉得她会那么做吗？”
　　秦文政沉默了一下，道：“长公主或许不会那么做，但我们秦家，的的确确是得罪圣上了。圣上也好几次派锦衣卫过来，想要找我们麻烦。当初你娘亲也差点被锦衣卫设计陷害，幸亏被人救了回来。所以，朗儿，爹爹不希望你……”
　　秦朗摇了摇头，打断了他的话道：“爹爹想多了。圣上雄才大略，爱惜人才，怎么可能会为了一点小事，就嫉恨我们？如果圣上真的要对付我们秦家，又怎么可能宣我进宫，让我做锦衣卫指挥使？或许我们秦家与圣上真有矛盾，但那都是一些小误会，圣上根本就不会放在心上的。”
　　随即，他又看向了秦二小姐的旁边，道：“对了，圣上还对我说，上次他还邀请青舟进宫说话了，圣上说跟青舟聊的很愉快。而且圣上还说，明年的殿试，很看好青舟，还说以青舟的才华，说不定可以考个状元。圣上如此看重我秦家人，说明对于那些小误会，早就没有放在心上了。青舟，到时候我们一文一武，一起为国效力，为圣上分忧，然后再为秦家挣个爵位回来，也算是对得起我们秦家男儿的这个身份，你说呢？”
　　洛青舟打破了压抑的气氛，脸上露出了笑容，点头道：“大哥说的对。”
　　随即又道：“岳父大人，岳母大人，你们不要多想，外面的事情，交给我和大哥二哥就是了。我们是秦家男儿，自然该为秦家分忧，不需要你们操心。”
　　宋如月疑惑地看着他，张了张嘴，还要说话，秦文政突然“咳咳”了一声，道：“好，既然朗儿和青舟都这样说，那可能的确是我们多想了。吃饭吧，菜快凉了。”
　　秦二小姐也笑道：“大哥，吃菜。”
　　秦朗笑着端起了酒杯，道：“青舟，大哥敬你一杯。”
　　洛青舟连忙端起酒杯，起身道：“该青舟敬大哥的。”
　　两人一饮而尽。
　　秦朗又吃了一会儿，见时候不早了，起身道：“爹爹，娘亲，微墨，青舟，我还要回学院，就先走了。你们继续吃，再过几天我和二弟就放假了，到时候再回来与你们团聚。”
　　几人都站起身，一直把他送到了大门外。
　　秦朗骑上马，挥了挥手，很快出了小巷，消失在远处的夜幕中。
　　几人站在门口，神色各异。
　　宋如月蹙着眉头道：“老爷，朗儿他……”
　　秦文政叹气道：“朗儿的脾气，你是知道的，劝不回来了。而且有些事情，已经不适合再跟他说了。”
　　宋如月脸色难看道：“老爷，朗儿真要做了锦衣卫指挥使，我们是不是就要……就要防着他？”
　　秦文政看向她，严肃道：“现在就要防着他。家里的事情，不能再告诉他了。”
　　宋如月颤声道：“可是，可是朗儿是我们的儿子……是您的长子啊，我们怎么能……”
　　秦文政看向了远处的巷口，眼中露出了一抹痛苦之色，没有再说话。
　　秦二小姐轻声道：“娘亲，等大哥和二哥放假回来了，微墨再好好跟他聊聊。大哥一直在学院刻苦修炼，今晚是第一次知晓这些事情，一时之间，自然转不过弯儿来，等微墨到时候跟他说清楚了，他自己会慢慢明白过来的。”
　　宋如月唉声叹气道：“希望朗儿说的是对的，如果圣上真的放过我们秦家了，以后再也不会为难我们秦家了，那就最好了。”
　　秦二小姐没有再说话，目光看向了身旁的人。
　　洛青舟握着她的手，沉默着，并未再开口。
　　其实事情很简单，只要那个人死了，一切问题都迎刃而解了。
　　天还是天，地还是地。
　　大哥想要忠君报国，自然还有新的君主和新的国家让他施展抱负。
　　不管那个人是否会放过他们，反正他是绝对不会放过他的！
　　抬头看去，夜空深邃，明月高悬。
　　想到今晚月姐姐将要来府中，他心中不禁有些紧张起来，又有些不安，总觉得像是在偷情。
　　但他心里清楚，月姐姐不是那样的人，他也只是为了修炼。
　　“青舟哥哥，姐姐身子不适，你去看看她吧。”
　　这时，秦二小姐突然轻声道。


第612章 月姐姐：我已经来你家里了
　　晚宴结束。
　　洛青舟搀扶着秦二小姐离开。
　　秦文政坐在大厅，皱着眉头，一言不发。
　　宋如月则在一旁唉声叹气。
　　今晚的好消息，对于他们来说，不仅不是一个好消息，而且还是一个令他们感到忐忑难安的消息。
　　“青舟哥哥，圣上突然走这一步棋，你知道他是要做什么吗？
　　难道真的像是大哥说的那样，圣上不计前嫌，想要重用我们秦家？”
　　回去的路上，秦二小姐蹙眉问道。
　　洛青舟道：“你觉得可能吗？”
　　秦二小姐沉思了一下，道：“如果青舟哥哥与大哥一样，都真的愿意为他效力的话，微墨觉得，也有可能。不过，只是暂时可能。等他目的达到后，可能还是不会放过我们的。”
　　洛青舟道：“所以，不是他死，就是我们亡。”
　　秦二小姐沉默了一会儿，道：“微墨有些担心大哥。”
　　洛青舟把她抱在怀里，安慰道：“先别急，长公主快回来了，到时候我先去问问长公主的真实想法再说。”
　　“嗯。”
　　两人说着话，很快来到了梅香小园。
　　秦二小姐停下脚步道：“青舟哥哥，微墨有些累了，想回去休息。你一个去姐姐那里吧，顺便代微墨向姐姐问好。”
　　洛青舟松开了她，帮她裹紧了身上的狐裘，道：“好，你快进去吧，外面风大。”
　　秋儿和珠儿立刻过来，搀扶着秦二小姐。
　　洛青舟目光她们进了小院后，方独自拎着灯笼，转身离开。
　　来到灵蝉月宫时，前院又响起了百灵清脆悦耳的歌声。
　　“我是一只小毛驴，他从来也不骑，有一天他心血来潮骑着去赶集，他手里抓着小马尾，心里正得意……谁！谁在门口偷听小百灵唱歌？”
　　歌声突然停止，脚步声立刻来到了门口。
　　洛青舟在门外“咳咳”了一声，道：“百灵，是我。”
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　百灵冷哼道：“姑爷，你怎么每次来都是鬼鬼祟祟的，像是做贼一样不声不响地躲在门外？”
　　洛青舟道：“我这不是听到你在唱歌，怕打扰你吗？”
　　百灵顿时满脸疑惑道：“唱歌？谁？谁在唱歌？姑爷，刚刚人家没有唱歌呢，姑爷是不是幻听了？”
　　洛青舟看了她一眼，没有揭穿她，道：“听梅儿说，大小姐身子不适，怎么回事？”
　　百灵哼道：“小姐身子好着呢，就是不想出去而已。”
　　洛青舟道：“好吧，二小姐还让我来问安，既然没事，那我就走了。”
　　说完，转身就要离开。
　　百灵连忙一把拉住了他，急道：“姑爷，你怎么这样？既然来了，就进去给小姐请安去。哼，不能因为小姐跟你和离了，你就不理小姐了吧？做人可不能忘恩负义哦。人家小蝶都经常把小姐的恩情挂在嘴边呢，比姑爷可强多了。”
　　洛青舟转过身道：“大小姐又在后花园？”
　　百灵道：“没呢，在房间。”
　　洛青舟立刻道：“那算了，房间我可不敢进去。”
　　百灵抓着他的袖子道：“姑爷，你说谎，你明明经常偷偷进去的，我都看见好几次了呢！”
　　洛青舟立刻正色道：“百灵，这种话可不能乱说。若是让旁人听见，还说我对大小姐……反正以后不能再开这种玩笑了，知道吗？”
　　百灵眨了眨眼睛道：“姑爷，人家又没有乱说。姑爷不是经常进婵婵的房间吗？怎么，不敢承认？”
　　洛青舟闻言一愣，随即反应过来：“大小姐在婵婵的房间？”
　　百灵道：“是啊，姑爷以为呢？”
　　洛青舟没有再理睬她，直接进了小院。
　　刚走上台阶，他突然又转头问道：“百灵，大小姐在婵婵房间干嘛？”
　　百灵道：“聊天啊。”
　　洛青舟怔了怔，很难想象向来冷冰冰不喜说话的两人，会坐在一起聊天，那是怎样的画面啊。
　　他心头疑惑，走进了屋，停在门口，偷听了一下。
　　房间里静悄悄，并没有说话声。
　　百灵跟了进来，上前敲门道：“小姐，婵婵，姑爷来了，你们快把衣服穿好，别让姑爷占便宜了。”
　　洛青舟瞪了她一眼，又伸手用力捏了一下她那粉嫩的脸蛋儿。
　　百灵立刻叫道：“啊！姑爷，好疼！小姐，婵婵，你们还是别穿衣服了，姑爷在怪人家通知你们呢，呜呜。”
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　夏婵一袭淡绿衣裙，手里握着剑，站在里面。
　　百灵立刻逃了进去，委屈地告状道：“婵婵，姑爷刚刚揪人家的后面，好疼。”
　　一边说着，一边揉着后面的臀儿。
　　洛青舟没有理睬她，站在门口道：“大小姐，二小姐听闻你身子不适，让我来给你请安。”
　　百灵顿时“噗嗤”一笑，随即在里面“咯咯咯”地笑个不停。
　　夏婵这才开口道：“小姐，在，后面。”
　　洛青舟怔了怔，随即脸色一沉，突然冲进了房间，对着百灵的臀儿就是“啪啪”几巴掌，打的她当场僵在原地，睁大了眼睛。
　　“下次再骗姑爷，绑起来打。”
　　洛青舟冷哼一声，走出房间，直接去了后花园。
　　“呜呜，婵婵，婵婵！你看到了吗？姑爷打人家屁屁，还啪啪啪打了好几下，呜呜……好疼……你快帮人家做主……”
　　百灵捂着火辣辣的后面，呜呜地哭着。
　　夏婵没有理睬她，犹豫了一下，也去了后花园。
　　凉亭里，秦大小姐一袭雪白衣裙，正坐在那里，低着头，认真地换着古琴的琴弦。
　　洛青舟走过去道：“大小姐，二小姐听闻你身子不适，特来让我给你请安。”
　　秦大小姐低着头，手里轻轻拧着弦轴，并未理睬他。
　　洛青舟盯着她那绝美无瑕的容颜又看了一会儿，又开口道：“大小姐，那首《春江花月夜》，您练会了吗？”
　　当初秦大小姐可是亲口说，练会了弹给他听的。
　　秦大小姐顿了顿，抬起头，看着他，神情冷淡地道：“你想听吗？”
　　洛青舟点头道：“想。”
　　秦大小姐淡淡地道：“找别人弹去。”
　　说完，继续低头换着琴弦。
　　洛青舟：“？？？”
　　气氛有些尴尬。
　　洛青舟僵了僵，没敢多待，也没敢再打扰她，拱手道：“那大小姐忙，我先回去了。”
　　说完，转身离开。
　　夏婵抱着剑，站在屋檐下看着他，似乎有些幸灾乐祸。
　　洛青舟从她身边经过，低声道：“婵婵，今晚要不要去骑马儿？”
　　夏婵脸色一变，立刻逃到了凉亭里，躲在了秦大小姐的侧面，撅嘴看着他。
　　洛青舟示威地看了她一眼，快步离开。
　　刚到前院，旁边的窗户突然打开，百灵从里面探出了脑袋，气鼓鼓地道：“臭姑爷，坏姑爷，人家的屁屁被你打肿了！呜呜，好疼……”
　　洛青舟转头看着她道：“我不信，除非你给姑爷看一眼。”
　　百灵立刻呜呜道：“真的肿了嘛，不信姑爷进来看，又红又肿，呜呜……姑爷好狠……”
　　洛青舟想到今晚还有正事，没再跟她开玩笑，道：“你等着，我明晚再来看，到时候如果还肿着，姑爷来给你揉揉。”
　　说完，快步离开。
　　百灵看着他的背影，突然喊道：“姑爷，小姐很喜欢你堆的雪人。”
　　洛青舟闻言一愣，停下脚步看向她。
　　百灵道：“昨晚小姐一个人在那四个雪人的面前，站了很久呢。不过……姑爷的雪人被推倒了，不知道是不是小姐推的。姑爷是不是惹小姐生气了？”
　　洛青舟仔细想了一下，道：“是因为我们打雪仗的时候，我用雪球砸到大小姐了吗？”
　　百灵道：“也有可能哦。”
　　洛青舟耸了耸肩，没有再说话，快步走出了大门，心头暗暗嘀咕道：没想到大小姐还是个小心眼。
　　想着平时大小姐的性格，他不禁感到好笑。
　　回到梅香小园。
　　他站在门口，抬头望了一眼屋顶和整个秦府的空中。
　　不知道月姐姐会什么时候来，希望晚点。
　　别待会儿他跟二小姐亲热时被看到了，那就太尴尬了。
　　想到此，他决定先通知月姐姐一声。
　　他拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，可以晚点来吗？等我把我家娘子哄睡了】
　　片刻后，消息回复过来：【我已经来了，你住哪个院子】
　　洛青舟顿时紧张起来，立刻抬头四处张望，回复道：【月姐姐，这么快吗？你在哪里？我现在还没有时间，你可以先在外面等等我吗？】
　　月姐姐：【我去你屋顶等你】
　　洛青舟僵了一下，连忙回复道：【别，月姐姐，这样，你去谪仙居等我。我把你的手帕放在后花园了，你一下子就可以找到的】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟想了想，连忙进了小院，快步走上走廊，推开窗户，对着里面的秦二小姐道：“二小姐，你先睡，我还有事，要去谪仙居一趟。”
　　秦二小姐一袭素白衣裙，披散着秀发，正在榻上看书，闻言怔了怔，柔声道：“青舟哥哥，别太累着。”
　　她并未多问一句。
　　他去谪仙居，可能是修炼，也可能是陪夏婵。
　　无论是哪件事情，她都不该多问。
　　洛青舟答应一声，快步离开。
　　待他来到谪仙居时，立刻进了房间，神魂出窍。


第613章 月姐姐：不用狡辩，好色而已
　　神魂飞上屋顶。
　　整个秦府，夜深人静，已无行人，只有几盏灯火微弱的灯笼，在寒风中轻轻摇曳着。
　　洛青舟飘在屋顶，四处观望，但并没有看到那道身影。
　　他心头疑惑，只得拿出传讯宝牒询问：【月姐姐，你来了吗？我在屋顶等你】
　　月姐姐：【在你下面】
　　洛青舟愣了一下，立刻转过身，看向了谪仙居后面的花园。
　　被积雪覆盖的梨树下。
　　一道月白身影正站在那里，手里拿着一只手帕，一动不动，仿佛与四周的白雪与头顶的梨树融为了一体，身上甚至没有任何气息波动。
　　洛青舟连忙收起传讯宝牒，飞落了下去。
　　月白身影微微低着头，看着手里的雪白手帕，脸上看不出其他情绪，淡淡地道：“不要了吗？”
　　洛青舟闻言，立刻一把夺了过来，道：“要！我只是怕月姐姐找不到地方，所以才挂在树上的。”
　　月白身影没有再说话。
　　洛青舟把手帕收了起来，看着她道：“月姐姐，你什么时候来的？”
　　月白身影抬头看着他，道：“有一会儿了。”
　　顿了顿，又道：“在你府中逛了一会儿，看到……”
　　洛青舟心头一紧，道：“看到什么了？”
　　月白身影淡淡地道：“看到你跟你家娘子说话了，还听到你家娘子弹琴了。”
　　洛青舟愣了一下，脸上露出了一抹疑惑，随即连忙道：“月姐姐，你可能误会了。你说的那个人，是灵蝉月宫后花园凉亭里的那个人吗？”
　　月白身影道：“不是她吗？我见你府中，就她最漂亮，不是吗？”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬之色，道：“月姐姐，我娘子住在梅香小园。你说的那个，是我家大姨子。她……她的确很漂亮……”
　　月白身影道：“哦。”
　　气氛有些尴尬。
　　洛青舟只得转移话题道：“月姐姐，我来练棍法，你帮我指导一下，好吗？”
　　月白身影没有说话，似乎在思考着什么。
　　过了片刻，她突然又问道：“既然那个不是你家娘子，这么晚了，你去那里干嘛？还有，你跟她的两个侍女，眉来眼去，还动手动脚，是什么意思？我还听到，你让她给你弹琴了。”
　　洛青舟：“……”
　　“那个……我……这个……我没……”
　　月白身影淡淡地道：“不用狡辩，好色而已，我明白。”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影从他身旁走过，在花园里转了一圈，淡淡地道：“我只是有些好奇，你这么好色，怎么会放过你家漂亮的大姨子的？你能告诉我吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“月姐姐，我……”
　　“不用狡辩，修炼吧。”
　　月白身影冷冷地打断了他的话，道：“跟我没关系，我只是看到了，随口问问而已。”
　　洛青舟看着地面，很想找个缝隙钻进去，等不尴尬了，再钻出来。
　　月白身影淡淡地道：“你如果无心修炼，那我就走了。”
　　洛青舟闻言，心头顿时一喜，连忙道：“月姐姐，那你先走吧，等我明日找到一个好地方，再带你过去修炼。家里地方实在太小了，不太方便。”
　　月白身影看了他一眼，走到旁边的石桌前，缓缓坐了下来，道：“这里安全一些，我觉得挺好。”
　　洛青舟：“……”
　　气氛再次变的尴尬起来。
　　月白身影看着他道：“那只小火狐醒了吗？”
　　此话一出，洛青舟这才想起正事来，连忙看向储物戒里的小火狐。
　　此时，那只小火狐正在草地上一蹦一跳地玩耍着，看模样并非是花骨的神魂在控制。
　　他立刻拿了出来，一把抓住了小火狐的脖子，满脸担忧道：“月姐姐，花骨的神魂好像一直都没有苏醒，是不是出什么问题了？”
　　月白身影看着小火狐的眸子，沉吟了一下，道：“拿过来，我检查一下。”
　　洛青舟连忙拎着小火狐，走到石桌前，递到了她的面前。
　　月白身影伸出一根纤纤玉指，轻轻点在了小火狐的眉心。
　　刚刚还龇着獠牙，满脸凶恶的小火狐，一看到她，突然瞪圆双眼，温顺下来，眸子里满是痴迷之色。
　　当那根纤纤玉指触在了它的额头上时，它甚至舒服地眯起了双眼。
　　洛青舟见此一幕，又扒开它的双腿，重新确认了一下它的性别。
　　是母的，没错啊。
　　月白身影检查了片刻，收起了玉指，道：“没事，依旧在沉睡而已，可能需要几天恢复，才能苏醒。”
　　洛青舟担忧道：“那她苏醒后，这只小火狐的神魂真的不会伤害她吗？”
　　月白身影淡淡地道：“不会。”
　　洛青舟见她说的这般肯定，这才放下心来，好奇道：“月姐姐，这只小火狐似乎很喜欢你。你身上是不是有什么它喜欢的味道？”
　　月白身影看向他，顿了顿，道：“你要闻闻吗？”
　　洛青舟一僵：“……不，不用了。”
　　“修炼吧。”
　　月白身影拿出了那篇妖族功法，在石桌上摊开，语气毫无波澜地道。
　　洛青舟立刻回过神来，“唰”地一声拿出了那根漆黑木棍，稳定心神，道：“月姐姐，我第一遍先打慢一些，你帮我看看是否有出错的地方。因为是在府中，我不敢使用内力，可能有些招式达不到效果。”
　　月白身影淡淡地道：“我已布下结界，你尽管练。”
　　洛青舟微怔，抬头看向了四周，随即“轰”地一声，猛然一拳打出，一道金色拳芒飞了出去。
　　谁知刚飞到院墙上，一层月白色的光幕突然出现，那拳芒“噗”地一声打在上面，只发出了很轻微的响声，便立刻消失不见。
　　洛青舟喜道：“多谢月姐姐。”
　　同时，他心中对这位月姐姐的实力，越发敬畏起来。
　　“唰！”
　　他没再浪费时间，立刻使出了第一招。
　　随即一招接着一招，速度越来越快，招式越来越凶猛。
　　花园中顿时气流翻滚，呼呼作响，地上积雪，枝梢上的积雪，皆被劲风卷起，围着他的周身开始快速旋转起来。
　　月白身影坐在石桌前，安静地看着，偶尔会低下头，翻看一下功法上的图画。
　　夜色悄然流逝。
　　后花园中，仿佛自成一个世界，里面劲风呼啸，棍声如雷，但外面的黑夜，却依旧是寂静无声。
　　在前院屋檐，一袭淡绿衣裙的身影，握着宝剑，宛若木雕般站在那里，一动不动。
　　而在隔壁不远处的小院里。
　　后花园凉亭里，一袭雪白衣裙的绝美少女，正安静地坐在石桌前，怔怔发呆。
　　不远处的墙角下，一袭粉裙的少女，正蹲在那里，重新认真堆着被推到的雪人。
　　“唰！唰！唰！”
　　洛青舟在试练了一遍后，招式越发熟练起来。
　　月白身影只纠正几点，便安静地坐在那里，不再说话。
　　从三更，到四更。
　　不知不觉间，已经到了五更天。
　　洛青舟练的气喘吁吁，感觉体内有一股火焰在燃烧，走遍了全身各个经脉和穴道。
　　这棍法招式千变万化，精妙绝伦，迅捷迅猛，极为消耗体力。
　　大半夜过去，他已是精疲力竭。
　　洛青舟又练完了最后一遍，顿时感到全身酸疼，连手臂都抬不起来了。
　　他收了棍子，魂心怦怦砰急跳，气喘吁吁地道道：“月姐姐，今晚就到这里吧。时间还早，我给你讲一会儿《道德经》吧。”
　　月白身影沉默了一下，道：“我想听故事。”
　　洛青舟在她对面坐下，道：“好，那我给月姐姐继续讲《西游记》的故事。”
　　月白身影道：“还有别的故事吗？”
　　洛青舟微怔，道：“月姐姐想听什么类型的故事？我这里倒是有很多故事，不过大多数都是江湖儿女情长，情情爱爱的故事。当然，也有一些神话故事。”
　　月白身影似乎思考了一下，正要说话时，洛青舟突然感到身上的传讯宝牒振动了一下。
　　他连忙道：“月姐姐，等一下，我看一下消息。”
　　他最近刚杀的锦衣卫，昨晚又在西湖杀了两只神魂，不知道朝廷会怎么应对，他怕是南宫美骄发来的，所以立刻拿出传讯宝牒，看了起来。
　　玉石出现了很多消息。
　　不仅有南宫美骄发来的，还有朱厌发来的，甚至令狐清竹，龙儿，还有小月，都发来了消息。
　　不知道龙儿是否已经安全到达云雾江了。
　　他先点开了龙儿的消息。
　　小龙女：【公子，龙儿已经来到云雾江了，这里好长，好大，好深，而且水质也很好，龙儿很喜欢这里。不过这里好像是被一只大鳄鱼霸占，龙儿可能要被欺负了，公子什么时候过来帮龙儿撑腰，龙儿想公子了】
　　洛青舟想了想，回复道：【最近还不敢出城，你先忍着，等过段时间我就和月姐姐过去】
　　小龙女立刻回复道：【不，公子，龙儿就想要你一个人来】
　　洛青舟：【我现在跟月姐姐在一起，月姐姐刚刚看到你发的消息了】
　　小龙女：【公子，龙儿刚刚跟你开玩笑的，龙儿也想姐姐了，到时候公子跟姐姐一起来吧，龙儿采果子，捉鱼儿给你和姐姐吃，龙儿最爱姐姐了】
　　洛青舟笑了笑，没有再回复，抬头看了对面一眼。
　　谁知对面的月白身影，也正抬起头看着他。
　　洛青舟低下头，继续看郡主发来的消息。
　　小美骄：【坏蛋，在干嘛？】
　　洛青舟回复道：【郡主，在想你】
　　随即又回复朱厌道：【前辈，别骂了，晚辈都已经被你骂的把故事全部忘记完了，晚辈晚上要好好休息，明天白天再跟你聊天吧，不然脑子不够用】
　　令狐清竹的消息很简单：【朝廷的人来找过你，说锦衣卫在城外消失，想找你了解一下情况，被我吓走了】
　　洛青舟神色一凝，回复道：【谢谢师叔】
　　看来情况不容乐观啊，朝廷竟然敢找到凌霄宗去了。
　　最后一条消息，是小月发来的：【好哥哥，你家在哪里，妹妹好想你，妹妹想要见你。哥哥要是告诉妹妹，妹妹就告诉哥哥一个秘密，一个关于你家月姐姐的秘密，妹妹认识她夫君哦，还跟她夫君的关系匪浅哦】
　　洛青舟看着这条消息，愣了一下，抬头心虚地看了对面一眼。
　　刚好，对面也正刚好抬起头，看向他。
　　洛青舟立刻低下头，犹豫了一下，道：【小月，我对这些并没有兴趣，月姐姐的夫君，跟我有什么关系，我不想知道】
　　这时，小美骄发来的消息：【嗷呜，咬你】
　　洛青舟不禁一笑，回复道：【嗷呜，也咬你。不说了，我要修炼了，你快休息】
　　小美骄：【哦，你说好】
　　洛青舟：【好】
　　小美骄：【告诉你家小郡主，这天下的女子，谁最漂亮？】
　　洛青舟：【你】
　　小美骄：【有你家大姨子漂亮吗？】
　　洛青舟：【郡主，快睡吧，我真要修炼了】
　　小美骄：【我要你回答！她又不是你家娘子，你有什么好忌讳的？你说我没微墨漂亮，我不敢说什么，但你要是我没她漂亮，哼，等死吧你！】
　　洛青舟：【郡主最漂亮，无人能及！】
　　小美骄：【算了，不逼你了，知道你对你家大姨子心怀不轨，有色心没色胆】
　　洛青舟：【郡主，我真没有，你别乱说】
　　小美骄：【哼，像你这种好色之徒，岂能放过那么漂亮的美人儿。对了，告诉你个好消息，长公主回来了，静悄悄的回来了，可能很快就要见你】
　　洛青舟：【我也正等着她】
　　小美骄：【别乱来，现在长公主自身难保，别指望她保护你们秦家】
　　洛青舟：【郡主，睡吧】
　　小美骄：【哦】
　　洛青舟：【嗯，哦】
　　小美骄：【滚】
　　洛青舟收起传讯宝牒，嘴角带着笑意，抬头看去。
　　对面的月白身影，也正收起手里的玉石，抬起头，看着他。
　　寂静了数息。
　　洛青舟这才想起正事，道：“月姐姐，那我给你讲个神话故事吧，嫦娥追月的故事。”
　　月白身影沉默了一下，站起身道：“不用了，我该回去了。”
　　洛青舟一愣，连忙起身道：“天还没有亮，月姐姐刚刚不是说，想听故事吗？”
　　月白身影看着他，淡淡地道：“我看你挺忙的，消息多的已经回复不过来了，对吗？”
　　洛青舟连忙道：“没。月姐姐，是我不对，我下次跟你说话，再也不回复消息了。”
　　月白身影没有再说话，飞上了屋顶。
　　洛青舟身影一闪，连忙跟了上去，正要说话，顺着她的目光看去，那里是灵蝉月宫的小院。
　　小院之中，雾气氤氲，里面朦朦胧胧，看不清晰。
　　洛青舟突然想到一件事。
　　刚刚月姐姐是怎么听到他和大小姐说话，又是怎么看到他对百灵和夏婵眉来眼去，动手动脚的？


第614章 灵蝉月宫的不对劲
　　屋顶，月光如水。
　　月白身影看了灵蝉月宫一眼，正要离开时，洛青舟突然问道：“月姐姐，你有没有发现，那里有阵法？”
　　月白身影顿了顿，转过头看着他道：“哪里？”
　　洛青舟指了指灵蝉月宫小院，目光闪烁道：“从我第一次神魂出窍时，就感觉那里不对劲。直到现在，我依旧看不清里面。月姐姐，你可以看清吗？”
　　月白身影淡淡地道：“你修为不够。”
　　洛青舟看着那里道：“那月姐姐可以看出来，那里布置了什么阵法吗？还有灵蝉月宫的三个人，月姐姐可以看出什么吗？”
　　月白身影看着他道：“你在怀疑什么？”
　　洛青舟看着那里后花园的位置，道：“我总觉得，那里隐藏着什么秘密。秦大小姐……就是我大姨子，我每次见到她，总感觉看不透她，总觉得……”
　　月白身影的目光，也看向那里，道：“她神魂受损了，身体曾经也应该受到了创伤，她虽然很漂亮，但是却是那里最普通的一个。”
　　洛青舟收回目光，看向她道：“月姐姐果然好厉害，她曾经失踪了几年，在外面应该受到了不少伤害。月姐姐觉得，她只是一个普通人吗？”
　　月白身影道：“是。不过她那两个侍女，很不简单。”
　　洛青舟目光一闪，道：“那月姐姐觉得，那两个之中，哪个最不简单？”
　　月白身影淡淡地道：“用剑的，天赋极高，而且神魂纯净，一心悟剑，以后前途不可限量。至于另一个……我看不透。”
　　顿了顿，又道：“你之所以每次去哪里，觉得那里很神秘，应该就是因为她。她看着是一个很普通的人，但是，她在那里，仿佛一个阵眼，让那里变的朦朦胧胧，谁都看不清晰。”
　　洛青舟眯了眯眸子，道：“果然，我就觉得，那丫头很不简单。不过我几次试探，都是无功而返。还有……”
　　他顿了顿，道：“我有些疑惑，为何她们两个这么厉害，会心甘情愿地做我家大姨子的侍女呢？”
　　月白身影看着那边的院落，道：“也许在她们小时候，她救过她们。又或者，她们两个，可怜她。”
　　洛青舟看着她道：“月姐姐的猜测，应该是对的。因为据我所知，我那位大姨子，曾经的确救过其中一个，而且还是对方很小最无助的时候。”
　　月白身影看向他道：“你对你家大姨子和她身边的人这么关注，是真的别有居心吗？”
　　洛青舟苦笑一声，道：“月姐姐有所不知，我对那位大姨子其实并没有任何企图，但对于她身边的两个侍女……其中一个，当初我第一次成亲洞房时……”
　　“我不想听这些。”
　　月白身影打断了他的话，道：“这都是你的家事，跟我无关。”
　　洛青舟看了她一眼，没再继续说下去。
　　同时，心头暗暗嘀咕着，不是你先提起的嘛，就只准你说，不准我开口？霸道的女人……
　　月白身影又沉默了一会儿，道：“我要走了。”
　　洛青舟道：“哦。”
　　月白身影看着他道：“你是不是心里盼着我赶快走？”
　　洛青舟立刻道：“没有，我其实想让月姐姐多待一会儿的。”
　　月白身影道：“可是你并没有说。”
　　洛青舟连忙道：“月姐姐，多待一会儿吧，天还没有亮，等天亮了再走吧。”
　　“敷衍。”
　　月白身影冷冷地说了一句，身影一闪，消失不见。
　　洛青舟抬起头，望向夜空，怔了一会儿，目光又看向了不远处的灵蝉月宫。
　　算了，还是不试探了，就装作什么都不知道吧。那丫头那么好欺负，万一发现她是个扮猪吃虎的可怕高手，那就麻烦了，那以后都不敢欺负她了，说不定以后还要被她欺负……
　　至于大小姐，哎，可怜……神魂和身子皆受损，不知道他的灵液，对她是否有用，明晚骗她吃几滴试试……
　　这般想了一会儿，他刚要进屋，突然看到下面的走廊上，露出了一片淡绿色的衣角。
　　“婵婵以为我修炼累了，在这里睡着了，所以就在外面守着我……”
　　他心头淌过一道暖流，又是怜惜，又是感动。
　　这天寒地冻的，小丫头一直站在那里，冷不冷啊。
　　他立刻穿透屋顶，进了屋里，神魂归窍，随即下了床，悄无声息地走到了窗前。
　　“吱呀……”
　　他突然打开了窗户，掠了出去，手一伸，一把抓住了正要逃跑的身影，随即直接把她抱起来，掠进了屋里。
　　“吱呀……”
　　窗户很快又关闭上。
　　整个过程快速绝伦，夏婵刚刚还在发呆，根本就来不及反应。
　　这时反应过来，已经被他掳进了屋里，抱在了怀里。
　　“放，放了我……”
　　她在他怀里挣扎着，小脸冰冷，小手冰冷，身子也冰凉凉的。
　　洛青舟抱着她，走到了床前，把她放在了床上，道：“婵婵，别挣扎了，姑爷给你暖身子。”
　　“不，不要……”
　　夏婵一下子坐了起来，又被他按了下去。
　　洛青舟帮她脱掉了鞋袜，又快速解开了她的衣带，帮她脱掉了冰凉的外衣，随即把她塞进了被子里。
　　夏婵正要钻出来，他立刻道：“再不听话，打屁股！”
　　说着，自己也快速脱掉了衣服鞋袜，上了床，钻进了被子里，把她紧紧抱在了怀里。
　　夏婵又挣扎了几下，方渐渐温顺下来，红着小脸，撅着小嘴道：“坏，坏蛋……”
　　洛青舟掰开她的小手，把她的剑从被子里抽了出来，扔在了床下，命令道：“叫青舟哥哥。”
　　“哼。”
　　“你叫不叫？我要咬了？”
　　“不，不咬……青，青舟哥哥……”
　　“乖。”
　　洛青舟抱紧了她，揉搓着她冰冷的小手，心疼道：“傻丫头，这么冷的天，站在外面挨冻干嘛？姑爷这么厉害，根本就不需要你保护，下次别再犯傻了，知道吗？”
　　夏婵脸颊体贴在他的怀里，没有吭声。
　　洛青舟又道：“你不是会一字马吗？把脚脚放在姑爷的怀里，姑爷也帮你揉揉。”
　　“哼……”
　　“拿不拿？我要咬了？”
　　“不，不咬……”
　　洛青舟的怀里，很快多了一只冰凉娇嫩的脚脚。
　　“笨丫头，就不知道在屋里守着吗？站在走廊干嘛？当木桩吗？蠢死了。”
　　洛青舟一边柔声责骂着，一边温柔地帮她揉搓着。
　　夏婵冰凉的小脸贴在他的脖子里，撅着小嘴，眸中泪光盈盈，不知道是被他骂的，还是被感动的。
　　“对了婵婵，问你件事。那个，百灵练过武吗？”
　　洛青舟还是忍不住心头的好奇，小声问道。
　　夏婵闻言怔了一会儿，方道：“我，我也，不知。”
　　洛青舟把她的小脸掰了上来，与她目光对视，道：“你每天与她待在一起，你怎么会不知道？婵婵，你从来不骗人的，更不会欺骗姑爷，可以告诉姑爷实话吗？”
　　夏婵双眸泪光闪闪，楚楚可怜地道：“我，我真的，不知道。没，没骗人……”
　　洛青舟蹙了蹙眉头，心头暗暗惊讶，百灵那丫头就这么能装？连婵婵都不知道？
　　“婵婵，你真的没有看过她练武？”
　　“没，没有。”
　　“那她每天在家除了采花，炼药以外，还做什么了？”
　　“唱，唱歌……”
　　“还有呢？”
　　“玩……”
　　“还有呢？”
　　“不，不知道……”
　　洛青舟陷入了沉思。
　　那丫头每天看起来的确是闲得无聊，根本就不像偷偷修炼和刻苦修炼的性子，莫非天生高人？
　　也有这个可能。
　　算了，不想她了，管她如何，反正他可以随便欺负她就行了。
　　这时，夏婵突然弱弱地开口道：“百灵，她，她喜欢，你……”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“婵婵，别信她。百灵那丫头，姑爷对她的感觉很奇怪，总觉得有时候离她很近，有时候又很远，反正就是看不透她，每次也不知道她说的话是真是假。说实话，姑爷从未对别人有过这种感觉。”
　　夏婵怔了怔，道：“她，她调皮……”
　　洛青舟看着她笑道：“婵婵，那你呢？你调皮吗？”
　　夏婵垂下长长的睫毛，羞涩地道：“婵婵，才不，调皮呢。”
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发，盯着她娇羞俏丽的脸蛋儿又看了一会儿，凑过去，吻了一下她的小嘴，道：“婵婵，你说哦。”
　　夏婵眸中露出了一抹疑惑，小嘴微张：“哦……”
　　“嗯。”
　　洛青舟又亲吻了她几口，然后一拉被子，把两人都盖了起来。
　　被子里的少女，顿时一僵。
　　窗外，银月如钩，冰冷似水。
　　相隔不远处的灵蝉月宫。
　　百灵堆好了雪人，又很认真地修饰了一番，方抚摸着雪人的脸颊，低声喃喃地道：“姑爷，不要离开我们，永远陪着我们……好吗？”
　　在这只雪人的旁边，还靠着另外三只雪人。
　　四只雪人，紧紧依偎在一起……
　　百灵突然转过头，看向了身后。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，不知何时，已悄无声息地站在她的身后，目光正看着她刚堆好的雪人，绝美无瑕的容颜上，看不出其他情绪。
　　百灵低声道：“小姐，不要……不要推倒姑爷，好吗？”
　　秦大小姐看着眼前的四个雪人，沉默着，没有说话。
　　百灵又小声加了一句：“姑爷身子弱，不要推到在地上，地上冰……要推倒，就推倒在软软的床上吧……”
　　“驾！”
　　京都城外，狭窄而湿滑的泥泞小路上，有人骑着马儿，正快速向着城门处奔跑着。
　　“啪！啪！啪！”
　　骑马的人，或许有急事，正一手抓着马尾，一手在拍打着马屁股。
　　马儿似乎已经奔跑了很久，正喘着气，嘴里发出了哀鸣声，可是依旧被压榨着最后的一丝力气。
　　天亮后，城门终于开启。
　　马上的人突然大吼一声，飞进了城门。
　　而他胯下的马儿，则四肢一软，瘫倒在了地上，口吐白沫，久久不起……
　　小巷里，很快人声鼎沸。


第615章 请恕孩儿不孝！
　　清晨，阳光明媚。
　　谪仙居的书房里，传来了朗朗的读书声。
　　走廊上，小蝶晒着太阳，绣着花。
　　偶尔有几只麻雀落下，只要不是太嚣张，小丫头都会视而不见。
　　洛青舟只读了半个时辰的书。
　　此时阳光正好，正是修炼内功心法，呼吸吐纳的好时候。
　　他先吸收了两滴灵液，待体内的能量蠢蠢欲动后，方坐在窗前，沐浴着阳光，开始修炼。
　　桌上的日月宝镜，在阳光下悄无声息地吸收着能量。
　　储物戒中，那截树根发出的嫩芽，已经长成了一棵半米来高的小树苗，生机勃勃。
　　那只小火狐依旧凶巴巴地跟两只小兔子在追逐着。
　　花骨的神魂，不知道什么时候可以苏醒。
　　晌午时分。
　　洛青舟正准备去后院练会儿棍法时，秋儿匆匆过来道：“姑爷，小姐让你去前厅，大公子回来了，说找你有事。”
　　洛青舟闻言微怔，在小院里洗了脸，跟着她一起去了前厅。
　　大厅里，气氛有些凝重。
　　秦文政坐在椅子上，脸色铁青，似乎刚刚发怒过。
　　宋如月则红着眼睛，站在一旁。
　　秦二小姐柔柔弱弱地站在她的旁边，搀扶着她。
　　秦朗换上了一身锦衣卫麒麟袍，腰挂金鞘佩刀，正低头认错，语气却依旧强硬。
　　“娘亲，孩儿只是秉公办事。那楚公子如果无罪，孩儿自然不会为难他。孩儿只是想要知晓他住在哪里，想要问他一些事情而已。他既是娘亲的恩人，孩儿去了，自当客客气气，绝不会无礼。”
　　宋如月气恼道：“我不知道！说了不知道，就是不知道。就算知道，我也不会告诉你！”
　　洛青舟在门口听了几句，走了进去。
　　大厅里，几人的目光都看向了他。
　　秦朗见他来了，连忙道：“青舟，你来的正好。大哥有件事要问你，听说你与凌霄宗的楚飞扬认识，你可知道他住在哪里？”
　　洛青舟道：“大哥，我与楚公子也只是见了几面，并不知道他的家庭住址。”
　　随即又道：“大哥既然是锦衣卫，应该很好查出他的家庭住址吧？”
　　秦朗皱了皱眉头，摇头道：“那人很神秘，而行踪诡异，非常机警，我们锦衣卫每次……”
　　说到此，他停住了话，道：“我们也没有查到他的家庭住址，甚至不知道他家里有多少人，所以才会觉得他有问题。我们查了卷宗，又仔细分析了一下，感觉忠武伯府的灭门查案，还有那些锦衣卫被杀的案子，甚至莫城洛玉被杀的案子，或许都跟他有些关系。所以我今日才回来，想要询问一下你们的。”
　　洛青舟拱手道：“大哥，我们的确不知。连你们锦衣卫都查不到的消息，他自然不会透露给我们。当初他救了岳母大人，然后我们就邀请他来吃过一顿饭，再然后，就没有任何联系了。”
　　秦朗盯着他看了几眼，道：“青舟，那你可知道，美骄跟他关系如何？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“不知。”
　　秦朗眯了眯眸子道：“真不知？”
　　“啪！”
　　正在此时，秦文政突然一拍桌子，满脸怒气道：“朗儿，你这是在审问犯人吗？刚当上锦衣卫指挥使，就回家里来耀武扬威了！审完你母亲，又审你妹夫，审完你妹夫，是不是还准备去南国郡王府去审人家郡主去的？你可真厉害啊！”
　　秦朗低头拱手道：“爹爹，孩儿并无他意，孩儿只是在追查案子，想要多问几个人。”
　　秦文政突然站起来怒道：“追查个屁的案子！你就当那些混蛋是我杀的！来，把我抓去你们的牢房，好好严刑拷打！你们锦衣卫是什么德行，这京都之中，谁人不知？你大义灭亲，想必以后升官发财，不在话下！来吧！”
　　说完，直接伸出手，怒目而视。
　　秦朗顿时脸色一变，慌忙跪地道：“爹爹，孩儿不敢。孩儿今日回来，只是想问一下娘亲和青舟，是否知道楚飞扬住在哪里，并没有其他意思，更谈不上审问。爹爹这般说，孩儿当真是无地自容啊！”
　　说完，重重地磕头。
　　秦文政气的胸膛起伏，脸色铁青。
　　宋如月哭着过来道：“朗儿，你快起来。你就听你爹爹的，不要当这个什么锦衣卫指挥使了，你难道不知道吗？那洛长天当锦衣卫指挥使，得罪的人太多，被人灭门了。听说那锦衣卫副指挥使，还有很多锦衣卫，都被人杀了。你……你又何必淌这趟浑水呢？你要是出了事，我们一家人可怎么办啊。”
　　秦朗抬起头，看着她道：“母亲，越是这般凶险，孩儿越要帮圣上查个水落石出！若不把凶徒找出，京都人人自危，哪里还有安宁？我秦家先祖，当年追随先帝征战，谁人怕死？如今陛下正是用人之际，也正是我们秦家重新崛起的好机会，孩儿一定要抓住！无论如何，孩儿都要想办法查出凶手，把这几个案子给破了！”
　　这时，一直沉默的秦二小姐，突然轻声开口道：“大哥，你怎知道，那人就是凶徒？锦衣卫的名声，在京都人人都知晓，他们随便抓人，严刑逼供，屈打成招，造成了许多冤假错案，害死了许多无辜生命。或许有人是为了家人报仇雪恨，或许是有人路见不平，为民除害，才杀那些锦衣卫的。大哥应该很清楚，除了那些锦衣卫，那些凶徒并未杀一个无辜的百姓，不是吗？”
　　秦朗看向她道：“微墨，锦衣卫是国家的利刃，以前或许的确太过粗暴，但大哥既然坐上了这个锦衣卫指挥使的位置，一定会整治和约束好手下，不会再让他们随便抓人的。但擅自杀害锦衣卫，制造灭门惨案的人，怎么会不是凶徒呢？微墨，你读书甚多，应该知晓我大炎律法，况且锦衣卫是受圣上直接指挥，代表的身份非同小可。那凶徒这般猖狂，直接残杀他们，就是在挑衅皇权，无视圣上，这种事情，罪大恶极，大哥怎么能视而不见？”
　　秦文政怒道：“就你聪明！你迟早害了我们一家人！”
　　秦朗看向他，沉默了一会儿，道：“爹爹，以前是您教孩儿做人，从小到大，您都一直在教导孩儿，要忠君报国，要为秦家崛起而努力。孩儿一直记在心里，不敢忘记。可是今天，孩儿正要一展抱负时，您为何不支持，反而一直劝孩儿放弃呢？孩儿真的无法理解。”
　　秦文政喘息着，闭上了双眼，过了片刻，方缓缓睁开，沉声道：“朗儿，此一时，非彼一时。我们秦家在莫城时，就已经站队，或许长公主会妥协，或许圣上不会为难长公主，但我们秦家，绝不会就怎么安然无恙下去。你一直在学院埋头修炼，你了解圣上，了解现在的形势吗？”
　　秦朗拱手道：“爹爹，孩儿虽然只见了圣上几次，但可以看出来，圣上求贤若渴，抱负远大，绝不会为了以前的事情，而报复我们秦家的。况且如今孩儿在为圣上效力，明年青舟春闱高中后，也会为朝廷效力，圣上只会对我们秦家更为看重，又怎么会为了那种根本没有发生的事情，而动我们秦家？”
　　一旁的宋如月颤声道：“朗儿，锦衣卫三番五次来找我们麻烦，要不是美骄和长公主帮忙，我们一家人早就被他们抓走了。锦衣卫是圣上的人，所以这些事情，可能都是圣上示意的。他那么对待我们秦家，又怎么会突然无缘无故，就升你做锦衣卫指挥使呢？一定有阴谋啊！”
　　秦二小姐轻声道：“大哥，娘亲说的对，这件事，只怕另有缘由。”
　　秦朗沉默了一下，从地上站了起来，看着他们道：“爹爹，娘亲，微墨，说到底，你们还是觉得我无用，不该一下子就被圣上看中，不该一下子就成为锦衣卫指挥使了，对吗？”
　　秦二小姐连忙道：“大哥，不是这样的，只是……”
　　秦朗摆手打断了她的话，道：“微墨，别说了，我知晓你们的意思。你们的担心，不无道理，但我有我自己的想法，我也有我自己的志向。不管如何，这个案子我一定会追查到底，我也一定会查出那个凶手的。”
　　说到此，他看向了自己的父亲和母亲，道：“爹爹，娘亲，孩儿是家中的长子，理该为秦家的振兴而努力。孩儿没有别的选择，孩儿从一出生，就肩负着家族的责任。所以不管你们怎么想，孩儿都不会放弃的。”
　　沉默了一下，他又道：“咱们秦家，除了孩儿，还有川儿，还有微墨，还有青舟，他们都很优秀。所以，爹爹，娘亲，如果孩儿错了，那就让孩儿错下去吧。孩儿愿意在这条路上，寻找自己的理想，也愿意在这条路上，为家族而奋斗。如果失败了，也没有关系，还有青舟，还有川儿，他们会照顾你们的。”
　　“请恕孩儿不孝。”
　　说完，他再次跪在地上，对着秦文政和宋如月两人重重了磕了三个响头。
　　宋如月呜呜地哭着。
　　秦朗磕完头，从地上站了起来，转过身，拍了拍洛青舟的肩膀，道：“青舟，照顾好微墨，照顾好爹爹和娘亲。大哥的责任是为家族而努力，而你的责任，是照顾好他们，多谢了。”
　　说完，大步离开。
　　当他走出大门外时，站在不远处的几十名锦衣卫，立刻牵马恭敬地走到了他的面前。
　　秦朗翻身上马，又转头看了一眼大门上面的“秦府”二字，随即，拍马而去，眼神坚毅。


第616章 都是我杀的，岳父大人的震惊！
　　大厅里。
　　秦文政坐回到了椅子上，重重地叹了一口气。
　　宋如月在一旁抹着眼泪。
　　秦二小姐则在旁边，轻声劝慰着。
　　洛青舟站在门口，看着外面的天空，不知道在想着什么，脸上没有任何情绪。
　　秦文政突然开口道：“微墨，扶你娘亲回房去，我跟青舟说几句话。”
　　秦二小姐答应一声。
　　宋如月红着眼睛道：“老爷，什么话不能当着我的面说？我也要听，我也要听嘛。”
　　秦文政脸色一沉，喝道：“回房去！”
　　“呜……哦……”
　　宋如月没敢再吭声，哭着离开了。
　　秦二小姐扶着她一起出去。
　　等到了外面，宋如月又反过来搀扶着她，帮她裹紧了身上的狐裘，噙着眼泪道：“微墨，娘亲是不是很笨？你爹爹连跟青舟说话都要瞒着我，呜……”
　　秦二小姐顿了下，低声道：“是有点……”
　　“你！”
　　宋如月顿时一滞，随即抚着胸脯，气的直掉眼泪：“不孝啊，你们这几个，没有一个孝顺的啊，天天都知道气我……朗儿气我，川儿气我，蒹葭不理我，连你也气我，还有你那夫君，动不动就吓唬我，威胁我，呜呜……我活着好没意思啊……”
　　说到伤心处，又开始呜呜地哭泣起来。
　　秦二小姐轻声问道：“娘亲，青舟哥哥哪里吓唬你，威胁你呢？”
　　宋如月抹着眼泪道：“娘亲每次说到他不高兴的了，他就瞪我，凶我，你没看到他那眼神好可怕。还有上次在谪仙居，他差点用剑刺到娘亲了，那小子，凶的很呢！”
　　秦二小姐：“……”
　　大厅里，寂静无声。
　　待母女两人离开后，洛青舟看了一眼外面，见没有其他人后，方走到秦文政身前，拱手道：“岳父大人想问什么？”
　　秦文政看着他，沉默了一会儿，道：“洛长天，还有洛延年，他们一家人……”
　　“都是青舟杀的。”
　　不待他说完，洛青舟直接承认道，一脸平静。
　　此话一出，秦文政顿时心头一震，全身僵硬地看着他。
　　虽然早有怀疑，但此刻听到他一口承认，而且表现的如此平静，他依旧感到震惊和难以置信。
　　洛青舟平静地道：“他们毒害了我的母亲，若不是我入赘到了秦府，我和小蝶，也会被他们害死。在离开成国府的那一天，我就发过誓，要把他们灭门，一个不留。”
　　秦文政身子颤抖，本想去端起茶水喝一口，平复一下心头的情绪，手却颤抖不止，拿不起茶杯。
　　他颤声问道：“那洛玉……”
　　洛青舟道：“也是我杀的。我故意让他参加龙虎学院的考试，故意让他在得到第一名满怀希望时，杀死他。当时他在他母亲的怀里，他母亲的眼神里满是心疼和绝望，但是他不知道，曾经在成国府，也有一对母子在他和他母亲的威胁下，满是绝望……所以，我当着他母亲的面，割掉了他的脑袋……”
　　“然后，他的母亲，他的兄长，还有他的父亲……当然，还有那些锦衣卫……”
　　洛青舟缓缓地说着这一切，自始至终，脸上都是平静无波，仿佛在说着别人的事情。
　　秦文政神色复杂的听完，在椅子上沉寂了半晌，方看着他道：“青舟，你……你一个人？”
　　洛青舟道：“是。”
　　秦文政再次寂静下来，久久没有再开口。
　　洛青舟看向他道：“岳父大人，青舟并非嗜杀之人，也从未杀过任何一个无辜之人。青舟如今已经是秦家人，所以，无论是谁，只要想伤害我的家人，我一定会让他先死。”
　　顿了顿，又道：“包括金銮殿那位。”
　　秦文政目光复杂地又看了他一会儿，声音艰涩地开口道：“青舟，没有想到……岳父真的没有想到啊……这一切，竟然都是你做的。之前我也有怀疑，但仔细想了想，那些都是什么人？都是数一数二的高手啊。你就算隐藏的再深，一个人又怎么可能……哎，岳父还是小看你了啊。”
　　洛青舟拱手道：“其实如果真是青舟一个人的话，永远也不可能报仇的。有秦家的庇护，二小姐的帮助，美骄郡主的帮助，还有……其他人的帮助。”
　　说到此，他抬起头，缓缓地道：“青舟之所以能有今天，都是因为有岳父大人和秦家，还有大小姐的宽容和善良。青舟只是一介身份卑微的赘婿，而且还是被人赶出来的无家可归的流浪儿，可是岳父大人和岳母大人，还有大小姐和二小姐，还有二哥，甚至秦府的所有丫鬟下人们，却都从未看不起和伤害过青舟，而且还一直维护和帮着青舟，这份恩情，青舟和小蝶永远都不会忘记。所以，岳父大人放心，只要青舟活着一天，就绝不允许任何人欺负我们秦家。”
　　秦文政眼眶湿润，起身拍了拍他的肩膀，满脸欣慰道：“好，青舟，岳父没有看错你，微墨也没有看错你。你是好男儿，什么狗屁庶子，什么狗屁赘婿，我秦文政从未在意过这些身份。只要你对微墨好，这就足够了。”
　　说到此，他又叹了一口气：“朗儿性子倔强，也不能怪他，我从小就教育他要忠君爱国，要以振兴家族为重任。他一时转不过来弯，也是情有可原。但你放心，无论如何，他都不会做出伤害秦家人的事情的。你也别怪他，他肩膀上的担子太重了，是我的错。”
　　洛青舟道：“岳父言重了，其实大哥也没有错。在大多数人看来，我们站队长公主，才是错的。圣上是正统，朝臣都拥戴，如今重用大哥，大哥看到了振兴家族的希望，自然想要急于表现。大哥觉得，如果他表现的好，圣上与我们秦家之间的矛盾，自然就会化解。而且大哥的愿望是征战沙场，用自己的努力，重新为秦家挣得爵位回来，这才是一个男子汉该做的事情。所以，青舟很佩服大哥，绝不会因为这件事而怪他。”
　　秦文政心头顿时涌过一道暖流，感叹道：“青舟啊，我秦家能招来你这样的女婿，是我秦文政之福，是我秦家祖先显灵了啊。”
　　洛青舟道：“青舟能来秦家，也是三生有幸。能娶二小姐，也是前辈子修来的福分。”
　　秦文政沉默了一下，看着他道：“青舟，那个……你最近有没有去看过蒹葭？”
　　洛青舟心头慌了一下，连忙道：“偶尔会去，二小姐身子弱，青舟是代二小姐去请安的。每次都是在后花园，请安后青舟立刻就离开了。”
　　秦文政笑道：“你别紧张，岳父又没有责怪你什么。你就算每天去，也没什么。毕竟蒹葭是你的前妻，你们是正式拜堂成亲过的，蒹葭性子孤僻，你经常去看看她，也是应该的。你别怕你岳母，想去就去，多跟蒹葭说说话，有时间了可以带她出去玩玩，散散心。你岳母那里，有我给你撑腰呢。”
　　洛青舟看了他一眼，不知道他是在试探，还是真心话，低头道：“我会让二小姐多去的。”
　　秦文政目光闪了闪，道：“对了，你最近书读的怎么样了？”
　　洛青舟道：“还好，都背诵完了。”
　　秦文政点了点头，道：“考试的书都背诵完了，但其他书也要多读读，毕竟到时候可能还要殿试，需要临机应变。像那些《大炎风俗》，《大炎历史》，《大炎礼法》啊什么的书，都要多读读，多理解一下。”
　　洛青舟恭敬道：“青舟知晓。”
　　秦文政嘴唇动了动，似乎有什么话欲言又止，犹豫了一下，还是摆了摆手道：“好了，你先回去读书吧，有事的话，我会让人去通知你的。记得多去跟蒹葭说说话，不然那里太冷清了。”
　　洛青舟道：“是，岳父大人，那青舟告退了。”
　　说完，退了下去。
　　秦文政看着他的背影消失在外面的走廊上，怔了一会儿，叹气道：“这小子，隐藏的这么深，这么厉害，老子是做梦都没有想到，这些事情，竟然都是他一个人做的……不过，说他聪明吧，对身边的事情，怎么又这么笨呢。哎，这事我肯定是没脸开口的，只能靠微墨了……”
　　洛青舟回到梅香小园，吃了午饭后，就带着小蝶，去了谪仙居，继续修炼。
　　刚练习了一遍内功心法，身上的传讯宝牒突然振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，竟然美骄郡主发来的。
　　小美骄：【楚飞扬，你死定了，秦朗现在变成了锦衣卫指挥使了，刚刚来我家里了，询问我你的事情。看你这下怎么办，之前的锦衣卫指挥使，副指挥使，还有那些去调查楚飞扬的锦衣卫，都死了，他如果不死的话，圣上就会有所怀疑。但是，他是秦朗，是秦家的长子，是微墨的大哥，是你的……完了，这下你怎么办？】
　　洛青舟：【郡主怎么对他说的】
　　小美骄：【我说我的确认识楚飞扬，而且关系还很好，当初还带他来家里了，但至于楚飞扬住在哪里，家里有哪些人，现在在哪里，我也不知道。他一个人进来的，他的手下都在大门外，对我很客气，问完就走了。但是我能看出来，他很想查出这件案子，估计不会放弃】
　　洛青舟：【没事，让他查吧】
　　小美骄：【如果查出来是你了，怎么办？】
　　洛青舟：【他最多查出来是楚飞扬，那就让他去凌霄宗找人去】
　　小美骄：【这样可不是办法，如果任他这样查下去，你迟早会暴露的。你如果不暴露，那么他可能就会受到怀疑和惩罚】
　　洛青舟；【没事，再等一段时间，用不了多久，天就换了】
　　小美骄：【什么意思？】
　　洛青舟：【没什么，快过年了，新的一年，新的开始】
　　小美骄：【我担心你，也担心秦家】
　　洛青舟：【谢谢郡主，不过不用担心，你是知道的，没有人能够伤害我，更没有人能够伤害秦家人。那样的人，你也看到了，都提前消失了，不是吗？】
　　小美骄：【飞扬哥哥，你好霸气，卑微可怜的小美骄好崇拜你！今晚偷偷来小美骄的香闺吧，小美骄要好好爱你！偷偷告诉你，小美骄的脚脚指甲上，涂了你最喜欢的粉色哦】
　　洛青舟：【不说了，该读书了】
　　小美骄：【嗷呜，咬你！】
　　洛青舟：【嗷呜，也咬你。好了，真的要读书了】
　　小美骄：【哦】
　　洛青舟：【嗯】
　　另一座小院，后花园里。
　　凉亭中，一袭雪白衣裙的少女，正坐在石桌前，低着头，安静地看着手里的玉石，绝美无瑕的容颜上，露出了一抹疑惑。
　　“嗷呜……咬你……”
　　“是……什么，意思？”


第617章 月姐姐：我刚刚在观察你家大姨子
　　“唰！”
　　谪仙居，后花园中，洛青舟正在练着棍法。
　　因为没有使用内力，动静并不是太大。
　　小蝶坐在前院的走廊上，帮他看着外面，所以他很放心的修炼。
　　对于他来说，棍法和剑法，以及飞剑，都是辅助。
　　他主修的是拳法，威力自然更大。
　　但这里并不是练习拳法的好地方，他得找个合适的地方，修炼刚从宗门拿来的那套《金刚爆破拳》。
　　灵液每天都在使用，他每晚都会坚持泡药水澡。
　　但想要突破到大武师中期，显然还需要一些时间。
　　傍晚时分。
　　他收了棍子，回到房间。
　　先吸收了两滴灵液，又在床上坐下，运转内功心法，呼吸吐纳了一会儿，待体内燥热的能量平息下来后，他方收功。
　　拿出鉴武石，看了看数据。
　　【力量：十二万】
　　【速度：一千】
　　【防御力：两万】
　　【精神力：一万二】
　　自从他肉身境界到了大武师境界，神魂突破到了分神境后，无论是力量速度，还是精神力，都已经翻倍。
　　书籍上记载，想要突破到大武师中期的境界，力量至少也要达到十八万。
　　越往后修炼，越难，需要的力量就越多。
　　他得继续努力了！
　　在前院洗了个凉水澡，天快黑时，他方回到梅香小园。
　　秦二小姐已经回来了，正在书房看着书。
　　两人一起吃了晚饭，聊了一会儿天。
　　洛青舟没敢耽搁，晚饭过后，就跟秦二小姐说了一声，又出门去了谪仙居，继续修炼。
　　秦二小姐知晓今日大哥的事情，让他感到了压力，所以并未多问什么。
　　洛青舟独自来到谪仙居，抬头四处观望了一会儿，拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，你什么时候过来？】
　　他觉得牛魔九棍的第一棍，他掌握的差不多了，今晚可以继续记第二棍了。
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【不知】
　　洛青舟：【好，那我在谪仙居等你】
　　收起传讯宝牒，他去了后花园，沐浴着冰冷的月光坐了下来，开始修炼《朝气夜月》内功心法。
　　想要突破大武师中期境界，自然要内功外功一起修炼，让身体内外皆达到最佳状态。
　　他盘膝坐在地上，闭上了双眼，静心凝神，很快感受到了柔和的月光之气。
　　夜色悄然流逝。
　　秦府之中，静无声息。
　　快到凌晨时，他缓缓吐出了一口长长的白气，睁开眼来。
　　然而后花园中除了他，并没有其他人。
　　“月姐姐怎么还没有来？”
　　他心头疑惑，站起身，四处看了一眼，拿出了传讯宝牒，给月姐姐发送了消息：【月姐姐，你怎么还没有来？今晚是有事吗？】
　　过了许久，对方都没有回复。
　　洛青舟正要自己修炼时，传讯宝牒突然振动了一下，定眼一看，是龙儿发来的消息。
　　小龙女：【公子，龙儿被欺负了，那只大鳄鱼好霸道，说让龙儿当它小妾，不然就让龙儿滚出这里。可是它好丑，龙儿一想到要跟它交配，就想吐。公子，龙儿该怎么办啊】
　　洛青舟皱了皱眉头，回复道：【云雾江那么大，你可以去别处躲避一下】
　　小龙女：【公子，不行的，这里的每一段江水，都是有主的。而且龙儿还要游很远，才能到达别的地盘】
　　洛青舟：【那只大鳄鱼也已经化形成人了吗？修为有多高？】
　　小龙女：【它的身体可以化成人形，但是脑袋还是大鳄鱼，尾巴也很长，很丑陋的。至于修为，其实没有龙儿高，但是这里是它经营了很久的地盘，布置了很多厉害的阵法，而且它还有很多手下，所以龙儿打不过】
　　洛青舟沉吟了一下，想到这名妖族少女送给他了很多宝物，又把千年寒冰棺借给他用，他又答应了她要帮助她的，这个时候，正是对方困难的时候，在外面举目无亲，孤苦无依，如果他再置之不理，岂不是太过无情和冷漠？
　　想到此，他立刻回复道：【我待会儿试一下出城，如果可以顺利出去的话，就去帮你，我有方法对付那些阵法】
　　小龙女：【公子，谢谢你，谢谢你能出来帮龙儿，龙儿好感动。等公子来了，龙儿愿意把龙儿的第一滴处子龙血，交给公子】
　　洛青舟：【我不需要，帮你是应该的，你也帮过我很多。而且我不一定可以出去，我先去试一下】
　　小龙女：【公子，龙儿跟你说过的，龙儿的第一滴处子龙血，很珍贵的。公子要是得到了，可以修炼的更快，说不定可以直接突破现在的修为呢。公子若是不抓紧时间要，龙儿怕会被别人抢走的，龙儿现在孤苦无依，若是遇到坏蛋，没法自保的】
　　洛青舟看着这条消息，顿时陷入了矛盾之中。
　　这……诱惑太大了！
　　如果他能更快的修炼，如果他能快速突破，那么，现在的很多问题和危险，都将会迎刃而解。
　　可是，他不能……至少不应该……
　　小龙女：【公子，快来吧，龙儿在江边等着你，你一来就看到了。龙儿的脚上系着红绳，很显眼的】
　　洛青舟给美骄郡主发了一条消息：【郡主，你知道宫里大武师初期境界以上的武者，有多少吗？】
　　消息很快回复过来。
　　【你想干嘛？警告你，别乱来！光是我知道的大武师，都有好几个，其中圣上身边的魏同魏公公，是大武师中期境界。被誉为宫中第一高手的李忠，很多年都已经到了大武师后期境界，据我爹爹所猜测，对方现在很可能早就突破到宗师境界了。还有太后身边的朱嬷嬷，也深不可测。御林军中，也有几个大武师境界的高手。而且皇宫之中，有很多看不见的阵法。楚飞扬，你要是敢去，自寻死路！我不准你去！】
　　洛青舟沉默了一会儿，回复道：【郡主，别担心，我只是问一问，不会去的】
　　小美骄：【你少骗人，你既然问了，就肯定有想法。我还不了解你吗？你只要打探哪里，哪里都会死人，当初的忠武伯府，不也是我帮你打探的吗？结果很快被灭门了。楚飞扬，告诉你，皇宫不是别处，非忠武伯可比，你能胡来。你要为微墨着想，为秦家着想，听到没？】
　　洛青舟：【郡主，我明白，我不会犯傻的，放心吧】
　　小美骄：【我现在没法放心了，我的心好乱。你今晚过来陪我，好不好？我不咬你，不对你动手动脚，就想看着你，抱着你，好不好？】
　　洛青舟：【我今晚有事，去不了】
　　小美骄：【今晚雪衣在跟我睡，而且她睡觉从来不喜欢穿衣服的】
　　洛青舟：【郡主，别钓鱼了，我今晚真的有事】
　　小美骄：【要陪你家微墨，还是陪你家小蝶婵婵秋儿，还是……你家大姨子？】
　　洛青舟：【别胡说，我要修炼】
　　小美骄：【好吧，那你不能骗我，不准一个人去危险的地方，知道吗？】
　　洛青舟：【遵命，郡主！】
　　小美骄：【晚安，今晚我要把雪衣当作你，咬你！】
　　洛青舟没有再回复，又想了一会儿，方给龙儿回了消息：【我现在就出门，如果可以出城的话，很快就能到你那里】
　　小龙女：【好耶！公子，龙儿洗白白等到你！】
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，又打开月姐姐的消息看了一会儿，见对方依旧没有回复，只得又发送了一条：【月姐姐，那你忙，不用来了，我一个人修炼就是了】
　　发送完，立刻收起传讯宝牒，准备离开。
　　不过他看了一眼自己的肉身，又有些犹豫。
　　原来每次神魂出窍，肉身不是有小蝶陪着，就是有二小姐陪着，现在这里空空无人，他有些担心。
　　就算没有坏人，有野猫和老鼠怎么办？
　　如果分神出窍的话，又怕实力不够，帮不了龙儿。
　　他又犹豫了一下，只得神魂归窍，准备回梅香小园，跟二小姐睡在一起。
　　谁知他刚出门，突然发现旁边的大树下，站着一道身影。
　　一袭淡绿衣裙，身子单薄，手里握着剑，正在发着呆。
　　“婵婵……”
　　他轻声喊了一声。
　　夏婵听到声音，顿时回过神来，转身就要逃走。
　　洛青舟早有准备，在喊出声时，已经掠了过去，待她要逃走时，一把抓住了她，把她抱在了怀里。
　　随即，纵身一跃，直接跳进了谪仙居的小院。
　　二小姐身子弱，这个时候肯定早已睡着，他一身风寒过去，肯定要把她吵醒，所以他决定找婵婵帮忙。
　　反正这丫头是个夜猫子，而且知晓他的秘密。
　　更关键的是，她的小嘴很紧。
　　“放，放开我……”
　　夏婵在他怀里挣扎着。
　　她怎么也没有想到，自己在外面发个呆，就能被掳进来，这坏蛋今晚难道又要把她当马儿？
　　呜呜……
　　洛青舟抱着她进了屋，然后进了房间，把她放在了榻上，道：“婵婵，别怕，姑爷不欺负你。姑爷今晚有事，待会儿要修炼，所以躺在床上不能动，不能说话，你帮姑爷守着，不要让坏人和老鼠野猫啊什么的，接近姑爷，好不好？”
　　夏婵微怔，这才停止了挣扎，点头道：“哦……”
　　她握紧了手里的剑，目光坚定。
　　洛青舟怀疑这个时候即便是千军万马过来，她都能冲上去拼命，不让对方靠近他。
　　“婵婵真乖。”
　　洛青舟心头感动，亲吻了一下她的小嘴，柔声道：“等姑爷修炼好了，好好奖励你，姑爷给你当马儿，好不好？”
　　夏婵顿时别过俏脸，小嘴微微撅起。
　　坏蛋……又想欺负她……
　　洛青舟没有再跟她开玩笑，掐了掐她娇嫩的脸蛋儿，道：“你可以在这里睡觉，别累着了。”
　　说完，他转身回到床上，盘膝坐好，很快神魂出窍，飞上了屋顶。
　　夏婵握紧手里的剑，安静地看着他，小耳朵竖起，机警地听着四周的风吹草动。
　　洛青舟飞上屋顶后，又在四周仔细观察了一会儿，正要离开时，突然看到灵蝉月宫的薄雾中，飞起一道月白色的身影。
　　他愣了一下，见那道身影径直飞了过来，落在了他的面前，看着他淡淡地道：“我刚刚在观察你家大姨子，还有那个叫百灵的侍女。”
　　洛青舟怔了怔，疑惑道：“月姐姐观察她们做什么？”
　　月白身影淡淡地道：“不做什么，只是好奇而已。”
　　洛青舟道：“月姐姐好奇什么？”
　　月白身影没有回答，看着他道：“你刚刚不是说，你要修炼吗？准备去哪里的？”
　　洛青舟僵了一下，道：“我……月姐姐，我要想出城去，去找龙儿。龙儿被人欺负了，需要帮助，我要去帮她。”
　　月白身影转过身，看向了远处的黑夜，道：“外面很危险，你确定你要出去？”
　　洛青舟道：“龙儿帮了我很多忙，我答应过她无论她有任何困难，我都会帮助她的。”
　　月白身影转过头看着他，道：“你究竟答应了多少人？”
　　洛青舟滞了一下，道：“我就答应了月姐姐和龙儿，没有其他人了。”
　　月白身影沉默了一下，道：“随便你。”
　　洛青舟犹豫了一下，看着她道：“月姐姐要一起吗？”
　　月白身影淡淡地道：“你看起来并不想让我一起去，不是吗？”
　　洛青舟：“……不是。月姐姐，只是这件事我一个人应该就可以解决，没必要麻烦月姐姐的。”
　　月白身影盯着他看了一会儿，道：“那你去吧。”
　　洛青舟道：“那月姐姐……”
　　月白身影道：“我就在你家里待着，有问题吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“月姐姐，龙儿说那头大鳄鱼很厉害，还有很多手下，我仔细想了一下，我一个人可能帮不了她。月姐姐跟我一起吧？”
　　他当然不能让她一个人待在这里。
　　这里是他的家，就算他再信任她，也绝对不可能让她一个人在这里。
　　而且她看起来，似乎对灵蝉月宫的人很感兴趣。
　　月白身影淡淡地道：“我不想去，你一个人去吧。”
　　洛青舟只得道：“月姐姐，龙儿在这里就只有我们两个朋友，现在她在外面受欺负了，孤苦无依，也就只有我们可以帮她了。她一直喊月姐姐喊姐姐，我觉得月姐姐应该去帮她一下。”
　　月白身影没有再说话，看着远处的黑夜沉默着。
　　这时，洛青舟身上的传讯宝牒，再次振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，是龙儿发来的。
　　小龙女：【公子，那个坏蛋大鳄鱼又来了，它嘴里流着口水，一直盯着龙儿的脚脚，好可怕啊，公子快来保护龙儿的脚脚】
　　洛青舟立刻收起了传讯宝牒，道：“月姐姐，如果你不想去的话，那就算了，我一个人去吧。”
　　说完，身影一闪，飞上了半空。
　　无所谓，她最多看到一些东西，又不会做出伤害他家人的事情。
　　如果对她连这点信任都没有，他也不会告诉她家里住址的。
　　她如果真想害他，他早就死了很多遍了。
　　洛青舟这般想着，很快来到了城墙处。
　　他飞到高处，仔细俯瞰下面，每处的箭楼顶部，都镶嵌着一颗圆珠，那些圆珠正是克制神魂的法器。
　　不过他如今的神魂境界，已是分神境，自然不会惧怕这些东西。
　　他现在要警惕的，是隐藏在黑暗中的其他神魂。
　　他施展敛息术，把神魂的气息都收了起来，又在半空中仔细观察了一会儿，方“嗖”地一声，越过城墙，飞了出去。
　　下面的两颗圆珠，忽地亮了一下，但一闪即逝，很快就熄灭了。
　　洛青舟松了一口气，正要向着云雾山脉飞去时，前面的云层中竟然突然闪出一道身影，冷声道：“何处道友，深更半夜，出城而去？”
　　洛青舟心头一惊，定眼看去。
　　那人一袭道袍，头插木簪，手持拂尘，满脸威严，正目光灼灼地盯着他。
　　洛青舟稳定心神，拱手道：“在下只是路过，道友是何人？为何拦着在下？”
　　那道人盯着他身上的荧光打量了一番，道：“贫道乃内城紫金观一尘道人，奉命在此守着城门。道友报上名号和宗门来，若有急事出城，贫道自会放行。”
　　洛青舟道：“我乃青云观九鼎道人，今晚下来游夜修炼，顺便看看京都风景，这就准备回观。”
　　一尘道人闻言皱了皱眉头：“九鼎道人？道友既是青云观人，怎能不知道五大宗门和朝廷一起制定的规矩？修魂者神魂不可随意进城，道友难道不知？”
　　洛青舟道：“忘了。”
　　一尘道人眼中精光一闪，手中暗扣法器，冷声道：“道友的腰牌，可否给贫道看看？”
　　洛青舟道：“当然可以。”
　　说着，很自然地从储物戒里掏出了一块腰牌，扔了过去。
　　一尘道人刚伸手接住，一柄漆黑如墨的飞剑，突然从腰牌下面飞出，“嗤”地一声刺穿了他的手心，随即又瞬间贯穿了他的魂心！
　　一尘道人顿时惨叫一声，又惊又怒道：“贼子安敢偷袭！”
　　他身上光芒急速闪烁，破碎的身子快速合拢。
　　正在此时，洛青舟已经出现在了他的面前，“轰”地一拳打出，一条紫色雷电闪过，瞬间把他的神魂打的支离破碎，随即在那条雷电中，化为了乌有！
　　洛青舟收起腰牌和飞剑，几乎没有任何停顿，“嗖”地一声，在原地消失不见。
　　待另外两只神魂赶来时，原地早已空空如也，连一丝痕迹都没有留下。
　　在两人的头顶上，一缕月光飘过，悄无声息。
　　洛青舟一边赶路，一边注意着四周的动静。
　　刚刚那只神魂是内城紫金观的道士，他自然不会手下留情，早就听郡主说过，那里面的道士是朝廷的狗腿子，跟锦衣卫一样喜欢作恶。
　　锦衣卫用肉体刑法，而他们则用更歹毒的抽魂炼魄术，即便是意志再刚强的人，也承受不住而被屈打成招，所以自然是死有余辜。
　　他现在的修为，还无法面对宫中那些一等一的高手，所以只能先慢慢剪除一些对方的羽翼。
　　等时机来到，再一击致命！
　　一路疾行，小心谨慎，很快便来到了云雾山脉。
　　前方不远处，便是横在云雾山脉和凌霄峰中间的宽阔江水。
　　月光下，江水如带，平静无波。
　　洛青舟一眼便看到了站在小船上，那一袭碧绿衣裙，赤着一双雪白玉足，正翘首以盼的少女。
　　在那少女身旁的江水中，正有一道巨大的阴影，浮在水面，嘴巴一张一合，像是正在说着话。
　　洛青舟看着这一幕，并未立刻下去，而是飞上更高处的云层，很谨慎地观察着下面的一草一木，和河水里的东西。
　　正在此时，身上的传讯宝牒突然再次振动了一下。
　　他犹豫了一下，掏出来看了一眼，竟然是月姐姐发来的。
　　待他看清消息后，顿时脸色一变。
　　【你身后，有人跟踪】


第618章 龙血的诱惑
　　有人跟踪？
　　洛青舟立刻施展分神术，仿佛突然停在原地不动。
　　但一缕神魂却突然飘上云层，开始向后搜寻。
　　由于分神后的神魂，实力大打折扣，他不敢离开太远，在附近四五公里处搜寻了一遍后，立刻返回，神魂合二为一。
　　他并未发现跟踪者。
　　但既然月姐姐说有人跟踪，那肯定不会骗他。
　　很可能，对方实力强大，可能还会敛息隐身秘术，所以他才没有发现。
　　想到这个可能，他顿时心头一紧。
　　不知道刚刚在城外诛杀那位一尘道人的时候，对方是否看见，也不知道对方是从何处开始跟踪的。
　　是从城外，还是城内？
　　他飘在云层，不敢下去，目光依旧在后方的夜空中搜寻着。
　　同时，他拿出了传讯宝牒，给月姐姐回复了消息：【月姐姐，跟踪者在哪里？我回去寻找了一下，并没有看到】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【我已经帮你处理了】
　　洛青舟惊讶：【月姐姐，你不是不能动手吗？】
　　月姐姐：【只是不能用宗门功法】
　　洛青舟：【月姐姐，你现在在哪里？你是怎么发现跟踪者的？知道对方是谁吗？】
　　月姐姐：【不知】
　　洛青舟又四处看了一眼，道：【月姐姐，你现在是在城内，还是在城外？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，方道：【多谢月姐姐帮忙，应该没有其他跟踪者了吧？】
　　月姐姐：【不知】
　　洛青舟又警惕地向着后面看了一会儿，收到了龙儿的消息。
　　小龙女：【公子，你还没有来吗？龙儿好怕，那只大鳄鱼不仅垂涎龙儿的脚脚，还垂涎龙儿的龙血，龙儿已经被它用阵法困住，不能上岸了，它马上就要对龙儿霸王硬上弓了，呜呜】
　　洛青舟低头看了一眼。
　　宽阔的江面上，果然出现了一层朦胧的光罩，笼罩住了附近的江面。
　　小船上的少女，被困在了里面。
　　同时，那江水中的巨大黑影，正在摇头摆尾地搅动江水，一副耀武扬威的模样。
　　洛青舟没有再犹豫，立刻收起传讯宝牒，向下飞去。
　　而此时。
　　江边小船上，龙儿一袭碧绿衣裙，正赤着一双雪白玉足，在冷着妩媚的俏脸，怒斥着水里的怪物：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你做梦！本龙女的脚脚和处子龙血，已经名花有主了，你想都别想！”
　　江水里突然露出了一只硕大而狰狞的鳄鱼脑袋，张开大嘴，发出了沙哑的人声：“嘿嘿，龙姑娘，别动怒嘛？咱们也是各有所求，不是吗？你需要本王的地盘，也需要本王的庇护，本王则需要你的身子，这不是对大家都好吗？至于你说的那个人，如果真那么有本事，龙儿姑娘如今落难，怎么不去找他呢？所以啊，那人不值得龙儿姑娘以身相许，龙儿姑娘还是跟了本王吧。以龙儿姑娘的本事和真龙之血，只要跟了本王，与本王结成道侣，到时候我们夫妻定会纵横云雾江，称王称霸，谁都不怕！”
　　龙儿“呸”了一声，满脸嫌弃道：“你这么丑，本龙女才看不上你！”
　　大鳄鱼嘿嘿一笑，粗声道：“英俊又不能当饭吃，而且本王这模样霸气侧漏，威风凛凛，谁见了不惧怕三分？龙儿姑娘，你就从了本王吧。今晚就跟本王去拜堂成亲，洞房花烛，过上了那神仙生活吧。龙儿姑娘放心，只要你跟了本王，以后这片江域，你就是女王，连本王都得听你的。龙儿姑娘说让本王往东，本王就往东，龙儿姑娘说本王往西，本王就往西，本王对龙儿姑娘绝对言听计从，比对祖宗还要尊敬。”
　　龙儿冷哼道：“那我要是让你去死呢？”
　　大鳄鱼嘿嘿笑道：“本王可不能死，本王若是与龙儿姑娘成亲了，还要好好保护和伺候龙儿姑娘呢。”
　　随即眼珠垂涎地打量着她的全身，流着口水道：“龙儿姑娘这么美，又拥有真龙之血，本王哪里舍得死，本王要活个几万年几十万年，天天跟龙儿姑娘缠缠绵绵的交配恩爱，换作神仙给本王本王都不愿意做呢，嘿嘿嘿嘿……”
　　“恶心！痴心妄想！”
　　龙儿“唰”地拿出了自己的湛蓝宝剑，横眉冷对道：“放我出去，否则，等我家公子来了，定会把你的脑袋斩下来当酒壶！”
　　大鳄鱼狞笑一声，道：“本王这阵法，即便是神仙来了，也得在外面眼巴巴地看着。你家公子是谁？莫非是真龙转世？有三头六臂不成？就算有，他要是敢来，本王也会把他撕成碎片，一口吞掉，让你失了这念想，乖乖跟了本王！”
　　随即铁尾猛然一摆，浪潮翻滚，冷笑道：“小丫头，别敬酒不吃吃罚酒！本王再给你半炷香的时间，你给本王好好考虑清楚了，别到时候让本王霸王硬上弓，弄疼了你！”
　　龙儿眉心红点光芒一闪，握紧手中宝剑，正要动手时，突然神色一动，抬头看去。
　　头顶上空，飘着一道熟悉身影，全身被荧光包裹，朦朦胧胧，看不清晰其模样。
　　但是她一眼就认出了来人。
　　“公子！”
　　龙儿顿时满脸激动之色，连忙招手道：“公子，龙儿在这里！这里有阵法，你能看到龙儿吗？”
　　大鳄鱼“哗”抬起脑袋，瞪大猩红的双眼看去，见竟然是个人类，顿时怪异一笑，讥讽道：“龙儿姑娘，你说的那个相好，就是这个人类？嘿嘿，你堂堂妖族大能后裔，身怀尊贵的龙血，竟然跟一个人类小子厮混，你就不觉得丢人吗？这小子哪点配得上你？哪点比得上本王？”
　　龙儿没有理睬它，依旧对着上面挥手叫道：“公子！公子！这里！”
　　大鳄鱼冷笑道：“龙儿姑娘，就算你喊破喉咙也没用。那小子是看不穿本王的阵法的，就算他能看到你，也进不来。本王这阵法，可是上古大能留下的阵法，即便是神仙来了，也……嗯？”
　　正在此时，半空中那道身影，忽地消失不见。
　　下一秒，他突然无声无息地穿过阵法光幕，出现在了船上。
　　大鳄鱼瞪大猩红的双眼：“？？？”
　　洛青舟落在船头，站在了龙儿的身旁。
　　龙儿顿时喜极而泣，直接扑进了他的怀里，抱着他道：“公子，你终于来了，龙儿的处子龙血差点就被这个坏蛋给夺走了，呜呜呜……”
　　洛青舟看向她道：“我记得你身上有很多宝物吧？你确定你打不过它？”
　　龙儿带着哭腔道：“打不过，龙儿真的打不过。这里的阵法好厉害，龙儿的好多功法，根本就施展不出来。”
　　“哗！”
　　正在此时，水里的大鳄鱼突然巨尾一拍，水浪四溅，怒声喝道：“小子，放开本王的龙儿姑娘！你这低贱的人类，没资格碰她！她是本王的！”
　　洛青舟看了它一眼，又转过头，看向了外面的黑暗，依旧警惕着是否有人跟踪而来。
　　大鳄鱼见他竟然无视自己，顿时更怒，“哗”地一声从水中扬起了脑袋，怒喝道：“来来来！跟本王大战三百回合！谁赢了，龙儿姑娘就是谁的！”
　　说罢，身后巨大的铁尾猛然一摆，抽向了小船。
　　洛青舟见那铁尾来势凶猛，气息强大，那铁尾之上的鳞甲暗黑幽亮，显然已炼制成了身上的法宝，笼罩范围之广，他根本就没有躲避的机会。
　　“嗖！”
　　他直接拿出了那根漆黑木棍，体内内力“唰”地一声，灌入了手臂，随即双腿一沉，猛然一棍挥出，空气中顿时响起了尖锐刺耳的破空声！
　　“轰！”
　　一声爆响，火花四溅！
　　洛青舟手臂猛然一震，全身带着小船在水面斜着飞了出去，“啪”地一声，落在了七八米外的水面上，溅起了无数浪花。
　　而大鳄鱼在一尾巴抽出后，顿时“嗷”地惨叫一声，瞪大双眼，张大嘴巴，扭头一看，那已经被它炼制成神兵利器的铁尾，竟然被一棍子给砸破了铠甲，露出了一道血肉模糊的血痕！
　　“小子！本王要一口吞了你！”
　　大鳄鱼顿时怒吼一声，猛然从水中一跃而起，随即张大嘴巴，“哗”地吐出了一大口江水！
　　那江水瞬间化为密密麻麻的利刃，如狂风暴雨向着小船笼罩而去！
　　来得好！
　　洛青舟目光一亮，手中木棍一横，瞳孔里清晰地迎着那些密密麻麻的飞刃！
　　他刚好想要试试他的棍法！
　　“砰砰砰砰！”
　　他突然纵身一跃，跳了起来，手中漆黑木棍顿时化作密密麻麻的棍影，快速绝伦地砸向了那些飞刃。
　　一阵“乒乒乓乓”的乱响，那些飞刃顿时被砸的粉碎。
　　“嗖！”
　　他扬起手中漆黑木棍，直接从天而落，向着那只大鳄鱼的脑袋砸了过去。
　　全身各个穴窍中的能量汹涌而出，同时，体内雷灵之根也瞬间涌出了一股灼热的力量！
　　“滋——”
　　漆黑的木棍上，顿时出现了一条粗大的雷电，宛若一条电蛇，缠绕在了那根突然变长变粗的木棍上，摇头摆尾，暴怒不已！
　　那只大鳄鱼见此一幕，又嗅到了令它胆寒的雷电气息，顿时眼珠一瞪，大惊失色：天雷！


第619章 月姐姐的大恩！
　　“哗！”
　　大鳄鱼眼见避无可避，只得怒吼一声，脑袋一摆，铁尾猛然横扫而出！
　　同时，光芒一闪！
　　那铁尾之上，瞬间凝现出一层更加坚硬的黝黑铠甲！
　　一股金色的护体光罩，也瞬间凝现而出！
　　“嘭！”
　　一声爆响！
　　木棍与铁尾重重地击打在了一起！
　　一股可怕的气流，轰然炸开！
　　洛青舟只感到一股巨大的力量通过手中木棍袭来，顿时虎口一震，木棍差点脱手而出，整个身子也被震的倒飞而出。
　　但这一棍，却直接打破了大鳄鱼铁尾上的护体光罩和坚硬的铠甲，再次把它的尾巴打的鲜血飞溅，血肉模糊！
　　“嗷——”
　　大鳄鱼顿时惨叫一声，又惊又怒，正要扑上去拼命时，却突然发现尾巴一热，扭头一看，一条粗大的紫色雷电突然蹿上了它的尾巴，随即缠绕在了它的全身。
　　“噼里啪啦！”
　　一阵乱响，火花四溅！
　　大鳄鱼顿时被雷电打的瞪大眼睛，浑身乱颤，哆嗦不止。
　　同时，一股烧焦的肉香味，开始在空气中弥漫。
　　“嗷——”
　　它张大嘴巴，再次发出一声惨叫。
　　正在此时，洛青舟再次持棍飞来，“唰”地一声，再次对着它的脑袋砸了下去。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　大鳄鱼脑袋上的护体光罩和铠甲，也瞬间被打的粉碎！
　　那漆黑木棍重重地击打在了它那坚硬的头骨上，发出了清脆的声响，同时，又一道粗大的雷电从木棍上飞出，蹿上了它那黝黑的身体！
　　“嗷——”
　　大鳄鱼再次惨叫一声，在水中浑身乱颤，哆嗦不止。
　　“砰！砰！砰！”
　　洛青舟不给它任何喘息的机会，挥起手中木棍，如狂风暴雨一般，对着它的脖子，后背，四肢，腹部，再次连续不断地砸了下去！
　　密密麻麻的棍影落下，大鳄鱼身上的护体光罩彻底破碎消失。
　　同时，它的身上瞬间被十几条雷电缠绕，顿时把它电的眼歪嘴斜，舌头伸出，屎尿齐流，在水中摇头晃脑，哆嗦不止。
　　洛青舟见它已无反抗之力，这才停住了棍子，落在了水面上，依旧目光警惕地看着它。
　　又过了片刻，那些雷电方消失不见。
　　大鳄鱼肚子一翻，飘在了水面上，仿佛已经被电晕死了过去。
　　龙儿飞过来，满脸崇拜地道：“公子，你好厉害，你这棍子也好厉害，龙儿好崇拜你！龙儿可以摸摸你这根棍子吗？”
　　洛青舟双手紧握手中漆黑木棍，瞥了她一眼道：“你的实力应该比我强吧？你确定你打不过这只鳄鱼？”
　　龙儿苦着脸道：“公子，你也看到了，这里有阵法，龙儿只要一动手，这些阵法就会从四面八方攻击龙儿，所以龙儿才打不过它的。公子若不信，龙儿试一下给你看。”
　　说完，身影一闪，飞了出去，手中湛蓝宝剑突然剑芒一亮，向着水面上正翻着肚皮的大鳄鱼刺去。
　　“嗤！”
　　正在此时，笼罩在江面上的光罩，突然接连射出十几道光剑，向着她疾射而来！
　　龙儿慌忙挥剑打开，随即连忙退了回来，可怜兮兮地道：“公子，你看到了吗？这些阵法好可恶，就针对龙儿，却对公子视而不见呢，明显是欺软怕硬，哼。”
　　随即她又看向他手里的漆黑木棍道：“公子，你的棍子真的好厉害，这只大鳄鱼皮厚肉糙，身上还有很厉害的铠甲，竟然都承受不住公子的棍子呢。龙儿可以摸摸吗？”
　　洛青舟把手里的木棍，伸到了她的面前，目光看向了四周的阵法光幕，心疼暗暗道：那两只小兔子果然厉害，即便只放在储物戒中，也可以让我无视这里的阵法。
　　龙儿伸手抚摸着他手里的棍子，又握了握，惊讶道：“公子，这棍子黑黑的，像是木棍，没想到竟然这么厉害，而且还能变长变粗呢，公子是从哪里得来的？龙儿觉得，它最低也是一件极品法宝，甚至可能是灵宝呢。”
　　洛青舟闻言，看向手里的漆黑木棍，道：“我无意间得来的，棍法也是最近才修炼。至于它是法宝还是灵宝，我也不知。不过我感觉它很通人性，可以随意变长变短，变粗变细。我用上面一头攻击时，它甚至还能一头变粗，像是狼牙棒，但比狼牙棒更有韧性和弹性，反正用着很顺手。”
　　龙儿满脸羡慕道：“公子，龙儿也想要一根，这样就不怕其他硬硬的东西了，若是遇到，一棍子把它打碎。”
　　洛青舟没有再说话，把棍子收了回来。
　　龙儿咬了咬嘴唇，眨着水汪汪的眸子，满脸娇媚道：“公子，今晚龙儿想要公子的雷灵之气，可以吗？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“我待会儿就要走的。”
　　正在此时，“哗”地一声，浮在水面的大鳄鱼突然身子一抖，翻了过来。
　　“唰！”
　　洛青舟手中的木棍，再次亮起了光芒，同时，一条紫色雷电瞬间出现在了棍子上。
　　一旁的龙儿见此，顿时吓的花容失色，慌忙退到了很远的距离。
　　任何动物修炼成精，任何妖怪精怪，只要是升级蜕变需要经历雷劫的，都会打骨子里害怕这雷电。
　　大鳄鱼刚翻过身，醒过神来，就看到这条粗大的雷电和可怕的棍子，顿时身子一哆嗦，大声叫道：“好汉饶命！好汉饶命啊！别，别电了……本王认输了！本王再也不敢打龙儿姑娘的主意了，龙儿姑娘让给好汉，本王把寝宫也让给好汉，让好汉跟龙儿姑娘在里面拜堂成亲……只求好汉能够饶本王一命，呜呜，本王上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的宝宝，若是死了，他们可该怎么办啊，呜呜……”
　　说着，这大鳄鱼竟然呜呜地流下了鳄鱼的眼泪。
　　洛青舟握着棍子，僵了一下，开口道：“龙儿以后在这里居住，你退出五十里的水域，可否？”
　　大鳄鱼立刻道：“好汉，像龙儿姑娘这种高贵的龙血大妖，怎么能只有五十里的水域？本王，不，小弟愿意退出一百里的水域，把这里全部让给龙儿姑娘！以后好汉可以跟龙儿姑娘在这里恩恩爱爱，生很多很多的宝宝，小的愿意当两位的将军，帮两位守卫疆域，不让任何妖怪踏足一步！”
　　洛青舟盯着它猩红的眼珠看了一会儿，道：“此话当真？”
　　大鳄鱼语气铿锵有力地道：“如有谎言，就让小弟被水……”
　　“滋——”
　　不待它说完，洛青舟手中的木棍上，再次出现一条粗大的雷电。
　　“如有谎言，天打雷劈！你发誓！”
　　洛青舟冷声道。
　　大鳄鱼看着那条雷电，哆哆嗦嗦，慌忙发誓道：“如有谎言，天打雷劈！”
　　洛青舟又盯着它的眼睛看了一会儿，这才收起木棍，道：“你是不是还有话要说？”
　　大鳄鱼愣了一下，连忙道：“好汉，不，主子，求主子收了小鳄吧，让小鳄做主子的灵兽，小鳄定当尽心尽力伺候主子，求主子答应……呜呜，小鳄无父无母，孤苦伶仃，如流浪儿一般无家可归，只想找个家，如今终于等到主子了……”
　　龙儿顿时嗤笑一声，道：“你刚刚还说你上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的宝宝呢。”
　　大鳄鱼流着眼泪道：“龙儿姑娘，小鳄说过吗？小鳄怎么忘记了？”
　　龙儿冷笑道：“我看你居心不良！公子，不要理它。”
　　大鳄鱼眼泪汪汪，慌忙道出实情来：“公子，小鳄已经卡在现在的境界很多年了，寿命已经快到尽头了，上次雷劫差点灰飞烟灭。小鳄刚刚听龙儿姑娘说，公子体内有雷灵之气，所以……所以，公子可以大发慈悲，让小鳄也吸一点雷灵之气出来吗？”
　　洛青舟：“……”
　　龙儿顿时冷笑道：“果然有企图！哼，不过我家公子体内的雷灵之气，可不是普通的雷灵之气，也不是从别处得来的，而是自己生出的。你想要吸出来，不可能！”
　　大鳄鱼一听，顿时瞪大双眼，激动道：“自己生出的？那……那公子莫非是……是雷灵之根的体质！”
　　龙儿满脸得意道：“正是！”
　　此话一出，大鳄鱼顿时“嗷”地一嗓子，嚎啕大哭起来，两只眼睛里眼泪飙射而出，哇哇大叫道：“公子，公子！小鳄终于等到你了！小鳄愿意做您的灵兽，只求公子帮小鳄渡过雷劫！小鳄下一个雷劫再不过去，就要灰飞烟灭了！小鳄上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的宝宝，若是死了，他们可该怎么办啊，呜呜……”
　　洛青舟：“……”
　　龙儿顿时翻了个白眼，撇了撇嘴道：“哭惨也没用，我家公子的雷灵之气是自己产生的，你是没法吸出来的。”
　　大鳄鱼一听，立刻张大狰狞的嘴巴道：“龙儿姑娘就能吸出来，小鳄当然也能！龙儿姑娘怎么吸，小鳄就怎么吸！一定可以吸出来的！”
　　洛青舟嘴角顿时抽搐了一下。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　龙儿顿时笑的前俯后仰。
　　洛青舟脸色难看，握紧了手里的棍子，准备再给它一棍子。
　　正在此时，头顶上传来一道冰冷的声音：“其实还有一个办法。”
　　此话一出，一人两妖皆抬起头，看向了半空。
　　月光一闪，一道月白身影飘落下来，站在了旁边，全身被月白光芒包裹着，朦朦胧胧，看不清模样，淡淡地道：“我这里有一颗天心珠，你只需含在嘴里，把体内的雷灵之气催动出来，它自会吸收进去。到时候，他们可以直接从这颗天心珠内吸取。”
　　此话一出，大鳄鱼顿时激动的摇头摆尾：“姑娘，快拿出来，给公子！姑娘想要什么，小鳄的宝库里都有，姑娘尽管去拿！”
　　一旁的龙儿，却是撅了撅嘴巴，弱弱地道：“姐姐，天心珠会浪费很多雷灵之气的，应该不太好用。”
　　月白身影淡淡地道：“用不用随你们，我只是告诉你们而已。”
　　大鳄鱼立刻道：“用！公子，您用天心珠，只要公子肯帮小鳄，小鳄以后给公子做牛做马，为奴为仆，万死不辞！”
　　洛青舟没有理睬它，看向月白身影道：“月姐姐，你怎么也来了？那个跟踪者……”
　　月白身影转过身，看向了别处，明显不想跟他说话。
　　洛青舟：“……”
　　大鳄鱼再次哀求道：“公子，求求你，救救小鳄吧，小鳄上有八十岁……”
　　洛青舟打断了它的话，道：“救你可以，如果天心珠真的可以那样帮你，我可以帮你。不过，你必须在这里保护好龙儿姑娘，还有，我需要相对等价的报酬。你不是说你那里有很多宝物吗？可以带我去看看，我挑选几件。”
　　此话一出，大鳄鱼顿时喜极而泣，眼泪再次飙射而出：“谢谢公子！谢谢公子！只要公子肯帮小鳄，小鳄宝库里所有的宝物，都给公子！”
　　随即尾巴一摆，水中出现了一道漩涡，道：“公子，走，去小鳄的寝宫看宝物去！小鳄那里还有几个貌美如花的小妾，公子要是喜欢，也可以带走！”
　　洛青舟立刻正色道：“不需要！”
　　说完，就准备下去。
　　这时，月白身影突然淡淡地开口道：“它体内有一颗化灵珠，可以拿来炼制化灵丹。你若是服用了，可以直接晋级。”
　　此话一出，洛青舟心头顿时一震。
　　大鳄鱼却是突然眼珠蹬圆，目光惊愕地看着她，结结巴巴地道：“你……你怎么知道……”
　　月白身影没有回答，依旧望着远处的黑暗，不再说话。
　　洛青舟立刻看着眼前的大鳄鱼道：“化灵丹可以给我吗？”
　　大鳄鱼顿时眼泪汪汪道：“公子，小鳄也需要化灵丹，如果没了它……”
　　一旁的龙儿立刻道：“公子，那我们走吧，不要理它了。”
　　洛青舟沉声道：“我现在非常需要晋级，如果你愿意把化灵丹给我，我可以保证，我不仅可以给你雷灵之气，到时候你渡劫时，我也会帮你。”
　　大鳄鱼一听，再无犹豫，立刻张大嘴巴，吐出一颗散发着乳白色光芒的圆珠，哭着道：“就算是公子想要尝一尝小鳄身上的鳄鱼肉，想要用小鳄身上的鳄鱼皮，小鳄也万死不辞！”
　　洛青舟伸出手，把化灵珠接在了手里，触手温润，手心里暖洋洋的舒服。
　　他看向了一旁的月白身影，道：“月姐姐，怎么用它炼制化灵丹？”
　　大鳄鱼抢答道：“公子，据说还需要其他几味药材，都是天材地宝，很难寻找。而且听说想要炼制化灵丹，需要很高的炼丹技能才可以，不然会毁了这些天材地宝的。可惜，小鳄不会。”
　　一旁的龙儿也叹了一口气道：“公子，龙儿也不会。”
　　洛青舟的目光，依旧看着身旁的月白身影。
　　江面上，寂静了片刻。
　　月白身影语气淡淡地开口道：“我会。”
　　此话一出，洛青舟顿时心头一喜，道：“月姐姐，其他的药材是什么？我去寻找！”
　　月白身影转过身来，看着他道：“都很难找，不过其中一味，就在眼前，龙血。”
　　龙儿：“……”
　　洛青舟愣了一下，立刻转过头，看向她。
　　龙儿毫不犹豫道：“公子，龙儿今晚就把第一滴龙血给你！”
　　月白身影又道：“需要加入朝露晚霞之气，炼制了七七四十九天的龙血，还有其他三味药，都很少见。”
　　洛青舟闻言，顿时心头一沉：“七七四十九天吗？”
　　他顿时满腔失望，如今的情况，哪里还能拖到四十九天以后。
　　月白身影看着他满脸沮丧，沉默了一下，转过身，背对着他，再次看向了远处的黑夜，淡淡地道：“我这里有炼制好的龙血，本来我准备另作他用的，你如果需要，我可以让给你。”
　　此话一出，洛青舟顿时满脸惊喜地看着她。
　　一旁的龙儿，却是闻言一愣，脑海里不禁想起了她第一次霸道地取自己龙血的事情。
　　当初她来取她的血，根本就没有给任何理由，第一次距离现在，的确已经有七七四十九天了。
　　原来她早就谋划好了！
　　还有这条河流的大鳄鱼，以及大鳄鱼这里的化灵丹！
　　她竟然早就打听好了！
　　想到此，她心头满是震惊和不可思议。
　　她……她为什么这般劳心费力地帮着他？
　　这时，月白身影又语气清冷地道：“至于其他三味药材，我这里也有。”
　　此话一出，龙儿再次心头一震。
　　大鳄鱼也满脸疑惑地看着她，又看着她身旁的少年。
　　洛青舟顿时又惊又喜，连忙激动地拱手道：“月姐姐大恩，在下无以为报！以后做牛做马，为奴为婢，万死不辞！”
　　谁知这时，月白身影却冷冷地道：“我好像并没有说，都给你。”


第620章 这就是爱情吗？
　　气氛突然尴尬。
　　洛青舟僵了一下，目光看向了一旁的大鳄鱼。
　　大鳄鱼立刻道：“公子，您先忙，小鳄尿急，待会儿过来。”
　　说罢，立刻沉入水底。
　　洛青舟又看向了一旁的龙儿。
　　龙儿愣了一下，也连忙道：“公子，你先跟姐姐说话，龙儿去巡视一下新地盘。”
　　说罢，也沉入了水底。
　　江面上，顿时安静下来，只剩下了两人。
　　洛青舟看了一眼手里的化灵珠，然后又抬起头，看向前面的月白身影，沉默了一下，道：“月姐姐，除了化灵珠和龙血以外，还需要其他什么药材？你可以告诉我，我自己去找。”
　　顿了顿，他又道：“虽然我现在的确很想赶快晋级，但我仔细想了想，还是我靠自己的修炼，基础应该牢靠一些。至于化灵丹，也不急于一时，我慢慢寻找其他药材，到时候遇到瓶颈时再用，应该才能发挥更大的效果。”
　　刚刚突然听到可以很快晋级的消息时，他太激动了，现在静下心来想了想，月姐姐已经帮助他太多了，本来他就不知道该怎么报答了，怎么能还要她的东西呢？
　　而且这些东西都是天材地宝，非常贵重，他有什么资格接受？
　　如果他再接受了，那就变成一个贪得无厌，不要脸，只知道吃软饭的废人了。
　　所以，他决定自己解决。
　　哪怕来不及晋级，也没什么，大不了先带着秦家众人出去避避风头，等他修炼有成了再回来。
　　君子报仇，一年不晚！
　　月白身影神情清冷地望着远处的黑夜，听了他的话，沉默了一会儿，淡淡地开口道：“现在用，效果一样很好。其中蕴含的能量，甚至可以让你快速到后期。还有，只有大武师的境界，用它才有最好的效果。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“没关系，月姐姐只用告诉我其他药材的名字就好了，我会自己解决的。”
　　月白身影转过身，看着他道：“你自己怎么解决？药材你很难找到，炼丹师你更找不到。”
　　洛青舟拱手道：“月姐姐有所不知，我的宗门其实也很厉害的，他们应该有办法帮我找到药材。至于炼丹师，宗门应该也有。”
　　月白身影淡淡地道：“大炎的五大宗门中，没有一个炼丹师，可以有五成的把握炼出化灵丹。如果材料浪费了，你可能再也没有第二次机会。”
　　洛青舟看了她一眼，沉默下来。
　　月白身影侧过身，看向月光洒落的湖面，语气冷淡地道：“我有九成的把握。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“那我去找材料，到时候月姐姐帮我炼制，可以吗？我这里除了《法华经》和其他经书以外，还有道家和儒家的一些经文著作，如果月姐姐感兴趣，我都可以给月姐姐。还有，我体内的雷灵之气，月姐姐想要多少都可以。月姐姐把天心珠给我，我每天都吸收一些，然后每晚都给月姐姐，您看可以吗？”
　　月白身影神情恍惚了一下，转过头，看着他，沉默少许，缓缓地道：“你以为，我是为了要你这些东西吗？”
　　洛青舟道：“月姐姐，我不是这个意思。我只是觉得，我欠月姐姐太多，实在无以为报，所以……”
　　月白身影打断了他的话，道：“如果你真的想报的话，我可以给你机会。”
　　洛青舟闻言，立刻拱手道：“月姐姐请说，刀山火海，万死不辞！”
　　月白身影盯着他看了一会儿，伸出手道：“化灵珠给我。”
　　洛青舟怔了一下，立刻神念一动，把手里的化灵珠，驱使到了她的面前。
　　月白身影接在手里，又看了他几眼，淡淡地道：“好好修炼，三天后，我来找你。”
　　说完，身影一闪，飞上半空。
　　洛青舟愣了一下，连忙道：“月姐姐，你还没有告诉我，你需要我做什么！”
　　月白身影在夜空中，如月光一般溃散而开，瞬间消失不见，并未回答他。
　　洛青舟站在水面，呆了许久。
　　这时，龙儿从水中出来，赤着一双雪白玉足，站在了他的身旁，轻声道：“公子，你好笨。”
　　洛青舟回过神来，看向她，没有说话。
　　龙儿低声道：“公子刚刚难道就没有怀疑吗？公子现在需要化灵丹，而炼制化灵丹，则需要龙儿炼制了七七四十九天的龙血，为何月姐姐刚好就有？而且，炼制化灵丹的其他材料，为何月姐姐也刚好都有？还有，姐姐是怎么知道大鳄鱼那里有化灵丹的？为何全部这么巧？”
　　“哗！”
　　正在此时，水花四溅，大鳄鱼突然从水中冒了出来，粗声粗气道：“公子，小鳄想起来了，那位姑娘在这里出现了好几次，而且还去凌霄宗和云雾山脉深处了，小鳄与别的妖怪战斗时，吐出过化灵珠，她可能看到了。刚刚小鳄看到月光时，才想起来……”
　　龙儿神色复杂道：“公子，你到现在还不明白吗？姐姐早就在提前为你的修炼做准备了。炼制化灵丹的药物，都是天材地宝，非常稀少贵重，姐姐可能寻找了很久，也吃了很多苦才找到的。她要这些东西根本就没有用，她是为你找的啊。公子，姐姐默默地为你付出了这么多，你怎么……像个笨蛋一样，连句好听的话都不会说呢？”
　　大鳄鱼摇摆着尾巴，叹气道：“这就是人类的爱情吗？太伟大了，小鳄都快感动的哭了，嗷嗷……”
　　洛青舟听完，沉默了片刻，只是淡淡地道：“你们想多了。或许真的只是巧合，月姐姐愿意帮我，那是因为我们是最好的朋友。”
　　龙儿盯着他看了一会儿，轻声道：“公子，龙儿好像明白了，公子不是笨，是在装傻，或者说，是在逃避，对吗？”
　　随即又道：“是因为公子家里有妻子，姐姐家里有夫君吗？”
　　洛青舟没有回答，看向大鳄鱼道：“你叫什么？”
　　大鳄鱼正眼泪汪汪地在感动着，闻言立刻摇头晃脑道：“公子，小鳄叫鳄霸天，公子只管叫小鳄就是了，或者叫鳄鳄也可以。”
　　洛青舟想了一下，道：“那就叫你小鳄吧，谢谢你的化灵珠，还有谢谢你让给龙儿地盘。你到时候快要渡劫时，记得通知龙儿，让龙儿通知我，我立刻过来帮你。还有，我到时候去找一颗天心珠，吸取一些雷灵之气，到时候给你和龙儿。”
　　大鳄鱼顿时眼泪飙射而出，嗷嗷叫道：“谢谢公子！谢谢公子！公子大恩，小鳄无以为报，以后做牛做马，为奴为婢，万死不辞！”
　　一旁的龙儿立刻撅嘴道：“公子，龙儿不想用天心珠。龙儿……龙儿想跟公子交配……”
　　“咳咳咳……”
　　大鳄鱼立刻摇摆着尾巴道：“公子，龙儿姑娘，你们聊。小鳄又尿急了，先走一步。”
　　说罢，沉入水中，摇头摆尾，快速游走。
　　洛青舟皱了皱眉头，正色道：“下次别用这两个字了，你既然已经化形成人了，说话做事，都要文雅矜持一些，毕竟是女孩子。”
　　龙儿乖巧地“哦”了一声，思考了一下，道：“那公子，龙儿想跟你颠鸾倒凤，做羞羞的事情，可以吗？”
　　“不可以！”
　　洛青舟一口拒绝，看了看远处的黑夜，道：“月姐姐既然说天心珠有用，那就用天心珠。龙儿，你好好在这里修炼，我也要回去修炼了。”
　　龙儿立刻抱着他的胳膊，撒娇道：“公子，不要走嘛。龙儿的龙血，公子不要了吗？公子这么急着晋级，如果要了龙儿的处子龙血，再加上姐姐的化灵丹，相信公子可以直接突破两级呢。这件事对公子只有好处，没有任何坏处呢。”
　　洛青舟看着她那水汪汪的眸子和满是妩媚之色的脸蛋儿，沉默了一下，缓缓地道：“龙儿，月姐姐给我的，比你多得多。如果没有她，我至今还是一个修为低微，连自己体质都不知道的笨蛋。可以说，没有她，就没有我的现在，甚至我或许早就死了。但是，我始终与她保持着那一线的距离，从不敢逾越，也不敢去想。因为什么？因为她是有家室的人，而我，也是有家室的人。我不能对不起我的妻子，不能对不起爱我的家人。你明白吗？”
　　龙儿看着他深沉的眼眸，听着他真挚的话，心头顿时一痛，缓缓地松开了他胳膊，低下头道：“公子，龙儿知道，龙儿不配与姐姐比。既然公子这么说了，龙儿就不再纠缠公子了，不过……”
　　她又抬起头来道：“公子，龙儿还是要说一句，姐姐默默地为公子做了这么多，希望公子不要当做什么事都没有发生过，更不要辜负姐姐。至于家室，姐姐不是说，她家夫君对她不好吗？龙儿觉得，与其这样下去，不如……”
　　说到此，她眉宇间的红点光芒一闪，低声道：“公子，你想办法打听到姐姐住在哪里，夫君是谁，这件事，龙儿帮你们搞定，到时候给公子一个惊喜，绝不会留下任何痕迹，可以吗？”
　　洛青舟立刻皱眉道：“不要胡来，更不要动月姐姐身边的任何人。月姐姐并非普通人，她有自己的决定。”
　　龙儿还要说话，洛青舟摆了摆手道：“好了，不说了，我要回去修炼了。有事的话，用宝牒联系我。”
　　说完，身影一闪，飞上了半空。
　　龙儿赤着玉足，立刻江面，目光依依不舍地看着他的身影，快速消失不见。
　　又在原地站了许久。
　　她拿出了传讯宝牒，犹豫了一下，给那个又凶又可怜的女人发了消息：【姐姐，公子其实什么都知道，但是，他不敢说，他在逃避。因为，你有夫君。如果姐姐需要帮忙的话，尽管告诉龙儿，龙儿杀人，无声无息】


第621章 月姐姐：他把我休了
　　谪仙居。
　　洛青舟回来时，夏婵依旧握着剑，紧绷着小脸，满脸严肃和冷酷地在榻上坐着。
　　外面的风吹草动，她都竖着小耳朵在听着。
　　洛青舟神魂归窍，伸了个懒腰，从床上下来道：“婵婵，姑爷好了。”
　　夏婵转头看了他一眼，立刻下了榻，向着窗户逃去。
　　谁知“砰”地一声，撞在了他的怀里。
　　洛青舟一把抱了起来，在屋里子转了一圈，抵着她的额头道：“笨丫头，跑什么？姑爷又不会吃了你。”
　　夏婵在他怀里扭动着，挣扎着，哀求着：“放，放我，下去……”
　　洛青舟没有理睬她，直接把她抱进了里屋，放在了床上，柔声道：“婵婵，别怕，姑爷不欺负你。姑爷心里有些烦恼，只想抱着你躺一会儿。”
　　夏婵看向他，不再挣扎。
　　洛青舟帮她脱了鞋袜外衣，与她一起钻进了被子里，把她抱在了怀里，一只手温柔地抚摸着她的秀发，安静了一会儿，问道：“婵婵，你觉得姑爷花心吗？”
　　夏婵脸颊贴在他的胸膛，低声道：“嗯……”
　　洛青舟沉默了一下，低头亲吻了一下她的额头，道：“连你也觉得姑爷花心吗？大小姐之前也说过。看来，家里的人都这样认为。”
　　随即他轻轻叹了一口气，道：“可是，姑爷也身不由己啊。婵婵，你是主动送上门来的，二小姐也算是，小蝶和秋儿也算是，至于美骄郡主，那就更是了。我没法拒绝，也不能拒绝，都是责任。仔细想一想，我似乎从未主动追求过别的女孩子，婵婵，你觉得呢？”
　　夏婵在他怀里沉默了一会儿，道：“嗯。你，你不，花心……”
　　洛青舟揉了揉她的脑袋，道：“不，姑爷花心。姑爷看到漂亮的女孩，也会心有波澜，也会幻想着一些男人都会幻想的事情，姑爷也想把天下所有漂亮的女孩，都据为己有。但是，姑爷有自己的底线，有自己的责任和坚守。你，二小姐，小蝶她们，姑爷不能伤害你们，不能喜新厌旧，不能忘了你们对姑爷的好。所以，姑爷会克制自己，会尽量拒绝外面的一切诱惑……”
　　他絮絮叨叨，自言自语地说了很久。
　　夏婵躺在他的怀里，安静地听着，直到他停了下来，又叹了一口气时，她低声问道：“你，是有……喜欢的，人了吗？”
　　洛青舟怔了怔，抚摸着她娇嫩的脸蛋儿道：“这么明显吗？你这小笨蛋，都能猜出来？”
　　夏婵的脸颊，在他胸膛轻轻蹭了蹭，漆黑的眸子里，光彩熠熠，轻声道：“是，是小姐，吗？”
　　洛青舟闻言愣了一下，随即失笑道：“小笨蛋，你怎么能想到是大小姐呢？”
　　夏婵低声道：“小姐，漂亮，好。”
　　洛青舟缓缓地道：“当然不是大小姐。大小姐的确很漂亮，可以说没有哪个女子都能比得上。不过，我对她只有尊敬，并无任何男女之情。曾经与她是夫妻时，我的确幻想了一段时间与她在一起生活的日子，但慢慢的，就没有什么幻想了。现在的话，我对她就更不会有那种感情了。”
　　夏婵目光一黯，没有再说话。
　　洛青舟握着她冰凉的小手，轻轻揉搓着，道：“姑爷说的是另一个世界的人，不过你放心，姑爷知道该怎么做。姑爷对于现在的生活，已经很满意了，到时候姑爷带你们去一个风景秀美，鸟语花香的世外桃源生活。至于外面的其他诱惑，姑爷挥一挥衣袖，都赶走。姑爷就只爱我们可爱的婵婵，好不好？”
　　夏婵撅了撅小嘴：“不，不好。”
　　洛青舟又道：“那再加上二小姐，小蝶，秋儿，郡主，好不好？”
　　夏婵依旧低声道：“不，不好。”
　　洛青舟道：“那再加上粉粉嫩嫩的小百灵呢？”
　　“不……唔……”
　　洛青舟直接堵住了她的小嘴。
　　窗外，夜色渐退。
　　远处的天际，露出了一抹鱼肚白，鸟儿的叫声，也从不远处传来。
　　翌日，阳光明媚。
　　洛青舟吸收了灵液后，继续在谪仙居修炼。
　　中午吃饭时，他跟朱厌聊了一会儿。
　　朱厌每次晚上给他发送消息，他都没有回复，所以现在每天都是白天发消息。
　　朱厌道：“好吧，知晓你小子每晚都在交配，本王晚上就不打扰你了。不过白天，你得陪聊！否则的本王的拳头，可不是吃素的！”
　　洛青舟还有求于他，自然是尽力讨好。
　　下午时，他开始修炼《金刚爆破拳》。
　　不过怕动静太大，毁了房屋，他并未用内力，只是先熟练招式。
　　晚上时，他再次使用了灵液。
　　同时，还泡了药水澡。
　　待体内出现了燥热的气流后，他立刻去了谪仙居修炼。
　　秦二小姐知晓他繁忙，所以并未打扰。
　　天黑后。
　　洛青舟先修炼了一个时辰的内功心法，然后神魂出窍，飞上了屋顶。
　　他拿出了传讯宝牒，给龙儿发了消息，问她今晚情况如何。
　　毕竟昨晚出城时，他杀了一名紫金观的道人，而且听月姐姐说，还有人跟踪过去，所以不知道会不会朝廷的人找到那里去。
　　龙儿很快回复了消息：【公子，龙儿这里很安全，没有人来。小鳄也很自觉，退出了很远的距离，还跟龙儿留了一些虾兵蟹将，在江边放哨呢】
　　洛青舟：【没事就好，好好修炼】
　　龙儿：【公子，今晚姐姐去找你了吗？】
　　洛青舟：【没有】
　　龙儿：【姐姐可能要炼制灵丹。公子，听小鳄说，炼制这样的灵丹，需要耗费大量的精神，同时要魂力集中，进入一种忘我的境界。这样的话，如果有人敌人出现，就很危险了，所以需要有人在身边保护，不然炼丹过程会功亏一篑的】
　　洛青舟看到这条消息，顿时心头一紧，连忙回复道：【我知道了】
　　随即，他连忙给月姐姐发送了消息：【月姐姐，你在干嘛？】
　　过了片刻，消息回复过来：【有事？】
　　洛青舟犹豫了一下，道：【你在炼丹吗？】
　　月姐姐：【我干嘛要炼丹？】
　　洛青舟：【听龙儿说，炼丹很危险，月姐姐如果在炼丹的话，可以告诉我地址吗？我去在旁边帮月姐姐守着】
　　月姐姐：【不用】
　　洛青舟：【月姐姐，我就在远处守着，不靠近你，不会打扰你的】
　　月姐姐：【你确定要来吗？】
　　洛青舟道：【确定】
　　月姐姐：【那你来吧，我夫君和家里的人，都要见你，他们说你每晚偷偷与我见面，说要打死你】
　　洛青舟：【……】
　　月姐姐：【还来吗？】
　　洛青舟：【来！月姐姐，你说地址，我马上就去！我会跟他们解释的】
　　消息发出后，久久没有回复。
　　洛青舟坐在屋顶上，沐浴着洁白的月光，目光盯着手里的传讯宝牒，心中担忧，心事重重。
　　又过了许久。
　　消息终于回复过来：【我刚刚与他们动手了】
　　洛青舟立刻紧张道：【月姐姐，他们打你了吗？你在哪里，我过去帮你！】
　　月姐姐：【不用，他已经把我休了】
　　洛青舟怔了怔：【休了？】
　　月姐姐：【嗯，他把我休了，我也签字了】
　　洛青舟呆滞了几秒，立刻问道：【月姐姐，那你现在是不是无家可归了？】
　　月姐姐：【是的】
　　洛青舟心头顿时一痛，连忙道：【月姐姐，那你来我这里，我……】
　　突然，他看着这句话，顿了顿，又全部删除。
　　月姐姐被休了，是肉身与神魂一起被休，他如果让她来家里，成何体统？
　　他怎么跟秦二小姐她们，跟岳父大人和岳母大人交代？
　　而且月姐姐刚被休，就被他收进府中，月姐姐前夫那家人会怎么想月姐姐？肯定会觉得月姐姐早就出轨了，肯定会各种风言风语和中伤。
　　所以，他不能这么做。
　　这么做的话，他不仅对不起二小姐和秦家众人，也会害了月姐姐。
　　他思考了一下，回复道：【月姐姐，那你有地方去吗？】
　　月姐姐：【有】
　　洛青舟这才松了一口气：【那就好】
　　月姐姐：【桥洞，小巷，野外，山洞，哪里都可以去】
　　洛青舟僵了僵，连忙道：【月姐姐，我平时修炼的武馆，现在只有一个师姐在那里住，我带你去好不好？】
　　月姐姐：【不用】
　　洛青舟：【月姐姐，你现在在哪里，我去找你】
　　消息发出后，对方没有再回复。
　　洛青舟心头焦急，在屋顶上来回徘徊着，正忍不住要出城去寻找时，消息终于回复过来：【我来我妹妹这里了，晚安】
　　洛青舟这才松了一口气：【月姐姐，你妹妹跟你关系好吗？】
　　月姐姐：【不太好】
　　洛青舟滞了滞：【那她愿意收留你吗？】
　　月姐姐：【她打不过我】
　　洛青舟：【……月姐姐，别开玩笑，我真的很担心你】
　　月姐姐：【我没事，只是没有夫君了而已】
　　洛青舟：【其实这样挺好，反正月姐姐也不喜欢他，反正他对月姐姐也不好】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟低着头，看着手里的玉石，手指微微划动着，似乎想要编辑什么消息，犹豫半晌，却只写道：【月姐姐，那你早点睡】
　　月姐姐：【嗯，晚安】
　　一人在屋顶，一人在房间，皆低着头，看着手里的玉石，手指放在玉石表面，似乎有话要说，但怔了许久，却都没有再回复。
　　黑夜寂静，月光清冷。
　　洛青舟坐在屋顶，低着头，握紧了手里的玉石，缓缓闭上了眼睛。
　　某间香闺里。
　　一袭雪白衣裙的少女，安静地站在窗前，透过窗外的薄雾，看向不远处的屋顶，怔怔发呆。


第622章 卑微的赘婿
　　清晨，阳光明媚。
　　洛青舟与秦二小姐吃了早餐后，继续来到谪仙居修炼。
　　修炼前，他又吸收了两滴灵液。
　　这段时间，他每天早晚都会各吸收两滴灵液，以达到最佳效果。
　　新的内功心法《朝气夜月》，让他体内炼化能量的速度，明显增加了不少。
　　灵液到达体内化成的澎湃能量，很快被他各个经脉穴窍吸收。
　　不过总是修炼内功心法，效果并不明显。
　　想要尽快晋级，必须要外功与内功一起修炼，才能达到事半功倍的效果。
　　他必须要找个僻静的地方，可以毫无顾忌地修炼《金刚爆破拳》，以及其他炼体拳法，才能让身体达到最佳状态，才能更快蜕变，更快晋级。
　　城内显然是不行了。
　　武馆可能也已经被监视了，至于其他地方，或许都有锦衣卫的探子。
　　他如今已经是大武师的境界，修炼的拳法又极为刚猛霸道，如果全力修炼的话，动静会非常大，万一引来朝廷的人，那就麻烦了。
　　所以，他想来想去，只能出城去修炼了。
　　凌霄宗应该是最适合的地方。
　　不过，这次修炼，出去的时间可能有些长。
　　他不在家的话，万一大哥回来找不到他，岂不会心生怀疑？如果朝廷来人找他，那就更糟糕了。
　　可是不出去的话，就这样压抑着修炼，也不知道什么时候能晋级。
　　据郡主所说，宫里可是有大武师后期的高手坐镇，甚至有宗师高手。
　　所以他即便有化灵丹的帮助，也必须要依靠自己，再进一步，才能有机会。
　　午饭时。
　　他回到梅香小园，跟秦二小姐商量了一下。
　　秦二小姐微微蹙眉道：“如果大哥回来要见你，微墨可以帮你挡着，娘亲他们要见你，微墨也有办法解释。但如果是朝廷的人和长公主的人，微墨就没有办法了。”
　　洛青舟沉吟了一会儿，道：“如果美骄郡主可以过来住，就好了。她那里有东西可以与我通信，如果她可以住在府中，不仅可以保护你们，还能随时通知我，到时候有朝廷的人找我，你们拖延一下，我赶回来就可以了。”
　　秦二小姐道：“美骄姐不是被郡王爷禁足了吗？”
　　洛青舟道：“我先与她联系一下再说吧。还有半个月就要过年了，过完年不久就要考试了，谁也不知道过完年等各国使者离开后，京都会有什么事情发生。所以，我不能再耽搁了。”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气：“可惜，微墨没用，帮不上你。”
　　洛青舟轻声安慰道：“别这么说，外面的事情，本来就是我们秦家男儿的责任。你不用担心，我会解决的。”
　　吃完饭后。
　　他回到了谪仙居，思考了一会儿，拿出了传讯宝牒，给南宫美骄发送了消息：【郡主，你现在还在禁足期吗？】
　　消息很快回复过来。
　　小美骄：【是啊，憋死人家了，飞扬哥哥，你今晚可以偷偷过来陪人家吗？人家想发泄】
　　洛青舟：【郡主，那木姨和九嬷嬷呢？她们可以出来吗？我想去凌霄宗修炼，时间可能有些长，有些担心家里。所以想请你帮忙】
　　小美骄：【下个月就要过年了，泰康盛宴马上就开始了，你这个时候出去干嘛？万一你家大哥回家找你，你不在怎么办？】
　　洛青舟：【我担心的也是这件事。不过我现在必须要抓紧时间修炼。现在京都很热闹，有很多邻国使者过来，所以看着风平浪静。但不知道什么时候就会突然发生变故，所以我要提前做准备】
　　小美骄：【做什么准备？你要做什么？】
　　洛青舟：【自保而已。郡主，木姨和九嬷嬷可以出来吗？】
　　小美骄：【我也不知道，现在我父王和娘亲把我看的很紧，倒是雪衣，可以随便出去，好不公平】
　　洛青舟：【那我再想别的办法吧，你好好在家里待着，现在外面的确很危险】
　　小美骄：【你今晚过来陪我，我或许可以想办法帮你】
　　洛青舟：【不去，我要修炼】
　　小美骄：【来这里也可以修炼啊，而且还有漂亮可爱的小美骄郡主陪你一起修炼呢】
　　洛青舟：【不说了】
　　小美骄：【你想我了吗？】
　　洛青舟：【郡主，我还要修炼，不聊了】
　　小美骄：【放心吧，我会想办法出去的。你只要求我的事情，就算我没法办到，我也一定会想办法的】
　　洛青舟：【郡主，谢谢你】
　　小美骄：【叫我美骄，说你想我了吗？】
　　洛青舟：【美骄，想你了】
　　小美骄：【我也好想你，真的好想你，今晚过来，好不好？陪小美骄睡一觉，小美骄一定会想办法帮你的】
　　洛青舟：【没心情】
　　小美骄：【嗷呜，咬你，坏蛋】
　　洛青舟：【郡主，不用勉强，实在不能出来的话就算了，我会自己想办法的】
　　小美骄：【好，那你忙，记得别太辛苦，别累坏了身子，小美骄以后还需要你疼爱的】
　　洛青舟没有再回复。
　　如果实在不行，他还有一个人选，不过对方不一定愿意，他也不好意思开口。
　　其实西湖下面的石室，倒是个修炼的好地方，不过现在那里可能是最危险的地方，很可能有朝廷的人日夜把守，所以他肯定不能去。
　　算了，再等等吧。
　　他没有再多想，去了后花园，继续练着不敢使用内力的拳法。
　　傍晚时分。
　　他正在前院用冰凉的井水洗澡时，梅儿突然在外面敲门，气喘吁吁地道：“姑爷，宫里的李公公来了，说圣上宣你进宫。”
　　此话，洛青舟搓洗身上的手，顿时一顿。
　　他端起了地上的盆子，直接把盆子里的凉水倒在了身上，对着外面道：“好，你先去，我马上就过去。”
　　梅儿脚步匆匆地离开。
　　小蝶满脸担忧道：“公子，圣上喊你去宫里做什么？”
　　洛青舟接过她手里的毛巾，一边擦着身上的水渍，一边道：“放心吧，反正不是去做太监。”
　　小蝶愣了一下，撅嘴道：“都这个时候了，公子还开玩笑。”
　　洛青舟擦干了身子，换上了干净的儒袍，抱着她在小院里转了几圈，又亲吻了一下她的小嘴，方出了门，道：“先调解一下心情，免得待会儿看到坏人，控制不住。”
　　小蝶满脸迷茫。
　　洛青舟走出谪仙居，脸上的笑容消失不见，宽大的袖袍中，两只拳头握了握，又缓缓松开。
　　现在当然还不是时候。
　　长公主已经回来了，圣上这个时候让李贵来找他，只怕并不是说说话那么简单。
　　他得忍住了。
　　不多时，他已经来到了前厅。
　　大厅中，李贵趾高气扬地坐在主位的椅子上，正端着茶杯，在慢慢品着茶水。
　　门外站在两排手握刀柄的侍卫。
　　秦文政和宋如月，皆站在大厅里，弓着身子，陪着说话。
　　李贵正冷笑道：“秦大人，你们这个女婿啊，架子可真大，圣上召见，竟然还在后面磨磨蹭蹭，不肯出来。上次咱家来，你们还如临大敌，不想让他走。怎么，你们秦家还自恃祖上功德，见圣上年轻，所以不把圣上放在眼里？”
　　他一来，就各种冷嘲热讽和扣大帽子，自然是为了那晚的事情报复。
　　当时他吓的不轻，不过事后想来，立刻醒悟，那小子是在故意吓唬他！
　　他从小就跟着圣上一起长大，别说在宫里，就算是在朝廷里，也没有人敢那般羞辱和殴打他，结果那晚却被秦家这个无任何官职的小子给打了几十耳光，他如何不恨？
　　要不是圣上对这小子还有点兴趣，他早就要杀人了。
　　秦文政连忙躬身低头，陪着笑解释，尽显卑微之色。
　　宋如月则在旁边吓的脸色发白，不敢吭声。
　　李贵冷哼一声，正要继续给他们下马威时，门外突然出现一道人影，走了进来。
　　李贵看着来人，顿时眼中寒芒一闪，皮笑肉不笑地道：“洛公子，您可总算出来了，让咱家好等啊，让圣上和长公主也好等啊。您这架子，比那亲王府上的世子都要大，不知道的还以为您……喂！你做什么？”
　　洛青舟直接走到了他的面前，不由分说，扬起手掌，对着他的脸就“啪”地一声，狠狠地抽了一巴掌，瞬间把他抽懵。
　　一旁的秦文政和宋如月，以及梅儿和其他丫鬟，还有在外面候着的周管家，见此一幕，皆吓的浑身一颤，脸色皆变。
　　守在外面的侍卫，见此一幕，立刻冲了进来。
　　李贵又惊又怒，捂着火辣辣的脸颊，立刻从椅子上弹了起来，怒道：“你……你……”
　　“啪！”
　　不待他说完，洛青舟又狠狠地给他一巴掌，不待那些侍卫出手，直接冷声喝道：“好大狗胆！连皇家的威严和名誉都敢冒犯？亲王的世子，那是皇亲国戚！那是圣上的亲人！你这狂徒竟然敢口出狂言，说我的架子比世子的架子还要大！我区区一个卑贱的庶子，一个卑微的赘婿，至今还是白身，你竟然敢大逆不道，说我的架子比亲王的世子架子还大！谁给你的胆子，让你轻视和侮辱皇家人员的？谁给你的狗胆，让你拿我跟亲王世子相提并论的！你如此藐视皇家人员，如此羞辱亲王世子，简直是胆大包天，无君无法！走！我现在就去宫里面见圣上，好好跟圣上说说你这狂徒的狂妄之言！”
　　这一番怒气勃勃铿锵有力的训斥，顿时把李贵给训的张口结舌，满脸呆滞的表情。
　　旁边那些正要拔刀的侍卫，也是面面相觑，不敢再动。
　　“还愣着做什么？走！去宫里面见圣上！”
　　洛青舟怒声说完，转身就大步出了门。
　　李贵捂着火辣辣的脸颊，又呆滞了几秒，方慌忙跟了上去。
　　那些侍卫也连忙跟在身后。
　　秦家众人，则看着他们的背影，鸦雀无声，面面相觑。


第623章 大炎第一漂亮？
　　“驾！”
　　车夫驾着马车，很快出了枫叶小巷。
　　侍卫跟在后面。
　　李贵骑在马上，脸颊红肿，看着前面的马车，咬牙切齿。
　　洛青舟一袭儒袍，独自坐在车厢里。
　　他思考了一下，拿出传讯宝牒，给令狐清竹发了消息：【师叔，可以麻烦你一件事吗？】
　　消息很快回复过来：【说】
　　洛青舟：【您要是有时间的话，可以在山下的云雾江边，帮我找一所房屋吗？简陋点没关系，但要大点，至少要足够十几口人住】
　　竹竹：【好，你那里出事了？】
　　洛青舟：【暂时没有，提前做好准备。师叔，我可能要去宗门修炼一段时间了】
　　竹竹：【什么时候来，需要我去接你吗？】
　　洛青舟：【不用，等我安顿好了家里的人就去。师叔，我想问一下，宗门会庇护我和我家里的人吗？】
　　竹竹：【你是宗主唯一的弟子，当然会】
　　洛青舟：【如果我犯下了大逆不道，罪该诛九族的罪呢？】
　　竹竹：【我会把你们藏起来的】
　　洛青舟：【谢谢师叔】
　　竹竹：【少做傻事，用心修炼。以你的天赋，以后的天地，绝不会只会局限于大炎】
　　洛青舟心头一动，问道：【师叔知晓大炎外面的世界吗？】
　　竹竹：【人外有人，天外有天，大炎外，自然也有大炎外的世界】
　　洛青舟：【师叔说了，等于没说】
　　竹竹：【你对师叔是什么态度？不想叫师叔了是吧？】
　　洛青舟：【师叔，我家师姐现在还好吗？】
　　竹竹：【挺好的，我已经决定收她为剑峰的内门弟子了】
　　洛青舟：【师叔，请不要因为我的关系而破例】
　　竹竹：【别自作多情。刀铃对于刀的领悟，很有天赋，而且她修炼很刻苦，不管是白天还是黑夜，只要有时间，她都在修炼。她应该想帮你做点什么】
　　洛青舟：【让她别累着，我自己的事情，我自己解决】
　　竹竹：【那你刚刚干嘛还要求我？】
　　洛青舟：【师叔，六脉神剑你应该学会了吧？那独孤九剑，你听说过吗？一阳指呢？天外飞仙呢？】
　　竹竹：【教我！】
　　洛青舟：【师叔，知道你很急，但你别急】
　　竹竹：【什么时候来？】
　　洛青舟：【就是这两天吧，我在城内没有地方修炼，只能去宗门修炼了，师叔到时候帮我找个好地方】
　　竹竹：【好，来我剑峰，绝不会有人会打扰你和找到你的】
　　洛青舟：【听了师叔的话，我怎么感觉有些害怕】
　　竹竹：【你该害怕的不是我，而是仙云阁的那位圣女。宗主前日去把联姻的事情拒绝了，那位圣女感觉受到了羞辱，要找你决斗，估计很快就要来我们凌霄宗了】
　　洛青舟：【跟我有什么关系？是师父帮我拒绝的，师父不会出卖我了吧？】
　　竹竹：【宗主实话实说了，说你不愿意，还说你自命清高，看不上她，所以她很生气，很愤怒】
　　洛青舟：【师叔，我没有惹师父生气，师父为何要坑我？】
　　竹竹：【听说过不打不相识吗？还有，宗主可能在那里受到了轻视，所以想要炫耀一下她唯一的弟子。所以，你要努力，不要给宗主和凌霄宗丢人，到时候把仙云阁的圣女打败，知道吗？】
　　洛青舟：【我不想打架】
　　竹竹：【你只想杀人吗？那日你带着你家娘子来宗门，锦衣卫副指挥使和几十个锦衣卫都凭空消失了，人家可是找到宗门来了，不过没有证据而已】
　　洛青舟：【师叔，跟我没关系。我不想打架，也不想杀人，我只是安安静静地活着】
　　竹竹：【孤家寡人，才能安安静静。你羁绊太多，永远也无法安静】
　　洛青舟：【师叔，等仙女阁的圣女来了，我能不能直接认输】
　　竹竹：【可以啊，你要是输了，就要继续跟仙云阁联姻，不仅要娶她，还要让她做正妻】
　　洛青舟：【她这么霸道吗？】
　　竹竹：【是仙云阁霸道，现在修炼资源匮乏，人家手里的修炼资源丰厚，各门各派连朝廷都巴结他们，能不霸道吗？】
　　洛青舟：【那仙云阁看上我们凌霄宗哪里了？】
　　竹竹：【当然是我们的整体实力。你自己想想，其他几个宗门，金蝉寺，青云观，华山派，前两个就不用说了，一个和尚，一个道士，人家不可能去联姻。至于华山派，那里的人卑鄙，喜欢出尔反尔，没什么人品，所以仙云阁也不愿意】
　　洛青舟：【不是还有朝廷吗？】
　　竹竹：【的确还有朝廷，告诉你，当今圣上曾经派人去仙云阁提过亲，想要迎娶那位圣女，不过被仙云阁拒绝了。自我们五大门派成立至今，就没有跟朝廷联姻的先例，会被人耻笑的。而且圣女嫁给皇帝，那就失去了自由之身，还有各种规矩束缚，人家自然不愿意。不过，龙虎学院里曾经倒是有人，跟五大门派联姻过，具体情况，我也不知】
　　洛青舟：【师叔，反正不管输赢，我都不会娶她的】
　　竹竹：【等你见到她了，或许你就改变主意了，她真的很漂亮，说是大炎第一，应该是没有人会反对的】
　　洛青舟：【师叔，我反对！要说大炎第一，我府中有一个人，那才是大炎第一，说天下第一都绝不夸张。她若是说第二，没人敢说第一】
　　竹竹：【你家娘子吗？你心里认为的第一吧？】
　　洛青舟：【等有机会了，可以给师叔看看，到时候师叔自然会知晓我说的话，并无任何夸张之处】
　　竹竹：【好，明日我就去江边帮你找房子，你早点把她带来让我欣赏一下】
　　洛青舟还要再回复时，马车缓缓停了下来。
　　外面传来了李贵咬牙的声音：“洛公子，到了，请下车吧！”
　　洛青舟收起了传讯宝牒，整理了一下衣衫，下了马车。
　　李贵目光阴冷地看着他，毫不掩饰脸上的恨意。
　　洛青舟转过头，也看着他。
　　两人目光相对，寂静了几秒，李贵刚要说什么，又立刻忍住了，冷声道：“洛公子，请。”
　　他虽然心头恨极，却不敢再乱说一句话，生怕又被这小王八蛋给抓住某句话，再给他扣个大帽子，然后又趁机抽他耳光。
　　关键是这小王八蛋每次扣的帽子都大的吓人，而且他也无力反驳。
　　狗屎，读书人都是这么贱和卑鄙吗？
　　洛青舟看着他道：“知道圣上召我何事吗？”
　　李贵闭紧嘴巴，冷冷地看着他，一言不发，不给他任何找茬抽耳光的机会。
　　“啪！”
　　谁知洛青舟还是上去，直接给了他一耳光，怒喝道：“问你话呢？”
　　李贵再也忍受不住，顿时暴跳如雷：“小王八蛋，你找死？”
　　随即对着旁边的侍卫喝道：“打！给咱家打死他！”
　　洛青舟双手一背，昂首挺胸，气势凛然地道：“来吧，打死我，就算不打死我，打我几耳光也可以，把我的脸打肿，至少要打出几个巴掌印，这样待会儿圣上才能看得清晰。我是弱不禁风的读书人，我是一个考上了举人的文弱书生，也是圣上最忠诚的臣子，你们如果一巴掌打死了我，我也不用参加明年的国考了，也不用再去面见圣上了，以后也不用为圣上效力了，来吧，打死我！”
　　众侍卫：“……”
　　李贵捂着火辣辣的脸颊，张着嘴巴，又惊又怒，又恨又气，却只能瞪圆喷火的双眼，再也说不出来一句话。
　　“李公公，你来打。”
　　洛青舟直接走到了他的面前，道：“我是举人，你随便打，我不会告诉圣上的。”
　　李贵双眼瞪着他，咬牙切齿，气的浑身哆嗦。
　　这时，有一名中年太监匆匆过来，急声道：“小贵子，怎么回事？洛公子既然到了，怎么还不把他带进去？圣上和长公主，都在等着，太后她老人家也来了，你怎么还在这里磨蹭？”
　　此话一出，李贵顿时吓的一颤，慌忙忍着恨意，哀求道：“洛公子，快，快请进去。”
　　洛青舟冷冷地道：“说你错了。”
　　李贵咬碎了牙齿，低着头，嘴唇颤抖着道：“奴才……奴才错了……洛公子大人大量，就不要跟奴才计较了……快，快进去吧。”
　　洛青舟这才放过他，转过身，慢悠悠地向着宫殿里走去。
　　李贵咬了咬牙，目光怨毒地看了他一眼，立刻跟了上去。
　　那名中年太监焦急地催促道：“洛公子，可以走快点吗？刚刚长公主还在称赞你，说洛公子诗词歌赋，样样精通，圣上也是称赞不已。太后对公子很有兴趣，想要听公子作几首诗词，为晚宴助兴。太后还说，如果公子真有本事，到时候可以经常进宫来陪圣上读书……”
　　跟在后面的李贵，脸色变得更加难看起来。
　　洛青舟问道：“这位公公，今晚是谁宣在下进宫的？”
　　中年太监低头答道：“是圣上主动提起公子的，圣上主动跟长公主聊起公子，然后派小贵子去宣公子进宫的。”
　　洛青舟微微点了点头，没有再说话。
　　看来今晚的晚宴，比鸿门宴还要可怕。
　　刚走上台阶，他突然看到从屋里走出一道熟悉的身影，目光也刚好看向他。
　　一袭火红衣裙，身材高挑，气质高贵而典雅，但那双眸子和那张容颜，却露出了极为冷酷与威严的神态，让人望而生畏。
　　“奴才拜见长公主殿下，小贵子已经把洛公子带来了。”
　　中年太监立刻躬身参拜。
　　跟在后面的李贵，也连忙低头上前几步，躬身参拜。
　　洛青舟与那火红身影对视了几眼，低头拱手道：“青舟拜见殿下。殿下一路奔波，辛苦了。”
　　南宫火月又看了他一眼，没有说话，转过身，进了屋，只给他留下了一道高冷的背影和拖在地上的火红裙裾。


第624章 洛公子大才！
　　偏殿，房间中。
　　桌上已经摆满了精致的菜肴，香味弥漫着整个大殿。
　　宫女们依旧在端着各色食物。
　　太后长孙氏正雍容华贵地坐在旁边的椅子上，喝着香茶，满脸慈爱地说着话。
　　皇帝南宫阳，则站在旁边，满脸赔笑。
　　南宫火月进屋后，长孙氏看了她一眼，笑道：“火月，才来一会儿，就坐不住了？”
　　南宫阳也笑道：“皇姐从小不喜静，喜欢到处跑。”
　　南宫火月没有说话。
　　这时，李贵弓着身子，迈着小碎步低头走了进来，恭敬禀报道：“太后，陛下，长公主殿下，洛公子来了。”
　　南宫阳脸上的笑容愈发浓郁，道：“快请。”
　　随即笑道：“母后，待会儿让婉儿姑娘跟洛卿切磋一下诗词，如何？”
　　长孙氏脸上露出了一抹惊讶：“洛卿？你已经封他为官了？”
　　南宫阳笑道：“以他的才华，迟早的，明年春闱的前三甲，肯定有他一份。”
　　随即看向一旁的南宫火月，道：“皇姐，您说呢？”
　　南宫火月淡淡地道：“我怎么知道。”
　　南宫阳笑道：“皇姐应该比朕清楚的，听说洛卿之前可是皇姐最看重的幕僚，皇姐还称他为老师和先生呢。”
　　长孙氏更加惊讶：“哦？有这回事？如此看来，他还真有些本事。”
　　随即，她看向身后的宫装少女，道：“婉儿，待会儿跟洛卿切磋一下，看看他的本事。”
　　宫装少女低头道：“是，太后。”
　　这时，洛青舟一袭儒袍，走到门口，低头拱手道：“草民洛青舟，拜见太后，陛下，长公主殿下！”
　　屋里几人的目光，都看向了他。
　　长孙氏盯着他那颀长的身子和儒雅的气质打量了几眼，又看向了他那俊美的脸蛋儿，点头道：“儒雅俊朗，满身书气，不愧是陛下看重的人才。”
　　南宫阳满脸笑容，连忙招手道：“洛卿，快进来。朕刚刚跟太后聊了聊你，太后对洛卿也很感兴趣。”
　　洛青舟低头走进屋里，垂手侍立在一旁。
　　长孙氏语气和蔼道：“洛卿，不用拘谨，又不是上朝。刚刚陛下对你推崇备至，说你才华横溢，很擅诗词，是吗？”
　　洛青舟拱手道：“圣上谬赞了，在下只是略懂而已，谈不上擅长。”
　　南宫阳笑道：“洛卿何必谦虚，你那考卷，朕可是看了好几遍。对了，朕记得，皇姐对你也极为赞赏，经常与你见面，是否也在讨论诗词？”
　　洛青舟低头道：“是。”
　　一旁的南宫火月坐在椅子上，喝着茶水，神色威严而冰冷，并未开口说话。
　　南宫阳笑道：“皇姐刚从边境回来，一路劳累，洛卿，既然你与皇姐熟识，怎么不去拜见问候一下。”
　　洛青舟立刻上前拱手参拜道：“青舟拜见长公主殿下，殿下一路辛苦了。”
　　南宫火月瞥了他一眼，淡淡地道：“没你辛苦。这段时日，经常在外城与宫里来回奔波吧？”
　　洛青舟低着头，没有说话。
　　南宫阳满脸笑容道：“对了洛卿，你上次进宫说要效忠朕，以后为国效力，为君分忧，可不能忘了。明年春闱，争取考个好名次，到时候殿试，朕一定会多给你几分的。”
　　洛青舟立刻拱手低头道：“多谢圣上。”
　　长孙氏看了三人一眼，见皇帝还有说话，突然笑道：“洛卿，本宫身后这位，你可听说过？”
　　洛青舟闻言，抬头看了一眼那名眉清目秀，模样温婉的宫装少女，又低头道：“在下并未听过。”
　　一旁的南宫阳笑道：“洛卿，这就是你的孤陋寡闻了。婉儿姑娘，可是我皇宫里的第一才女，她的诗词歌赋造诣，即便是翰林院那些人，也都佩服的五体投地。今日太后高兴，想让你跟婉儿姑娘切磋一下诗词，你是朕的人，可不能给朕丢脸哦。”
　　洛青舟低头道：“在下才疏学浅，哪里是婉儿姑娘的对手。”
　　南宫阳立刻道：“哎，都还没有比试，你怎么就说泄气话。朕刚刚可是太后的面前，称赞了你半天，你若是连比都不敢比，朕这颜面可就要被你丢尽了。”
　　长孙氏也笑道：“洛卿，不用紧张，只是切磋一下而已。你是莫城举人头名，肯定是有才华的，当然，可能对诗词的确不太擅长，但没关系，跟婉儿试试，即便是输了，也不碍事的。”
　　这时，站在她身后的长孙婉儿，也轻声开口道：“洛公子不用谦虚，小女子虽然没有听说过你的诗词，但对于那位秦二小姐的诗词，却是早有耳闻，极为敬佩。想必洛公子也不会差的。”
　　南宫阳在一旁笑道：“那秦二小姐，可是洛卿的娘子，朕记得，皇姐与她的关系也很好，是吗皇姐？”
　　南宫火月神情淡淡地道：“只是交谈了几次而已。”
　　南宫阳笑了笑，看向面前的少年道：“洛卿，下次有时间的话，可以把你家娘子也带进宫来，陪太后说说话，跟婉儿姑娘见见面。婉儿对你家娘子，可谓是仰慕已久。”
　　洛青舟微微抬头，看了他一眼，低头道：“是，圣上。”
　　长孙氏笑道：“好了，婉儿，你来与洛卿切磋一下，诗词歌赋都可以。谁赢了，本宫这只玉镯就奖励给谁。”
　　说着，从手腕上褪下了一只玉镯。
　　南宫阳笑道：“母后可真大方。”
　　随即看向洛青舟道：“洛卿，看你的了，你可不能让朕在母后和皇姐的面前丢人。”
　　长孙氏思考了一下，道：“就以冬日为题吧。”
　　长孙婉儿轻声道：“洛公子，您是贵客，您先。”
　　长孙氏道：“婉儿，还是你先吧，让洛卿多思考一会儿。”
　　长孙婉儿答应一声，目光看向窗外庭院里的残雪，稍一沉吟，便念道：“风卷寒云暮雪晴，江烟洗尽柳条轻。檐前数片无人扫，又得书窗一夜明……”
　　南宫阳赞道：“好诗！婉儿姑娘果然厉害。”
　　随即看向了一旁。
　　南宫火月的目光，也看了过来。
　　洛青舟稍一沉吟，念道：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　此诗一出，屋里的人，就连角落里那些丫鬟们，眼前仿佛都出现了一副空幽冰冷，却孤傲悠然的唯美画面。
　　天地幽远，万籁俱寂，在人迹罕至，连飞鸟都绝迹的深山江面上，一叶孤舟，一道人影，在漫天雪花中，对江垂钓，寂静孤独，却纯净孤傲，不惹人间烟火……
　　这画面感太强烈了！
　　屋里寂静多时。
　　长孙氏率先开口道：“洛卿这首诗，仿佛让本宫立刻身临其境，看到了那幅画面。虽然冰冷孤独，却让人向往那种仙境啊。”
　　长孙婉儿目光怔怔地看了眼前的少年书生一会儿，低头道：“洛公子大才，这首诗，婉儿自愧不如。”
　　南宫阳满脸笑容，又看向一旁道：“皇姐，你觉得洛卿这首诗如何？”
　　南宫火月淡淡地道：“还可以。”
　　南宫阳笑道：“皇姐的眼光果然不错，又为朕，为我大炎，选得一个好人才。”
　　长孙氏把手里的玉镯递到了身后，道：“婉儿，给洛卿拿去。”
　　长孙婉儿恭敬接在手里，然后低头走到洛青舟面前，轻声道：“洛公子，请收下。”
　　洛青舟拱手谢恩，收了下来。
　　长孙氏沉思了一下，道：“我大炎地大物博，山清水秀，每到过年和春秋时节，都有邻国游客前来游玩。你们两人这第二首，就以我大炎的某处风景为题，作一首诗词，如果作的好，到时候可以派人题在那里，供游人观赏，亦可万世留名。”
　　南宫阳笑道：“母后这个题出的好，这次泰康盛宴，各国可是有不少才子随着使者前来，到时候也好让他们见识见识我们大炎的风景和文人的才华。若是作的好，不用我们说，那些文人就会带回去帮我们传扬。”
　　此话一出，长孙婉儿心头顿时急跳了几下，想到这首诗如果作的好，很可能会刻在风景处，流芳百世，还可能会为大炎争光，她顿时有些紧张起来。
　　这首诗，她得好好斟酌一番。
　　南宫阳突然看向旁边道：“洛卿，这一次，你先作吧。你若是赢了，朕封你为御前伴读，以后可以随时进宫。到时候的泰康盛宴，你也来参加，为我大炎争光。”
　　洛青舟稍一沉吟，拱手道：“多谢圣上，在下刚刚想到一首，为泰山而作的诗，望岳。”
　　长孙氏神色复杂道：“泰山乃我大炎帝国七岳之首，当初本宫小时候，有幸去过一次，的确是美如仙境。洛卿，希望你不会让本宫失望。”
　　洛青舟道：“太后这般说，在下甚是惶恐。”
　　南宫阳在一旁笑道：“怕什么，念吧。即便是作的不好，太后又不会惩罚你。”
　　长孙氏也笑道：“洛卿，不必紧张，本宫也只是有感而发，你尽管念吧。”
　　长孙婉儿此时似乎也已经有了腹稿，目光也看了过来。
　　洛青舟顿了顿，朗声念道：“岱宗夫如何？齐鲁青未了。造化钟神秀，阴阳割昏晓。荡胸生曾云，决眦入归鸟。会当凌绝顶，一览众山小。”
　　南宫火月的目光，突然看向了他。


第625章 我会对你负责的！
　　屋里，寂静片刻。
　　长孙氏听完，神情恍惚，嘴里喃喃地念道：“造化钟神秀，阴阳割昏晓……荡胸生曾云，决眦入归鸟……”
　　她的脑海里，仿佛浮现出小时候爬上巍峨的山岳，看到的那壮观秀丽的一幕幕画面。
　　一旁的长孙婉儿，嘴里则重复念着：“会当凌绝顶，一览众山小……”
　　随即她突然躬身长揖，神色复杂道：“洛公子此诗以题中的‘望’字统摄全篇，句句写望岳，但通篇并无一个‘望’字，而能给人以身临其境之感，可谓是精妙奇绝，哲理深远，令人拍案叫绝。洛公子大才，婉儿不如矣！”
　　长孙太后也点头称赞道：“的确是好诗，洛卿之才华，令本宫大开眼界，果然不愧是陛下和火月都看中的人。”
　　随即看向南宫阳，满脸欣慰道：“陛下，能有洛卿伴你读书，本宫就放心了。”
　　南宫阳满脸笑容道：“洛卿听封。”
　　洛青舟低头拱手，洗耳恭听。
　　南宫阳道：“朕今日就封你为御前伴读，以后可以随时进宫，来陪朕读书说话。”
　　随即又对着门口吩咐道：“李贵，通知下去，以后洛卿可以自由进出宫中，不可阻拦，不用搜身！”
　　“是，陛下！”
　　李贵答应，立刻躬身退出，眼皮跳动不止。
　　洛青舟低头谢恩，又道：“多谢圣上厚恩，只是臣明年就要参加会试，每日都要忙着读书，为考试做准备，可能不能经常进宫来侍奉圣上。”
　　南宫阳笑道：“母后，皇姐，看到没，读书人，就是清高孤傲，死脑筋。若是别人，巴不得天天来朕的身边讨好巴结，以求明年殿试，可以让朕偏袒他。你们看看洛卿，朕让他进宫伴读，他还推三阻四，不乐意呢。”
　　长孙氏笑道：“这才是做实事，不弄虚作假的能臣。那些溜须拍马，阿谀奉承的人，陛下以后还是少接近。”
　　南宫阳笑道：“母后说的是。洛卿这性格啊，注定了以后是个刚正不阿的忠臣。”
　　随即他看向一旁的少女，满脸笑容道：“皇姐，你说呢？以后洛卿辅佐朕，你觉得朕能治理好天下吗？”
　　长孙氏的目光，也看了过去。
　　南宫火月神情淡淡地道：“有些人，表面恭恭敬敬，表现的刚正不阿，谁知道他背地里会做什么肮脏的事情。陛下看人不能只看表面，还是要多接触，多了解后再做决定。”
　　南宫阳笑道：“若是别人，朕肯定会多考虑考虑。不过洛卿，他可是皇姐亲自帮朕挑选的，皇姐从小到大，都比朕强，挑选的人，自然错不了。朕相信皇姐，自然，也相信洛卿。”
　　南宫火月没有再说话。
　　这时，长孙氏从椅子上站起，笑道：“好了，陛下，火月，饭菜都快凉了，你们先用膳吧。母后有些累了，就先回去休息了。”
　　南宫阳连忙搀扶着她道：“母后，不一起用膳吗？”
　　长孙氏温柔地拍了拍他的手道：“母后早已用过了，火月刚回来，你们两姐弟这么久都没有见面了，好好在一起吃个饭，聊一聊边境的事情，母后在这里你们也放不开。就让洛卿陪着你们吧，母后先回休息了。”
　　南宫阳道：“那孩儿送您出去。”
　　长孙氏点了点头。
　　洛青舟连忙躬身道：“恭送太后。”
　　长孙氏看着他，满脸慈祥道：“洛卿，回家后好好读书，明年争取考个好名次，到时候好好辅佐皇帝。你比皇帝大不了几岁，以后与皇帝亦臣亦师，亦臣亦友，一起勤恳为国为民，传出去也是一桩美谈。”
　　洛青舟恭敬道：“臣定谨记。”
　　长孙氏点了点头，在年轻皇帝和宫女的簇拥下，缓缓出了房间。
　　长孙婉儿从旁边经过时，又看了他一眼，微微低头道：“洛公子，以后有机会，婉儿再向你请教。今晚婉儿输的心服口服，公子之才华，婉儿打心眼里折服，希望以后还有机会与公子见面。”
　　洛青舟低头拱手，目不斜视：“婉儿姑娘言重了。”
　　长孙婉儿又看了他一眼，方缓步离去。
　　屋里，安静下来。
　　洛青舟抬起头，看向了门口，又转过头，与长公主的目光对视在了一起。
　　两人目光交汇，皆安静无声，都未说话。
　　洛青舟收回目光，继续低头侍立。
　　不多时。
　　南宫阳在太监和宫女的簇拥下，从外面返回，笑道：“皇姐，来，吃饭，咱们边吃边聊。”
　　随即又道：“洛卿，你也坐。”
　　洛青舟刚要推辞，南宫火月突然寒声道：“陛下，他既然是臣了，就要守规矩。臣与君，怎能平起平坐？”
　　南宫阳看了她一眼，笑着低头道：“皇姐教训的是。”
　　随即走到桌前，吩咐道：“洛卿，你来为朕与皇姐斟酒。如何？”
　　洛青舟走过去，端起酒壶道：“臣受宠若惊。”
　　南宫火月冷冷地看了他一眼，走到桌前坐下。
　　南宫阳笑了笑，也坐了下来。
　　洛青舟刚为他斟好一杯酒，他伸手去拿时，忽地打翻在了地上。
　　酒杯破碎，酒水四溅，溅湿他的鞋子。
　　李贵见此，连忙过来跪在地上，抄起自己的袖子，就准备擦拭。
　　谁知南宫阳一脚把他踢开，又扬起手掌，“啪”地抽了他一耳光，竖眉怒道：“狗东西，你是眼睛瞎了，还是嘴巴哑了？洛卿一介文弱书生，刚来宫中侍奉，不会倒酒，情有可原，难道你也不会？洛卿倒的这么满，你就不知道提醒一下？朕手滑了，你就不知道立刻爬过来接住？眼瞎的蠢货，要你有何用？”
　　李贵顿时吓得面如土色，跪在低声磕头如捣蒜，拼命认错。
　　南宫阳满脸阴厉之色，又一脚踹在了他的脸上，直接把他踹趴在了地上，怒道：“滚出去！”
　　李贵连滚带爬，退了出去。
　　南宫阳转过脸来，又是满脸笑容，道：“洛卿，不用理那奴才，倒酒吧。”
　　宫女早已拿来了一只新的白玉酒杯。
　　洛青舟端着酒壶，小心翼翼地倒了半杯。
　　南宫阳笑了笑，端起酒杯，正要敬长公主时，旁边一名宫女蹲下，拿了一双新鞋子过来，准备帮他换上。
　　南宫阳瞥了她一眼，又猛然一脚踹在了她的脸上，直接把她踹到在了地上，怒道：“让你多手了？你眼睛瞎了吗？这里有洛卿伺候，把鞋子放下！”
　　宫女慌忙把新鞋子放在地上，惶恐退下。
　　南宫阳的脸上又露出了笑容，道：“洛卿，这些下人都不长眼色，跟你比，可差远了。”
　　说着，抬了抬脚，道：“朕这鞋子湿了，穿着还真有些不舒服啊。”
　　洛青舟顿了顿，放下酒壶，过去蹲下，拿起了地上的鞋子，低头道：“陛下，臣帮您穿上。”
　　南宫阳笑着看向对面，道：“皇姐，你帮朕选的人，可真是忠心耿耿啊。”
　　洛青舟正要抬起他的脚，南宫火月突然起身冷声道：“把鞋子放下！”
　　屋里突然寂静了一瞬。
　　洛青舟抬起头，看向她。
　　南宫阳眼中精光一闪，依旧满脸笑容。
　　洛青舟收回目光，正要继续低头做自己的事情时，南宫火月突然走过来，一脚踢开了他的侧背上，直接把他踢开，满脸森寒道：“身为读书人，如此阿谀谄媚，没有风骨，枉本宫当初还高看你一眼，对你寄予厚望！”
　　随即冷喝道：“滚出去！本宫现在看到你，都吃不下饭！”
　　洛青舟起身，低头侍立在一旁，并未出去。
　　南宫火月目光森寒地盯着他，袖中的拳头，缓缓握紧，身后乌黑长发，无风自动。
　　南宫阳突然笑道：“皇姐，别生气，一点小事而已。”
　　随即摆手道：“洛卿，你先出去候着吧。”
　　洛青舟这才躬身告退，走到门口时，看到了李贵满脸仇恨和鄙夷的目光。
　　“啪！”
　　洛青舟上去就给了他一巴掌，却没有说话，出去站在了外面的走廊上。
　　李贵顿时一僵，捂着火辣辣的脸颊，懵了几秒，张嘴想要骂，想要过去拼命，又想要进屋里告状，但却什么都没敢做，只得依旧站在原地，咬牙切齿。
　　“皇姐，朕敬你一杯。”
　　屋里传来了南宫阳的说话声。
　　两姐弟聊了一会儿天，都是些宫里的小事，对于边境的事情和国家大事，两人都只字不提。
　　不多时，南宫火月起身告辞。
　　南宫阳挽留了几句，便亲自送她出来，满脸笑容。
　　走到门外时，南宫阳看着在走廊上侍立的洛青舟道：“洛卿，你送皇姐出去吧。时候也不早了，你也早点回去。回去后好好读书，如果想进宫，随时可以来。”
　　洛青舟躬身告辞。
　　南宫火月拖着火红长裙，满脸冷酷地走在前面。
　　南宫阳看着两人一前一后的背影，脸上依旧带着浓郁的笑容。
　　李贵也连忙跟了出去，准备马车。
　　穿过长长的庭院，出了宫门，又走过长长的巷道，南宫火月停在了装饰奢华的轿子前，转过头，看向了身后。
　　洛青舟抬起头，与她目光对视了一眼，又低头道：“殿下慢走。”
　　南宫火月沉默了一下，没有说话，拖着长裙，径直上了轿子。
　　月舞与月影带着护卫，簇拥着轿子快步离去。
　　洛青舟收回目光，也上了马车。
　　李贵与侍卫护送着马车出了宫，向着外城行去。
　　洛青舟坐在马车里，闭上了眼睛，袖中的拳头，缓缓握紧。
　　正在此时，旁边的窗帘忽地一动。
　　随即，一只纸团滚落在了车厢里。
　　洛青舟从地上捡起纸团，缓缓打开，定眼看向了上面的文字。
　　“先生，让你受苦了。是本宫无能，抱歉。”
　　洛青舟盯着这行小字看了很久，直到马车出了内城，他方握在手心，捏的粉碎。
　　他想听的，并不是道歉。
　　正在此时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿了出来，是郡主发来的：【娘亲答应帮我说服爹爹了，我明天应该就可以去秦府了。虽然我很希望明天去，可以见到你，可以偷偷咬你几口，但我还是要提醒你，要走就早点走吧，别到时候走不了了。家里你放心，只要我活着，就没有人敢动你家后宫任何一个女子，我会跟他们拼命的】
　　洛青舟顿了顿，回复道：【郡主，谢谢你】
　　小美骄：【就只有口头的谢谢吗？】
　　洛青舟闭上眼睛，安静了一会儿，然后睁开眼，回复道：【等我回来，我去找你】
　　小美骄：【去哪里找我？】
　　洛青舟：【你闺房】
　　小美骄：【去我闺房干嘛？占雪衣便宜吗？】
　　洛青舟：【占你便宜】
　　小美骄：【你想的美，占我便宜是感谢我吗？】
　　洛青舟：【郡主，我想跟你生米煮成熟饭】
　　消息发出后，许久才回复过来：【好，我等你】
　　洛青舟：【嗯】
　　小美骄：【不许耍赖！否则，我把上次记录的你的话，给微墨和姨母她们听，让你以后没脸见人，哼！】
　　洛青舟：【不会耍赖的，郡主，我一定会对你负责的】
　　小美骄：【不需要，我爹爹和娘亲才不会同意呢，你以后偷偷来陪我就是了，让我偷偷怀上你的宝宝，然后我再偷偷离家出走，偷偷在外面帮你生下宝宝，最后我再装作若无其事地回家。至于宝宝，就给微墨和婵婵养吧，你说好不好？】
　　洛青舟低头看着这些话，并未回复。
　　小美骄：【飞扬哥哥，美骄爱你，美骄不求任何名分，只求你能好好的，然后，偶尔来陪陪美骄就好了。美骄永远不会嫁人，永远都偷偷做你的小情人，这样美骄就满足了】
　　洛青舟：【傻丫头】
　　小美骄：【傻丫头可不止我一个，雪衣好像发现你的身份了，每天不是读你的《石头记》，就是看你的诗，每晚蹙着眉头，唉声叹气，像个深闺怨妇，还总是向我打听你最近的消息，还问我怎么不带你来府里玩了。飞扬哥哥，你最好祈祷我家爹爹和娘亲不要发现你的秘密，不然，你肯定死定了】
　　洛青舟：【郡主，晚安】
　　小美骄：【嗷呜，咬你！坏蛋，就喜欢诱惑漂亮的姐妹，哼！】
　　洛青舟没有再回复。
　　刚闭上眼睛，手里的传讯宝牒忽地一亮，睁开眼看去，竟然是许久没有说话的小月发来的。
　　小月：【哥哥，妹妹心情不好，今晚可以见你吗？】


第626章 爱你
　　冬日的夜晚，异常酷寒。
　　街道上，早已空空无人，只有店铺前的几盏残灯，还在凛冽的寒风中轻轻摇曳着，仿佛在与谁打着招呼。
　　漆黑的小巷，偶尔有身影孤独地坐在那里，一脸木然地吃着冰冷的残食。
　　半空中，有神魂在巡视。
　　街道上，也时不时会有一群披甲执锐的巡逻队冰冷走过。
　　洛青舟坐在马车中，想了一会儿，方给小月回复了消息：【好，我今晚要去城外的云雾江，如果你可以出来的话，就去那里找我】
　　从今晚宫中的情况来看，他必须要尽快为秦府中的人找退路了。
　　所以他今晚决定去江边看看，不仅要选择一个住的地方，还需要把附近的环境全部打探清楚，这样以后万一发生紧急情况，他也不至于太过仓促。
　　小月的消息，很快回复过来：【哥哥，干嘛要去那么远的地方？】
　　洛青舟：【我出去有事。对了，今晚外城和内城，都有神魂在巡逻，你如果真要出来，一定要小心。不过我劝你，暂时还是待在家里比较好】
　　小月：【哥哥，妹妹在家里受了委屈，不想待在家里了，哥哥能收留妹妹吗？】
　　洛青舟：【抱歉，我自身难保。小月，其实受点委屈算不了什么，能保住命才是最重要的】
　　小月：【哥哥，有人要取你性命吗？告诉妹妹，是谁？妹妹立刻杀他全家！】
　　洛青舟：【照顾好你自己吧】
　　小月：【哥哥可以告诉我是什么是事情吗？妹妹的身份可不简单，说不定可以直接帮哥哥解决呢】
　　洛青舟：【不用，我自己的事情，自己解决】
　　小月：【哥哥还是把妹妹当作外人吗？哥哥一直都只信任师姐，却不相信妹妹，对不对？】
　　洛青舟：【不说了，我要到家了】
　　小月：【哦】
　　洛青舟没有再回复。
　　马车很快拐过街道，停在了枫叶小巷的巷口。
　　李贵尖锐的声音在外面响起：“洛公子，到了。”
　　洛青舟掀开车帘，走了出去。
　　李贵站在下面，躬身低头，满脸恭敬的神态，话也没敢再多说一句。
　　洛青舟微微扬起的手掌，只得又放了下去，下了马车，道：“李公公，我最近要听太后和圣上的话，在家好好读书，不要再来烦我了，知道吗？”
　　李贵立刻躬身道：“是，小的明白。”
　　洛青舟伸出手，把他吓的一哆嗦，却只是拍了拍他的肩膀，道：“李公公，好好侍奉圣上，以后我们就是同僚了。”
　　李贵眼中恨意一闪，心头暗暗道：“小杂种，总有一天，咱家要弄死你！”
　　他嘴上却连忙恭敬道：“小的何德何能，可不敢与洛公子比。”
　　“啪！”
　　话刚说完，洛青舟扬起手掌就突然给了他一巴掌，冷喝道：“李公公，你是圣上的贴身太监，怎么能妄自菲薄，自甘低贱，说不敢与我比？打狗还要看主人，你是圣上最贴身的奴才，身上带着圣上的万丈光芒，谁能跟你比？你这是看不起圣上的万丈光芒吗？你这是大逆不道！”
　　李贵脸颊火辣辣的，僵在原地：“……”
　　后面的护卫，似乎都已经习惯了，皆是站在原地，一动不动。
　　“哼，下次说话再这般口无遮拦，目无圣上，我定去宫中禀报太后，让你吃不了兜着走！”
　　洛青舟说完，大步离开。
　　直到他的背影消失不见，李贵方红着眼睛，抬起头来。
　　他咬牙切齿，似乎想要咒骂几句，又怕对方还躲在漆黑的小巷里等着抽他，只得憋屈地转身离开。
　　“小杂种，你等着！”
　　等走出了很远的距离后，他方咬牙切齿地咒骂道。
　　洛青舟回到府中。
　　秦府一家人，都在大厅里忐忑地等待着，见他安然无恙地回来，方松了一口气。
　　洛青舟简单地说了一下过程，就与秦二小姐回去了。
　　回到梅香小园后，他方把在宫中发生的事情，一五一十地都告诉而秦二小姐。
　　秦二小姐微微蹙着秀眉，沉吟了一会儿，道：“青舟哥哥，长公主应该知晓你的苦衷。不过，长公主既然可以传纸条，为何不表明她的想法呢？至少可以让你安心。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“也许她自己还在矛盾着。”
　　秦二小姐微微点头：“应该是这样的，只能再找个机会，好好跟长公主聊聊了。”
　　洛青舟叹气道：“年前应该是没有什么机会了，我暂时肯定不能与她见面，估计只能等泰康盛宴时，才会有机会。”
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥，你想到办法出去修炼了吗？”
　　洛青舟点了点头道：“美骄郡主说她明天应该可以过来，到时候我就可以离开了。最多十天，我就回来。”
　　秦二小姐道：“要带着夏婵一起吗？”
　　洛青舟道：“不用，我是去修炼的，又不是去打架的。”
　　顿了顿，他突然醒悟道：“二小姐，你是怕我在外面拈花惹草，想让婵婵去看着我吗？”
　　秦二小姐笑道：“才没有呢，微墨像那种小心眼的人吗？”
　　洛青舟抱住了她，抵着她的脑袋道：“微墨，跟你说件事。我答应郡主，回来后，就跟她……”
　　“嗯。”
　　不待他说完，秦二小姐就应道：“应该的，美骄姐为我们做了那么多的事情，如果没有她，我们秦府的人早就被锦衣卫抓走了。你能报仇，她也出了很多力。青舟哥哥的确该对她负责的。不过，就是不好与郡王爷和王妃交代，他们若是知道了，只怕……”
　　洛青舟道：“郡主说，瞒着他们。郡主还说，她要偷偷做我的小情人，不让别人知道，她还要偷偷的为我怀上宝宝，然后把宝宝给你和婵婵养……”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“美骄姐是皇家人，的确不能做妾。青舟哥哥，其实微墨……”
　　洛青舟亲了一口她的小嘴，道：“别胡说，你就更不能做妾了，我绝不允许。”
　　秦二小姐欲言又止，沉默了一下，柔声道：“青舟哥哥，美骄姐那么好，你一定要好好对她，不要辜负她，不要伤害她，好吗？”
　　洛青舟道：“嗯，我会的。”
　　秦二小姐扬起清丽的小脸，目光柔柔地看着他道：“青舟哥哥，那我们什么时候……恩爱？”
　　洛青舟松开了她，转身对着外面道：“秋儿，小蝶，烧水，姑爷要洗澡。”
　　外面答应了一声，去了厨房。
　　洛青舟走到榻前坐下，从旁边拿起了一本书，道：“我看会儿书。”
　　秦二小姐微微撅起了小嘴，走过去，趴在了他的怀里，幽幽地道：“青舟哥哥，你都答应美骄姐了，明明人家先来的嘛。”
　　洛青舟放下手里的书，把她娇弱柔软的身子抱坐在了腿上，抚摸着她清丽娇嫩的脸蛋儿道：“微墨，再等等吧。只要你身子养好了，我天天跟你恩爱，好不好？”
　　秦二小姐贴在了他的怀里，叹气道：“也不知道什么时候。”
　　洛青舟抚摸着她身后柔顺的秀发，柔声道：“别急，我有信心，可以彻底治好你的病。到时候，有你求饶的。”
　　秦二小姐抱着他的脖子，仰起小脸道：“青舟哥哥就爱说大话，秋儿求饶没？”
　　洛青舟道：“小蝶和婵婵都求饶了。”
　　秦二小姐道：“我问的是秋儿。”
　　洛青舟道：“微墨，问你件事，你觉得百灵如何？”
　　秦二小姐哼了一声，道：“青舟哥哥又在转移话题呢。百灵很好啊，又漂亮，又可爱，又活泼，又灵动，灵蝉月宫有了她，才有了生气。”
　　洛青舟道：“你觉得她有没有修炼过？”
　　秦二小姐闻言微怔，仔细想了想，摇头道：“应该没有吧，原来在莫城发生了那么多事，从来都没有见她动手过。青舟哥哥，你怎么突然问起这件事了？”
　　洛青舟道：“没事，就是随口问问。”
　　秦二小姐轻声道：“待会儿洗完澡了，记得去看看姐姐。姐姐这两天身子不舒服，你多去陪她说说话。”
　　洛青舟道：“你去吗？”
　　秦二小姐道：“外面风大，微墨就不出门了。”
　　洛青舟狐疑地看着她，沉默了一会儿，道：“微墨，你总是让我一个人去灵蝉月宫看大小姐，陪大小姐，你到底想做什么？”
　　秦二小姐道：“就是觉得姐姐太孤独了，没有人陪她说话，刚好，青舟哥哥会讲故事，会说话，所以才让青舟哥哥去的。如果我们秦府有其他人，像青舟哥哥这般会说话，微墨自然不会麻烦青舟哥哥的。”
　　洛青舟道：“真的就只有这个原因？”
　　秦二小姐道：“是啊，青舟哥哥以为呢？难道青舟哥哥觉得，微墨是想让青舟哥哥与姐姐重归于好吗？”
　　洛青舟没有再说话。
　　两人又坐了一会儿，热水烧好，秋儿和小蝶把浴桶抬了进来，倒满了热水。
　　洛青舟先放了药水，然后脱光衣服，进了浴桶。
　　等药水吸收完后，秦二小姐方来到身后，亲自帮他搓洗着身子。
　　两人又聊起了店铺的事情。
　　店铺的生意很好，但并没有再扩张了，而且订单也没有要太多。
　　洗完澡后。
　　洛青舟出了门，去了灵蝉月宫，准备给大小姐请安。
　　来到门口时，院子里又传来了百灵清脆如百灵鸟儿的歌声，唱的是《春江花月夜》。
　　洛青舟不禁再次想起那晚在后花园里，秦大小姐那突然变的温柔的语气：“等我练熟了，再弹给你听，好吗？”
　　不过，大小姐说完后，好像就忘记了这句话。
　　洛青舟又想了一会儿，待小院里的歌声结束后，他方上前敲门，道：“百灵。”
　　百灵立刻在院里道：“姑爷，你是来找谁的？”
　　洛青舟道：“奉二小姐之命，来给大小姐请安的。”
　　百灵道：“小姐已经睡下了，姑爷明晚再来吧。”
　　洛青舟道：“那你开门，姑爷跟你说说话。”
　　百灵在门里道：“才不要呢，姑爷又想对人家瑟瑟，人家才没有那么笨呢。”
　　洛青舟没有再说话，直接转身离开。
　　这时，院里又传来了百灵的声音：“除非姑爷把兔兔拿出来给人家玩。”
　　洛青舟并未再理睬她，快步离开。
　　“吱呀……”
　　院门突然打开。
　　百灵探出脑袋来：“姑爷，兔兔……姑爷！”
　　她立刻从门里跑了出来，看着已经走远的背影，急道：“姑爷！姑爷！”
　　洛青舟的背影，很快消失在远处的黑夜里。
　　百灵怔怔地站在原地，呆了半晌，方撅起小嘴道：“臭姑爷，坏姑爷，人家等了这么久，呜……”
　　洛青舟回到谪仙居。
　　先修炼了一会儿内功心法，见时候差不多了，方拿出传讯宝牒，给月姐姐发送了消息：【月姐姐，我今晚要出城，小月可能也要去，你去吗？】
　　过了片刻，消息方回复过来：【不去】
　　洛青舟犹豫了一下，道：【月姐姐在炼丹吗？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，小月突然发来了消息：【哥哥，你出城了吗？妹妹准备出发了】
　　洛青舟立刻回复：【要小心，外城和内城都有神魂在巡逻】
　　小月：【哥哥放心，妹妹可是很厉害的】
　　洛青舟刚要收起传讯宝牒，小美骄也发来了消息：【爹爹答应我了，我明早就带着木姨和九嬷嬷过去，飞扬哥哥，你能晚点走吗？可怜的小美骄，好久都没有见到你了，好想见见你】
　　洛青舟回复道：【天不亮我就要出发，那个时候进城出城的商贩很多，不会惹人注意】
　　小美骄：【哦，那好吧，那你早点回来，不要在外面拈花惹草，不要被其他女人弄脏了，好不好？】
　　洛青舟：【好】
　　小美骄：【爱你】
　　洛青舟犹豫了一下，回复道：【也爱你，晚安】
　　小美骄：【嗯，晚安】
　　洛青舟收起传讯宝牒，突然见窗外无声无息地站着一道身影。
　　他立刻过去，推开了窗户，道：“婵婵，是来保护姑爷的吗？”
　　夏婵握着剑，站在走廊上，别着身子，没有说话。
　　洛青舟掠了出去，一把抱起她，又回到了屋里，关上了窗户，然后把她放在榻上，又给她拿了一床被子盖上，柔声道：“在这里坐着，暖和一些。”
　　夏婵见他果然要修炼，乖巧地道：“哦。”
　　洛青舟低头亲吻了一下她的小嘴，轻轻在她嘴唇上咬了一口，道：“等姑爷修炼好了，再奖励你。”
　　夏婵微微撅起了小嘴。
　　洛青舟没有再耽搁，回到床上，立刻魂魄出窍，飞出了屋顶。
　　飘在屋顶上，他不禁又向着不远处的灵蝉月宫看了一眼。
　　院里薄雾朦胧，寂静无声。
　　这时，传讯宝牒又动了一下。
　　小月发来了消息：【哥哥，妹妹出城了，不过好像被人发现了，快来帮妹妹打坏人，坏人好像要抢妹妹的袜袜】


第627章 圣女
　　黑夜寂静。
　　街道上，一排巡逻守卫停下，正在盘查一位醉醺醺的路人。
　　不远处的青楼，依旧灯火辉煌。
　　洛青舟飞在高空中的云层中，眼观六路，耳听八方，时刻注意着四周的一切动静。
　　神魂属逆天修炼之物，飞得太高，容易引起天怒雷击。
　　所以很多神魂夜晚出来，都不敢飞的太高，大多都只敢在云层之下飞行。
　　他之前也是这样的。
　　不过如今他已经觉醒了雷灵之根，自然不再惧怕天雷。
　　这般在云层中飞行了一路，他已经发现了两只巡逻的神魂，从下面缓缓飞过。
　　不过由于他飞的太高，又修炼了月姐姐传授他的敛息术，所以对方并未察觉。
　　很快，他越过城墙，出了城。
　　又向前飞行了一段距离，突然见前方云层的下面，站着两道身穿道袍的身影，正在询问最前面一道红色身影。
　　那红色身影正是小月，此时正在顾左右而言他，东拉西扯，拖延时间。
　　“姑娘，你今日若是不拿出身份证明，我们肯定是不能放你离开的。”
　　其中一名道士神魂，冷冷地道。
　　看其身上衣袍，自然又是紫金观的道士。
　　另一名道士则阴恻恻道：“师兄，跟她费什么话，她明显就是在拖延时间，直接抓回去上刑便是，看她还嘴硬不嘴硬！”
　　小月一副楚楚可怜的语气道：“人家不是说了嘛，人家是紫金观的女道士，今日心情不好，出来游玩，这也犯法吗？”
　　“哼！还敢消遣咱们！看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　两名道士再无耐心，立刻身影一闪，冲了上去。
　　小月却是站在那里没有动。
　　正在此时，一道身影突然从高空中的云层落下，“轰”地一声爆响，一拳砸向了其中一名道士！
　　那名道士刚要躲避，一条粗大的雷电突然“唰”地一声缠绕在了他的神魂上！
　　“啊——”
　　他顿时惨叫一声，全身哆嗦，整个神魂瞬间被烧的滋滋作响，很快便支离破碎，化为了乌有！
　　另一名道士见此一幕，顿时惊骇绝伦，转身就跑。
　　“咻！”
　　正在此时，一柄飞剑突然在他前方出现，瞬间贯穿了他的魂心，把他定在了原地。
　　“轰！”
　　又一声爆响！
　　洛青舟一拳砸向了他的后背，直接把他的神魂打的支离破碎，不待他的神魂重新凝聚，一条粗大的雷电突然出现，瞬间把他焚烧干净！
　　这两个拥有着炼神境的紫金观道士神魂，转眼间，便在雷电中魂飞魄散，甚至还未来得及看清敌人的模样。
　　洛青舟以雷霆之势灭了他们以后，立刻对着还在原地发愣的小月道：“走！有其他神魂出来了！”
　　小月这才回过神来，立刻跟在他身后，快速消失在黑夜中。
　　两人飞行了一会儿，洛青舟方放慢了速度，看向她道：“那两个神魂那么弱，你怎么不自己动手？”
　　小月目光复杂地看着他道：“哥哥，不是他们弱，是你太强了。你有紫雷，专克神魂，人家又没有。若是动手，很麻烦的。”
　　洛青舟道：“我记得你的修为，也是分神境吧？”
　　小月叹了一口气道：“妹妹的确是分神境，可是真正的神魂实力，是没法跟哥哥比的。那天接到哥哥的消息，听说哥哥晋级到了分神境，妹妹还不相信呢。哥哥，你是妹妹见过的最最最厉害的人，妹妹好崇拜你，妹妹可以抱抱吗？”
　　说着，就贴近了他。
　　洛青舟立刻飞开，正色道：“别闹，身后说不定还有敌人。”
　　小月幽幽地道：“哥哥，妹妹好久都没有看到你了，好想你，你想妹妹吗？”
　　洛青舟没有回答，回头张望了一会儿。
　　小月看着他道：“哥哥，那两个人是紫金观的人，紫金观是朝廷的，你怎么说杀就杀？人家还以为你只会打退了他们呢。”
　　洛青舟道：“我又不是朝廷的人。”
　　小月道：“可是哥哥也是大炎人啊。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我不是。”
　　小月微怔，随即道：“妹妹明白了，哥哥是某个大能转世，不属于天地任何一个国家，对不对？”
　　洛青舟看向她道：“你家里发生什么事了？这段时间给你发消息也不回，偶尔回一条，语气怪怪的，说是你姐姐回的。”
　　小月道：“就是我那讨厌的姐姐回复的，小月才不会那样回复哥哥呢。哎，家里的情况好复杂，人家都想离家出走了，可是没人收留，哥哥，你愿意收留妹妹吗？”
　　洛青舟道：“我自身难保。”
　　小月奇怪道：“哥哥这么厉害，京都城外城内来去自由，朝廷的人想杀就杀，怎么会自身难保呢？”
　　洛青舟没有回答。
　　两人很快来到了云雾江。
　　洛青舟飞在半空，目光俯瞰而下，脑海中仔细记着四周的道路和每处的环境。
　　当然，他还需要去下面实地考察一下。
　　小月好奇地看着下面，突然羞涩道：“哥哥，为什么要带妹妹来这种荒无人烟的地方呢？哥哥想干嘛？”
　　洛青舟没有理睬她，向下飞去，飘落在了江畔的小船上。
　　小月红裙飘飘，落在了他的身边，侧脸盯着他看了一会儿，随即蹲下去道：“哥哥，妹妹的脚脚好疼，哥哥可以帮妹妹把袜袜脱了揉揉吗？”
　　洛青舟瞥了一眼她红裙下的小脚，道：“小月，你看一下水里。”
　　小月闻言愣了一下，看向了前面的江水，随即猛然站了起来，身后长发飞扬，握紧拳头喝道：“何处妖孽，躲躲藏藏，还不快快现身！”
　　“哗！”
　　水花四溅！
　　龙儿一身碧绿衣裙，从水里飞出，裙摆飞扬，裙下一双雪白纤秀的玉足沾着水渍，在月光下闪烁着诱人的光泽。
　　那其中一只玉足的纤细脚脖上，还系着一条鲜艳的红绳，与她眉宇间的红点相互映衬，颇有一番异域风情之美。
　　“小蛇，是你！”
　　小月脸上露出了一抹惊讶，随即冷哼一声，讥讽道：“真不知羞，在你家里不穿袜袜和鞋鞋也就算了，在这荒郊野岭里，竟然也不穿，果然不愧是野蛮没教养的小妖精！”
　　龙儿冷哼一声，道：“不知道谁不知羞！一来就对公子心怀不轨，想要用你那袜袜和脚诱惑公子，你就不觉得丢人？”
　　“呸！至少比你好！至少我穿了袜袜和鞋子！”
　　“喂，说归说，别吐口水哦！这是我的地盘，别弄脏了我的水！”
　　“呸！这云雾江什么时候成了你一个小妖族的地盘了？这是我大炎的地盘！”
　　“呸！就你会吐口水吗？要不要比一比谁的水最多？”
　　“呸呸呸！”
　　“呸呸呸！”
　　两人一见面，就开始吵闹不止，随即又开始相互吐着口水，接着，又开始比谁的脚脚好看。
　　洛青舟没有理睬她们，身影一闪，飞到了对面的江畔，道：“你们先聊一会儿，我去附近看看。”
　　小月立刻喊道：“哥哥，别走啊，你来评比一下，是妹妹的脚脚好看呢，还是这只小蛇的脚脚好看？”
　　龙儿得意洋洋道：“自然是我的，公子曾经可是摸过和玩弄过人家的脚脚整整一夜呢，公子碰过你的脚脚吗？”
　　小月冷哼道：“少吹牛！哥哥才不会碰你呢！”
　　洛青舟装作没有听见，很快飞远，在江边两岸看着一些零落破败的房屋，以及每一处荒草丛生的小路。
　　正在脑海中默默记着这里的一草一木时，他突然看到靠近山崖下的江边，有一所房屋的前院里，正有一道熟悉的身影，在拿着劈开的青竹，认真地编织着护院篱笆。
　　旁边的地面上，堆满了细长的竹条，有匕首，有绳子。
　　那道身影一袭青衣，秀发如瀑，纤细的腰间别着一只色泽碧绿的玉箫，正蹲在那里，脸上的神色极为专注。
　　洛青舟停在半空，怔怔地看着她，看了一会儿，又看向了整座房屋。
　　房屋有些破旧，但很大很宽敞，分为三间，中间一间，两边各一间，有前院，中间的露天庭院，还有后院。
　　三间房屋中，又分客厅，偏房和耳房，屋顶的瓦片有些明显是刚补上的。
　　中间的露天庭院，以及后面的庭院里，皆是干干净净，没有一株杂草，显然刚收拾不久。
　　房屋后面是山林，左边是云雾江，距离江水，只有十余米远。
　　江畔还拴着一只小船，在波浪中微微晃动着。
　　洛青舟的目光，再次看向了前院那道身影，犹豫了一下，并未下去，飞上半空，继续观察着江水下游的道路。
　　观察了一会儿，他忍不住拿出了传讯宝牒，给令狐清竹发了一条消息：【师叔，在干嘛呢？】
　　过了片刻，消息回复过来。
　　竹竹：【修炼，有事吗？】
　　洛青舟；【在哪里修炼？】
　　竹竹：【洞府，怎么？你要来？】
　　洛青舟怔了一会儿，回复道：【我明天去，可能要在宗门多待一些时间】
　　发送完，他回过头，俯瞰而下，看向了院中的那道身影。
　　那道身影蹲在地上，手里捧着玉石，冰冷的脸上似乎露出了笑意，正伸着纤长的手指，在快速划动着。
　　竹竹：【哦，那我明天在后山等你。还有，你让我帮你找的房屋，我帮你找到了，位置挺好，你明天可以来看看】
　　洛青舟：【嗯，师叔，谢谢你】
　　竹竹：【还记得你答应我的事情吗？】
　　洛青舟：【记得，教你那些剑法嘛】
　　竹竹：【还有，跟我双修】
　　洛青舟：【嗯，双修剑法，我记得】
　　竹竹：【可不止剑法】
　　洛青舟：【那还有什么？】
　　竹竹：【到时候你就知道了。对了，今天宗主说，过两天仙云阁的那位圣女就要来找你麻烦了，你做好准备】
　　洛青舟：【我闭关，不理她】
　　竹竹：【她是贵客，不能不理】
　　洛青舟：【那我可以把贵客打哭吗？】
　　竹竹：【如果你有那个本事，那是为宗门争光，当然可以，还会有丰厚的奖励的】
　　洛青舟：【好，那我等她】
　　竹竹：【别大意，她可不简单，说不定到时候哭的是你】
　　洛青舟：【其实输赢无所谓，只要她别再纠缠我就行了】
　　竹竹：【别太把自己当回事了，人家的天赋不比你差，而且身份背景都很好，最主要的是，人家是大炎第一美女，连大炎皇帝都派人去提过亲。你看了就知道了，到时候别走不动路】
　　洛青舟看着下面的身影，没有再回复。
　　大炎第一美女？
　　她配吗？


第628章 娶她
　　洛青舟返回。
　　小月依旧站在小船上，与龙儿互不相让地吵个不停。
　　不过两人似乎都有克制，并未动手。
　　洛青舟飘落在小船上，看了一眼小月红裙下已经脱掉鞋袜的雪白玉足，劝说道：“好了，别吵了，怎么一见面就吵架。”
　　小月立刻告状道：“哥哥，她又诬蔑你，说你曾经玩弄了一晚上她的脚脚。”
　　洛青舟立刻板着脸道：“龙儿姑娘，不准诬蔑我！”
　　龙儿看了他一眼，没有吭声。
　　小月冷哼道：“不知羞，你以为就只有你有好看的脚脚吗？哼，哥哥才不稀罕呢。”
　　洛青舟道：“你们聊，我去水下看看。”
　　龙儿立刻道：“公子，龙儿带你去。龙儿把龙宫搬来了，公子以后可以去水下修炼哦。”
　　洛青舟惊讶道：“龙宫也能搬来？”
　　龙儿道：“嗯，龙宫本来就是一件法宝，可以变成手掌大小，是我爹爹给我的。”
　　洛青舟心头一动，道：“如果人住在里面，可以缩小吗？”
　　龙儿摇头道：“不能。有人在里面的话，龙宫会察觉到，不会发生任何变化的。”
　　洛青舟又问道：“那普通人可以住里面吗？”
　　龙儿想了一下，道：“应该可以吧，外面隔绝水，里面就跟普通的宫殿一样。不过宫里很冰冷的，普通人的体质太弱，估计会受不了的。”
　　洛青舟心头暗暗思忖着。
　　如果到时候秦家众人搬到这里来，突然遇到紧急情况时，或许可以暂时躲避在水下的龙宫里。
　　不过二小姐体质太弱，最害怕冷寒，肯定不能躲太久的。
　　当然，躲个一时半会儿，肯定是没有问题的。
　　想到此，他飞向水面，道：“走，下去看看。”
　　小月也想跟下去，犹豫一下，暗暗道：算了，我才不要去这小妖精的地盘。
　　洛青舟落在水面，转头看向她道：“小月，你要一起去吗？”
　　小月立刻道：“哥哥，我就不去了。水里全是这小蛇的口水和洗澡水，说不定还有她的尿呢，很脏的，哥哥千万不要喝进去。”
　　洛青舟嘴角一抽，严肃道：“胡说什么，这江水是流动的，又不是静止不动的。”
　　小月哼道：“说不定她施展法术，把东西都留在这里了呢。动物都喜欢在自己的领地尿尿，留下自己的气味，狗啊，猫啊，狮子啊，都是这样的。”
　　洛青舟没有再理睬她，道：“龙儿，走吧。”
　　这两个丫头不知道上辈子是不是仇人，每次一见面都是各种争吵斗嘴，只差拼个你死我活地打一架了。
　　龙儿也没有再理睬她，身影一闪，落入了水中。
　　小月一个人站在小船上，生了一会儿闷气，穿上了袜袜和鞋子，气鼓鼓地道：“臭哥哥，见异思迁，喜新厌旧，再也不给你人家的袜袜了，哼！”
　　她在小船上坐了一会儿，突然拿出了传讯宝牒，发了一条消息：【师姐，你在干嘛？你家相好被狡猾的小蛇给拐走了，去了她的寝宫，说不定待会儿就要被她给那个了呢】
　　消息发出后，对方并没有回复。
　　小月心头疑惑，难道他们两个吵架了？不然的话，今晚师姐怎么会没有来呢？原来两人不是每晚都黏在一起吗？
　　小月坐在船上，又胡思乱想了一会儿，觉得又郁闷，又无聊，叹了一口气，正要独自离开时，水面忽地一动，一道身影飞了出去。
　　她立刻起身道：“哥哥，这么快就出来了？还以为你要整整一夜呢。”
　　洛青舟飘落在了小船上，道：“我只是下去随便看看。”
　　他刚刚进了龙宫，又去看了花骨。
　　花骨躺在冰棺里，身子依旧如最初的模样，没有任何变化，这让他松了一口气。
　　小月撅嘴道：“还以为哥哥被那只小蛇给迷住了，今晚要在她的寝宫过夜呢。”
　　洛青舟没有理她，目光看向了远处的那座房屋，心头正想着事情。
　　小月又道：“对了哥哥，你是不是跟师姐吵架了？她今晚怎么没有来？”
　　洛青舟闻言微怔，道：“可能今晚有事吧。”
　　他犹豫了一下，看向她道：“小月，月姐姐被她夫君休了，现在无家可归，暂时住在她妹妹那里。不过听月姐姐说，她妹妹跟她关系不太好，你那里有地方住吗？”
　　小月听了这话，愣了愣，道：“师姐跟你说的？”
　　洛青舟道：“嗯，就是这两天的事情。”
　　小月眨了眨眼睛，沉吟了一会儿，突然问道：“哥哥，师姐怎么会突然跟你说这件事吗？以她的性子，就算她真的被她的夫君休了，也不应该跟你说吧？哥哥是亲耳听到她说的吗？”
　　洛青舟道：“她在传讯宝牒上跟我说的。”
　　小月闻言，思考了一下，伸出手道：“哥哥，把你的传讯宝牒给我看看，我想看一下你们的聊天消息。”
　　洛青舟立刻拒绝道：“不给。”
　　肯定不能给，谁都不能给，就算是月姐姐来了，他也不能给。
　　上面可是有很多奇奇怪怪的名字，上次被郡主给看到了，他都差点找个地缝钻进去了。
　　而且他跟月姐姐的聊天消息，怎么可能给其他人看呢。
　　小月有些生气道：“哥哥，宝牒还是人家送给你的呢。人家就只想看看你跟师姐的聊天消息嘛，又不会笑话你。”
　　洛青舟坚决摇头道：“不行，这是个人的私密东西。”
　　小月叹了一口气，收回手道：“哥哥，妹妹只是觉得师姐有些奇怪，想帮你分析一下而已。”
　　洛青舟看着她道：“你知道月姐姐的家住在哪里吗？”
　　小月得意道：“当然知道啊。”
　　随即又道：“不过哥哥，我不能告诉你的。这件事，需要师姐自己告诉你，我可不想做坏人。”
　　洛青舟沉默了一下，问道：“那你认识月姐姐的夫君的吗？他对月姐姐是不是不好？他……为人如何？”
　　小月脸上露出了一抹复杂的情绪，顿了一会儿，道：“哥哥，我们现在是神魂，我不想说现实中的事情。我的确认识师姐的夫君，而且……他其实挺好的，而且……算了，不说了，我是小月，不是她。”
　　洛青舟疑惑道：“什么意思？不是谁？”
　　小月没有回答，笑道：“哥哥，你干嘛想要知道师姐家里的事情？你是不是对师姐心怀不轨？”
　　洛青舟叹了一口气道：“只是好奇而已，月姐姐那么好，她夫君竟然不知道珍惜，真是个傻子。”
　　小月道：“哥哥，或许是师姐不对呢？哥哥觉得师姐好，是因为师姐一直在帮你，但或许师姐对她的夫君一点都不好呢？”
　　洛青舟蹙了蹙眉头，没有再说话。
　　小月看着他道：“哥哥，师姐从一开始就对你很好，你觉得真的就是只是因为利益关系吗？”
　　洛青舟依旧没有说话。
　　小月缓缓地道：“一开始，或许真的是吧，不过渐渐的……哥哥，就像我，一开始一心想要把你掳走，把你据为己有，为自己渡劫做准备。但慢慢的，妹妹觉得跟你很亲近，你就像妹妹另一个世界最亲近的人，妹妹无论在外面多苦多累多坚强多会伪装，但在你的面前，永远都是敞开心扉，自由自在，无拘无束。妹妹有时候都觉得，自己好像分裂成为两个人了……”
　　“对了哥哥，我记得原来跟你说过，很多修魂的人，神魂与肉身的性格都不太相同，而且神魂以后修炼有成后，其实可以变成另一个人……”
　　“哥哥，其实，如果你喜欢师姐的话，师姐又喜欢你，你们完全可以……”
　　洛青舟打断了她的话：“小月，月姐姐昨晚刚离开家，别说这些了。你不是说你心情不好吗？可以跟我说说你家里的事情，我帮你想想办法。”
　　小月叹了一口气，道：“没事，今晚出来见了哥哥，又跟小蛇吵了一架，心里好过多了。家里的事情，还需要我自己解决。当然，我现在是小月，那些事情都跟我无关。”
　　洛青舟看着她朦胧的容颜，突然道：“对了，我跟月姐姐都看过对方，你呢？要不要撤去光晕，让我看看？”
　　小月闻言，犹豫了一下，道：“算了，还不是时候。我……我长的太丑，我怕哥哥看了，再也不理我了。”
　　洛青舟道：“我长的也很丑，而且月姐姐长的也很普通，我又不是看以貌取人的人。”
　　小月闻言，张了张嘴，顿了顿，道：“哥哥，师姐她……你真的看清她的面貌了？”
　　洛青舟道：“嗯，看过好几次。”
　　小月靠近了他，低声道：“哥哥，姐姐的脸上，会不会戴着面具呢？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，不自然地别开了脸，道：“应该不会，从第一次看到月姐姐时，我就注意过，后面几次，我都看的很认真。而且月姐姐也没有必要骗我。不管她的是何模样，都不会影响我对她的尊敬。”
　　小月欲言又止，最终没敢开口，道：“哥哥，你对师姐就只有尊敬吗？”
　　洛青舟沉默一下，看向了夜空，道：“时候不早了，该回去了，明早我还有事。”
　　小月也抬头看了一眼天色，道：“哥哥，跟你在一起，我感觉很轻松，很开心，身上所有的枷锁，面具，担子，都没有了，轻飘飘的，真的很舒服。”
　　随即又深情款款地看着他道：“哥哥，我要是喜欢上你了，怎么办？”
　　洛青舟身影一闪，飞上了半空，道：“如果你愿意做小妾的话，我倒是可以考虑一下。”
　　小月也飞了上去，笑道：“师姐如果做正妻的话，我当然可以做小妾。如果是其他人，那我肯定不服气。”
　　洛青舟飞上云层，道：“走吧，下次聊。”
　　小月不敢飞得太高，在他下面飞着。
　　两人的中间，隔着薄薄的云彩。
　　小月抬头看着他道：“哥哥，等有一天，妹妹解决了家里的事情，就撤下光晕，给你看妹妹的真实面貌。到时候哥哥如果看上妹妹了，就跟妹妹做神魂夫妻，好不好？”
　　洛青舟警惕地注意着四周的动静，道：“为何只是神魂夫妻？肉身呢？”
　　小月目光闪烁了一下，道：“肉身的话，妹妹应该看不上哥哥的，而且可能还会……厌恶哥哥。”
　　洛青舟闻言微怔，低头道：“哦？为何？”
　　小月不禁笑了一下，道：“到时候哥哥就知道了。怎么，哥哥就这么贪心，连人家的肉身也想据为己有吗？”
　　洛青舟道：“放心吧，我对你不感兴趣。我家里已经妻妾成群，顾不过来了。”
　　小月道：“那可不一定，到时候等哥哥发现妹妹的身份后，说不定会非常感兴趣呢。”
　　两人说着话，很快来到了城外。
　　洛青舟停在云层上空，目光警惕地在四周看了一圈，道：“小月，我在这里帮你看着，你先进去，过城墙时要快点。”
　　小月抬头看着他道：“嗯，哥哥，过两天妹妹再来找你。”
　　说完，红影一闪，飞向了城墙。
　　洛青舟看着她的身影，又看向了城墙四周。
　　“嗖！”
　　小月瞬间飞入城内，消失不见。
　　洛青舟又在半空中观察了一会儿，方从另一处城墙飞了进去。
　　小月很快回到自己的住处。
　　她没有立刻神魂归窍，而是拿出了传讯宝牒，又发了几条消息出去。
　　【师姐，你与你家夫君离了吗？为何要告诉哥哥？是想让他再无顾忌地追你吗？】
　　【如果你喜欢他，何必畏畏缩缩呢？当然，你辛苦修炼的功法，好像束缚着你，你应该很矛盾吧？】
　　【师姐，哥哥还骂你夫君是傻子，说你这么好，你家夫君却不知道珍惜】
　　【我觉得，他喜欢你】
　　【师姐，你真可怜，比我还可怜。如果你继续修炼，长生有望，但必须要永远无情无欲，这般冰冷下去】
　　【当初你又何必倔强，偏要修炼这种功法呢？不就是为了躲避宗门和那个人的逼迫吗？你若坚持，其实也没什么。你为宗门做了那么多的事情，还牺牲了几十年的寿命，就算继续修炼和使用宗门的功法，也是理所当然的，除了那几个，其他人都会支持你的。你又何必这般虐待自己呢？】
　　【好吧，不说了，我相信你自己会做出正确的选择的】
　　发送完最后一条消息，小月收起了传讯宝牒，魂魄归窍。
　　不多时。
　　一袭红裙的高挑少女，走到窗前，看向夜空中的冷月，缓缓握紧了拳头，眼中寒芒闪烁。
　　“呸，哥哥……呕，恶心！”
　　洛青舟回到房间，神魂归窍，正要抱起榻上的婵婵给她奖励时，突然看到窗前的书桌上，似乎多了一件东西。
　　他愣了一下，立刻走了过去。
　　桌上放着一只小小的锦盒，之前肯定是没有的，也不可能是婵婵放的。
　　他伸出手，又缩了回来，怕是什么暗器。
　　正要用御物术打开时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出传讯宝牒，看了一眼，竟然是月姐姐发来的：【化灵丹送给你了，口服后至少要闭关三天，不要有人打扰。如果无法突破的话，要及时散去体内的能量，不然会爆体而亡】
　　洛青舟心头震了一下，立刻拿起桌上的锦盒，打开看了一眼，里面果然放着一颗丹药，光泽闪耀，香味扑鼻而来，一看就非凡品。
　　他神情复杂，缓缓地盖上了锦盒，又怔了许久，方回复道：【月姐姐，谢谢你】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟握紧了手里的锦盒，目光看着手里的传讯宝牒，想要再回复什么，却又心乱如麻，不知道该回复什么。
　　他低着头，在窗前站了许久，许久。
　　夏婵见他情绪不对，走到他身边，默默地陪着他，并未说话。
　　“婵婵，姑爷欠了一个人太多太多，只怕一辈子都还不完……”
　　洛青舟低声喃喃。
　　夏婵看向他手里的锦盒，沉默了一会儿，低声道：“那，娶……娶她。”
　　洛青舟怔了怔，缓缓握紧了手里的锦盒。


第629章 喜欢
　　天刚蒙蒙亮。
　　洛青舟回到梅香小园时，秦二小姐和其他人还在睡觉。
　　只有秋儿起来了。
　　洛青舟跟她交代了一声，就悄悄出门了。
　　刚来到后面小巷，准备换衣服戴面具时，他突然看向了前面的墙角处。
　　一道身影缓缓走出。
　　一袭华贵紫裙，身材高挑婀娜，腰儿纤细，臀儿挺翘，胸前傲然高耸，美腿修长笔直，模样儿更是娇美俊俏。
　　正是天还没亮就在这里等着的南宫郡主。
　　洛青舟目光复杂地看了她一眼，走了过去。
　　南宫美骄立刻道：“本郡主等的可不是你，别过来！”
　　洛青舟闻言微怔，这才反应过来，立刻拿出面具，戴在脸上，随即又换上了黑色的衣袍。
　　南宫美骄这才笑颜逐开，一下子就扑了过来，贴在他的怀里地道：“飞扬哥哥，人家等你好久了，为了见你一面，一宿未睡呢。”
　　洛青舟把她抱在怀里，轻轻抚着她的秀发，声音也变的温柔：“又不是见不到了，我去几天就会回来。”
　　南宫美骄抱紧他道：“一天人家都觉得好久，人家都很多天没有见到你了，好想你，好想……咬你……”
　　说着，仰起娇美的小脸，踮起脚尖，一口咬在了他的嘴唇上。
　　随即，与他吻在了一起。
　　小巷寂静。
　　只有寒风掠过的呜咽声，以及地上树叶滚动的声音。
　　两人抱在一起，亲吻了许久，方缓缓松开。
　　“飞扬哥哥，小美骄的嘴巴甜吗？”
　　“甜。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“那以后你天天吃，好不好？”
　　“……”
　　“好不好嘛？”
　　“好。”
　　两人额头抵着额头，他抱着她盈盈一握的小蛮腰，她则抱着他的脖子，又温存了许久，方依依不舍地松开。
　　“郡主，时候不早了，我该出城了。”
　　洛青舟亲吻了一下她的额头，又温柔地抚摸了一她的秀发，准备离开。
　　南宫美骄拉住了他，道：“坐我的马车出去吧，不然要是遇到盘查，你不好说。你楚飞扬的身份，在京都只怕早已被锦衣卫监视了，你一旦暴露身份，估计消息很快就会传到锦衣卫那里去。虽然他们暂时不敢把你怎么样，但会耽搁你的时间的。”
　　洛青舟思考了一下，道：“会不会连累你？”
　　南宫美骄道：“放心吧，本郡主的马车上，可是插着皇家的旗帜，没有人敢阻拦盘查的。”
　　洛青舟又犹豫了一下，方点头道：“好。”
　　南宫美骄又踮起脚尖亲了他一口，笑道：“这样的话，小美骄就可以和飞扬哥哥多待一会儿了，飞扬哥哥开心吗？”
　　洛青舟抚摸着她柔嫩光滑的小手，道：“开心。”
　　两人牵着手，出了小巷。
　　小巷外，早已停着一辆马车，木姨和九嬷嬷都坐在上面。
　　木姨看到两人出来，早已移开了视线，目不斜视。
　　九嬷嬷则看着两人牵在一起的手，道：“小姐，附近没有锦衣卫的探子，不过你们……”
　　“你闭嘴！”
　　不待她说完，南宫美骄就瞪了她一眼，直接拉着洛青舟上了马车，冷着俏脸道：“再多嘴，让你跟在后面跑！”
　　九嬷嬷只得闭上了嘴巴。
　　两人进了车厢，在一起坐下。
　　“驾！”
　　木姨赶着马车，向前驶去。
　　马车晃晃悠悠，车厢里的两人，握着手，依偎在一起，柔情似水，你侬我侬。
　　不知何时，南宫美骄已经坐在了洛青舟的腿上。
　　两人又开始亲吻起来。
　　马车很快穿过街道，来到了城门口。
　　此时天还未大亮，但进城和出城的人，都很多。
　　城门处站在两排守卫，都在挨个检查行人的通行证，有的还需要说出进城或出城的原因。
　　木姨架着马车，跟在一辆牛车的后面。
　　待牛车检查完毕离开后，他们的马车被守卫拦了下来。
　　虽然守卫一眼就看到了马车上插着的皇家旗帜，但依旧很恭敬地问道：“请问一下，车里坐着哪位贵人？可有出城通行证？”
　　木姨冷着脸道：“我们是南国郡王府的，车里坐着我家郡主。此次出城，是要去十里亭外的马场，那里是我们南国郡王府的产业，这还需要通行证吗？”
　　两名守卫相视一眼，有些为难道：“那贵人可否把府里的腰佩给我们看一眼？还有，请贵人恕罪，按照规矩，我们需要查看一下马车里的人。”
　　木姨顿时冷喝道：“放肆！我家郡主在马车里，岂容你们乱看？”
　　两名守卫皆是吓的一颤，却是还是不敢放行，苦着脸道：“请贵人恕罪，上面有规定，实在是……”
　　这时，马车里传来了南宫美骄冰冷的声音：“木姨，把王府的府牌给他们看，车里就我一个人，他们要检查，就让他们检查吧，不要浪费时间。”
　　木姨立刻道：“是，小姐！”
　　说着，立刻从腰间拿出了一只金牌，扬了起来。
　　两名守卫仔细看了一眼，上面果然有南国郡王府的特殊标志，连忙又躬身道歉。
　　木姨冷哼一声，转身掀开了车帘。
　　两名守卫连忙向着车里看了一眼，见一名身穿紫色长裙，高贵美丽的少女端坐在里面，满脸冷酷和威严的神情，并没有其他人。
　　两人慌忙收回目光，再次躬身道歉。
　　木姨冷哼一声，放下车辆，手中皮鞭一扬，抽在了马屁股上，道：“驾！”
　　马车向着城外驶去。
　　车厢里，洛青舟躲在软榻下面，收敛气息，屏气凝神，一动不动。
　　城门口搜查的，可不止有人，可能还有法器。
　　所以他不敢大意。
　　马车快速从城门口驶出，安全地出了城。
　　洛青舟这才松了一口气，正要爬出去时，一只脚突然从上面伸了进来，轻轻触碰了一下他的脸颊，上面的鞋子不知何时已经脱掉，粉色的罗袜包裹着纤秀娇美的玉足，触在脸上软软的，香香的。
　　洛青舟愣了一下，拨开它，从下面爬了出去。
　　南宫美骄道：“飞扬哥哥不喜欢吗？”
　　洛青舟站起身，拨开窗帘，向着外面看了一眼，道：“别闹，小心有人跟踪。”
　　外面突然传来的九嬷嬷冷冷的声音：“楚公子放心，老身看着在，没人跟踪。”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄冷喝道：“你再偷听，把你耳朵割了！”
　　九嬷嬷没再吭声。
　　南宫美骄又脱下了另一只鞋子，抬起一双笔直的大长腿娇声道：“飞扬哥哥，帮美骄捏捏脚好不好？”
　　洛青舟低头看了一眼，在对面坐下。
　　南宫美骄眸中带着笑意，立刻把双脚放在了他的大腿上，道：“袜袜要脱掉哦。”
　　洛青舟低声道：“郡主，要自重。”
　　南宫美骄冷哼道：“你脱不脱？”
　　说着，右腿微曲，就要踢他。
　　洛青舟没再说话。
　　随即，一道熟悉的声音从身后传来：“郡主，请等一下！”
　　洛青舟闻言，脸色顿时一变。
　　——竟然是大哥秦朗的声音！
　　他立刻帮南宫美骄穿好了鞋袜，犹豫了一下，又钻进了她下面的软塌里。
　　南宫美骄收起双腿，把裙摆散开，遮在了下面。
　　身后很快传来了急促而嘈杂的马蹄声。
　　随即，马蹄声停在了马车外面，有的在后面停下，有的在两边停下，不过并未堵住他们的去路。
　　木姨顿时冷喝道：“你们要做什么？好大胆子，连我家郡主的马车也敢拦！”
　　马车停了下来。
　　南宫美骄掀开了旁边的窗帘，看向外面道：“哟，这不是新上任的指挥使大人吗？找本郡主有事？”
　　秦朗一身麒麟袍，腰挂金刀，威风凛凛地坐在骏马上，见她露面，立刻拱手道：“郡主恕罪，在下无意冒犯，只是想看了一眼您的车厢里面，不知可否方便？”
　　南宫美骄冷冷地看着他道：“不方便！本郡主是女儿身，车厢里都是女儿家用的东西，怎么可能方便给你看！”
　　随时又满脸寒霜道：“秦朗，若不是姨母和微墨的关系，那日你去我家里审问我时，本郡主就一鞭子抽上去了。你是锦衣卫又如何？本郡主可没必要配合你。”
　　秦朗低头拱手道：“郡主误会了，在下上次没有带任何人，只是去府上拜访，然后询问郡主一些问题，绝不是审问。今日在下也只是想看一眼郡主的车厢里，是否坐着其他人。”
　　南宫美骄冷笑道：“就算坐着其他人，又如何？难道本郡主带人也犯法？”
　　秦朗抬起头道：“郡主，如果是其他人，自然是没问题的。但如果有楚飞扬……在下想请那位楚公子下来说几句话。郡主，这是在下职责所在，并非故意为难，如有冒犯，实在抱歉。”
　　南宫美骄冷冷地看着他道：“本郡主如果偏不给你看，你难道还要对本郡主动手不成？”
　　秦朗低头拱手，没有说话。
　　其他锦衣卫也都包围着马车，神情肃穆。
　　场中寂静了片刻。
　　南宫美骄冷哼一声，放下了窗帘，道：“看在微墨的面上，本郡主就再退让一次。还有下次，本郡主定会亲自进宫去面见圣上！”
　　说罢，冷声吩咐道：“木姨，把帘子拉开！”
　　“是，小姐！”
　　木姨答应一声，拉开了前面的帘子。
　　“多谢郡主。”
　　秦朗立刻翻身下马，走到前面，弯着腰，看向了车厢里面。
　　他定眼看了一遍，目光忽然定在了软塌下面，犹豫了一下，道：“郡主，您可否起身，让我看看软塌下面？”
　　一旁的九嬷嬷顿时冷喝道：“放肆！我家小姐没穿鞋子，你到底想看什么？”
　　说罢，她全身顿时劲风缠绕，散发出了大武师的气息，怒目而视。
　　南宫美骄也满脸冷酷道：“秦朗，你这是要趁机非礼本郡主吗？难道本郡主的裙子下面，还能藏人？”
　　秦朗脸上露出了一抹尴尬，又看了软塌下面一眼，心头暗道那楚飞扬何等人物，那可是凌霄宗的亲传弟子，天之骄子，不可能这般耻辱地躲在下面的。
　　想到此，他立刻收回目光，弯腰拱手道歉道：“郡主，是在下冒犯了，在下道歉，还请郡主恕罪。”
　　南宫美骄冷哼一声，道：“等本郡主下次去了秦府，好好跟姨母和姨夫说说！”
　　秦朗闻言，更加羞愧，慌忙再次作揖道歉。
　　南宫美骄冷着俏脸，没有再理睬他，道：“木姨，走吧，该去马场挑选骏马了。”
　　“是，小姐！”
　　木姨立刻答应一声，拉上了门帘，手中皮鞭一挥，抽打在了马儿的屁股上。
　　马车继续向前行驶。
　　秦朗退到路边，直到马车消失在远处的小路上时，他方转身走到马前，翻身上马，道：“走，再去武馆看看！”
　　“是，大人！”
　　众锦衣卫，皆拨转马头，跟在后面。
　　马蹄声很快远去。
　　木姨驾驶着马车，不急不缓，继续向前行驶。
　　九嬷嬷眯着眼睛，眼观六路，耳听八方，顺便偷听车厢里的说话声。
　　“看起来，秦朗会是个麻烦，你准备怎么解决？不会连他也要杀了吧？”
　　“胡说什么，我怎么可能杀他。”
　　“那该怎么办？让他一直这样调查下去的话，肯定会露出破绽的。”
　　“放心吧，我会尽快解决的。”
　　“飞扬哥哥，刚刚被那群讨厌的人打断了，继续……”
　　“快到马场了。”
　　“没事，木姨会慢点的，我们直接把你送到凌霄宗山下，时间还很充足哦，飞扬哥哥无论想做什么，都是来得及的。”
　　外面突然传来了九嬷嬷的“咳咳”声，以及沙哑的声音：“楚公子，有些事情，还是不能做的。”
　　南宫美骄一把掀开了帘子，恼道：“你下去！不准你坐在这里了！”
　　九嬷嬷转过头，一脸委屈道：“郡主，你答应过王妃的，出来了不能乱来。”
　　南宫美骄瞪眼道：“要你管！多管闲事，话又多，小心舌头被人割掉！”
　　九嬷嬷立刻闭上了嘴巴。
　　南宫美骄满脸寒霜地警告道：“再敢说一个字，下次你就别想出来了！”
　　说完，放下了帘子，俏脸上凶巴巴的表情，立刻又变的温柔起来，眨着水汪汪的眸子，娇声道：“飞扬哥哥，别理她，来……继续……”


第630章 戒色
　　朝阳初升。
　　云雾江上，薄雾朦胧，寒气袭人。
　　马车在江畔缓缓停下。
　　车里的两人，又在车厢里磨蹭了一会儿，方从里面走出。
　　洛青舟逃下马车，走向了江边的小船。
　　木姨和九嬷嬷都看了他一眼，发现他的嘴唇已经被咬破了，脖子上也被咬出了几个牙印，看起来被蹂躏的不轻。
　　南宫美骄一袭紫色长裙，亭亭玉立地站在马车上，目光依依不舍地看着他，突然道：“记得早点回来！”
　　洛青舟跳上了小船，转过身挥了挥手，道：“郡主，快回去吧。”
　　南宫美骄突然跳下了马车，迈着笔直的大长腿，跑到了江边，凶巴巴地道：“还有，记得不要被弄脏了，听到没？”
　　洛青舟点了点头，转头看向船夫道：“开船吧。”
　　“好叻，客人小心了！”
　　船夫答应一声，立刻抄起竹篙，驾着小船，缓缓离开。
　　南宫美骄的眸子里，忽地如湖面一般起了薄雾，朦朦胧胧，波光粼粼。
　　小船渐渐驶向对岸。
　　船头上的身影，也徐徐隐没在了江面上的烟雾中。
　　南宫美骄迎着晨日的朝阳与寒风，又在江畔站了许久，方抹了抹眼泪，转过身，失魂落魄地回到了马车上。
　　“木姨，我想永远都黏在他的身上，我想与他融为一体，永远都不分开……”
　　她坐在马车里，哭着道。
　　木姨轻轻叹了一口气，没敢说话。
　　一旁的九嬷嬷忍了忍，还是忍不住道：“郡主，女孩子，要矜持，这样才不会被他看轻。”
　　片刻后。
　　“驾！”
　　木姨赶着马车，向着来路返回。
　　九嬷嬷拄着拐杖，跟在后面脚步蹒跚地跑着，哭丧着脸道：“郡主，让老身上去吧，老身再也不说话了。老身年老体衰，跑不动啊。”
　　说着，见马车跑远，她只得健步如飞，脚不落地地跟在了后面。
　　洛青舟到了对面的江岸，并未急着上山，而是去了昨晚看到的那座屋子。
　　穿过杂草丛生的小路，走过草木茂盛荒野，很快来到了江面那座房屋。
　　前院的篱笆已经围好，松软的土壤里，似乎已经洒下了一些种子。
　　院子里的杂草没有了，中间的路上多了一条青石板铺砌的小路，直到屋里的庭院。
　　屋檐下被收拾的干干净净。
　　窗台上，栏杆上，院里的石桌石凳上，都被擦拭的一尘不染。
　　几只麻雀落在里面的庭院里，正在叽叽喳喳叫个不停。
　　洛青舟并未进去，站在外面看了一会儿，方神色复杂地转身离开，直接绕去了后山。
　　他拿出了传讯宝牒，给令狐清竹发了一条消息：【师叔，我来了，在后山】
　　消息刚发送完，他突然听到不远处的山坡上，传来了一阵熟悉的洞箫声。
　　原来她早就在那里等着他了。
　　不知道是今早天还未亮就来了，还是昨晚根本就没有回去。
　　洛青舟加快了脚步。
　　不多时，便看到山坡上那一袭青衣，手持玉箫的熟悉身影。
　　洛青舟走上山坡，道：“师叔这么早就来了？”
　　令狐清竹看着他，神情冷酷道：“今日无事，所以就来山下逛逛，可不是专门为了等你。”
　　洛青舟道：“哦。”
　　两人相视无言。
　　沉默了一会儿，令狐清竹道：“房子我已经帮你找好了，带你去看看吧，如果满意的话，随时都可以住进去。”
　　洛青舟道：“算了，下次再看吧，我想上山修炼。”
　　令狐清竹看着他道：“修炼也不急于一时。你才突破没多久，难道还想突破？”
　　洛青舟道：“当然想。”
　　令狐清竹道：“虽然你很有天赋，修炼的速度也很快，但你之前连续突破两级，想要再突破下一级，没有一年的时间，是不可能的。所以，急也没用。”
　　洛青舟点了点头，道：“师叔说的对，修炼不可能一蹴而就，更不能着急。不过，我还是想赶快去闭关修炼。师叔，走吧，上山。”
　　令狐清竹微微蹙了蹙眉头，又看了他一眼，没有再说话，转身向着山上走去。
　　洛青舟问道：“师叔，最近宗门没有发生什么大事吧？”
　　令狐清竹道：“除了仙云阁那位圣女放下狠话，要来宗门找你算账以外，没有其他什么大事。”
　　洛青舟道：“知道她什么时候来吗？”
　　令狐清竹道：“应该就是这两天。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“那我直接认输吧，我上山后就要闭关修炼了，至少要闭关三天，到时候她来了，师叔就说我害怕她，说我认输了就行了。”
　　令狐清竹停下脚步，转过头看着他道：“你是男子汉，又是宗主唯一的亲传弟子，能不能有点责任感？你以为你与她的比试，就只是你们两个人之间的事情？”
　　洛青舟道：“可是我的确要闭关修炼。”
　　令狐清竹沉默了一下，问道：“你急着修炼，又急着搬家，京都是不是发生了什么事情？你杀锦衣卫的事情，被发现了？”
　　洛青舟道：“师叔别冤枉我，我从未杀过锦衣卫。”
　　令狐清竹冷哼一声，继续向着山上走去，道：“那就当他们是自己消失的吧。关于仙云阁圣女要来找你的事情，我也只是帮宗主带话，你到底要不要跟她比试，你自己决定，我管不着。”
　　洛青舟道：“反正还不知道她什么时候来，我不可能就在山上一直等着她。师叔，今晚我就开始闭关修炼，她如果来了，就让她等着，反正是她来找我麻烦，又不是我去找她麻烦，她如果不愿意等，自己走就是了。我们凌霄宗又不比她仙云阁弱，我堂堂宗主亲传弟子，干嘛要让着她。”
　　令狐清竹转头看了他一眼，道：“这时候怎么又这么硬气了？不过我要告诉你，其实我们凌霄宗，的确惹不起人家仙云阁。所以宗主才想促成这门婚事。”
　　两人说着话，很快上了山。
　　令狐清竹直接带着他去了剑锋，给他找了一处洞府，道：“你以后就在这里修炼，有事的话可以直接去找我。”
　　这处洞府靠近悬崖，距离她的洞府很近，只隔着一片乱石，穿过一条小路就到了。
　　洞府前面是悬崖，后面种了许多姹紫嫣红的鲜花，左边是一片竹林，不远处的山壁下，还有一座热气腾腾的温泉。
　　令狐清竹道：“那处温泉平时没有人用，你若是要洗澡，可以去那里洗。想去找你师姐的话，就从左边的小路走。苏风苏雨住的也不远，就在那片花圃的后面。反正剑峰你可以随便逛，不过最好不要跑远，你来山上的事情，我还未告诉其他人。”
　　洛青舟道：“多谢师叔。”
　　令狐清竹又交代了几句，道：“我知晓你急着修炼，就不打扰你了。我去主峰跟宗主说一声，让她有个准备。如果仙云阁那位圣女真的来了，我们就先帮你挡一下吧。不过还是要看宗主怎么决定。”
　　说完，她没有再逗留，出了洞府。
　　洛青舟见她离开后，又在洞府里看了一圈，也走了出去，在附近转了转，发现那池温泉果然是个好地方。
　　温泉处在岩壁下面，四周花草茂盛，如果在那里泡澡的话，应该会很安静。
　　他想了想，并没有去找刀姐，也没有去找其他人。
　　他来剑峰是来修炼来的，不是来说话聊天来的。
　　他的时间有限，必须快点回去。
　　回到洞府，去了旁边的石室，他先修炼了一会儿内功心法，然后开始修炼《金刚爆破拳》。
　　石室都是特制的，可以受到很大的冲击而安然无恙。
　　所以他修炼《金刚爆破拳》时，并没有再收着力，而是直接开始了最凶猛的招数。
　　一套拳法下来，酣畅淋漓。
　　一直修炼的晌午，全身衣衫被汗水浸湿，体内的内力也都消耗干净。
　　这套拳法与之前的《金刚拳》招式颇为相似，不过爆发力更强，修炼到第七境时，凝聚的拳芒可以直接飞射出去，把其中蕴含的能量瞬间爆炸开，威力惊人。
　　又在洞府中歇息了一会儿，他去了后面的温泉，舒舒服服地泡了个澡。
　　坐在温泉中时，他体内消耗干净的内力，开始快速恢复着。
　　每日这般修炼，榨干体内能量，再快速恢复，反反复复，可以很好的扩展经脉和穴道，在内功心法呼吸吐纳的配合下，就会渐渐的改造身体，让体内的各个器官以及血肉骨头皮膜等等，经过淬炼，变的更为强大。
　　直至最后蜕变，再次晋级。
　　他今日的修炼感觉良好，决定今晚就使用月姐姐为他炼制的那颗化灵丹，希望可以顺利突破和晋级。
　　全身被温暖的水流包裹，仿佛浑身的毛孔都在呼吸吐纳，舒服的昏昏欲睡。
　　他想起了令狐师叔传授他的修炼剑意的功法，闭上眼睛，试了一下，竟很快进入了状态。
　　正幻想着体内出现的剑影时，他的神魂突然感受到了一股气息接近。
　　他立刻睁开眼来。
　　温泉池前，一袭青衣的令狐清竹，正安静无声地站在那里，面无表情地看着他，见他醒来，开口道：“修炼剑意，不要在水中，特别是温泉中，你会忘了时间的。”
　　洛青舟愣了一下，回过神来，看向天空，天竟然黑了！
　　他连忙起身，“哗”地一声，又慌忙蹲了下去，道：“师叔，非礼勿视，我要起来了。”
　　令狐清竹转过身，走到了不远处，道：“宗主说，让你自己决定。你若是要认输，不想比试，也可以，到时候你自己跟人家说。”
　　洛青舟上了岸，快速穿好了衣服，道：“师叔，那我认输。今晚我就要闭关修炼，这几天她如果来了，师叔帮我跟她说一声就好了。”
　　令狐清竹背对着他道：“我不帮你说，要说你自己说。”
　　洛青舟来到她身后，摸了摸肚子道：“师叔，有饭吃吗？我肚子饿了。”
　　令狐清竹顿了顿，向前走去，道：“走吧，去我洞府。”
　　洛青舟犹豫了一下，跟了上去。
　　正在此时，身上的传讯宝牒忽然振动了一下。
　　他立刻拿了出来，定眼看去，果然是郡主发来的。
　　不过，玉石表面出现的，竟然不是消息，而是一张照片——郡主和秦二小姐在浴桶里洗澡的照片！
　　上面附上一行小字：鸳鸯浴，羡慕不？
　　随即消息又发了过来：【你也照一张过来，把你身边的人照出来】
　　与此同时。
　　在某间院落的后花园中，一袭雪白衣裙的绝美少女，正一个人安静地坐在凉亭里，微微低头，看着手里的玉石，似乎在等待着什么。
　　过了片刻，消息出现。
　　洛青舟：【郡主，我在洞府修炼，身边并没有其他人。对了，你们不是在洗澡吗？怎么只照脸？难道你们只有脸好看？】
　　小美骄：【你想看哪里，直接说】
　　洛青舟：【手】
　　小美骄：【虚伪！你别转移话题，我知道你身边有人，是谁？那个竹竹吗？】
　　洛青舟：【郡主，不聊了，我要修炼了】
　　正要收起传讯宝牒，突然月姐姐又发来了消息。
　　月姐姐：【化灵丹用了吗？】
　　洛青舟立刻回复道：【还没有用，今晚决定用，月姐姐，谢谢你】
　　月姐姐：【你现在在干嘛？】
　　洛青舟：【刚洗完澡，准备去吃饭】
　　月姐姐：【一个人？】
　　洛青舟：【不是，还有我师叔，我今天来我师叔这里了，准备服用化灵丹后，闭关修炼几天。月姐姐，有事吗？】
　　月姐姐：【没】
　　这时，令狐清竹带着他进了洞府。
　　洞府里点着明亮的灯光，石桌上已经放着精致的菜肴，一股诱人的香味，扑鼻而来。
　　洛青舟的肚子顿时“咕咕”叫了几声，连忙不客气地坐了下来。
　　这时，月姐姐又发来了消息：【照下你自己，还有身边的环境，我看看是否适合修炼】
　　洛青舟道：【月姐姐，我现在在我师叔的洞府，准备吃饭了。等我回去后，就给你照】
　　月姐姐：【就照你那里，我看看你的脸色。服用化灵丹，需要神气充足】
　　洛青舟犹豫了一下，道：【好，月姐姐稍等】
　　他立刻转过身，扬起手里的玉石，对准了自己和石桌上的菜肴，照了一张，发送了过去。
　　令狐清竹在一旁蹙起了眉头，道：“你干嘛？”
　　随即冷声道：“你家娘子让你照的？”
　　洛青舟连忙歉意道：“师叔，对不起，我……”
　　“吃饭吧。”
　　令狐清竹打断了他的话，坐了下来，冷着脸道：“你家娘子怕你在外面拈花惹草，所以随时要看你在做什么，我理解。”
　　洛青舟张了张嘴，想要解释，这时，消息又回复过来。
　　月姐姐：【神气可以，继续保持。记住，这几日很关键，不要浪费任何体力和精神气。还有，一定要戒色，不然前功尽弃】
　　洛青舟：【嗯，月姐姐放心，我一定会记住的】
　　月姐姐：【那你吃饭吧，再提醒你一下，那盘驴肉最好不要吃】
　　洛青舟：“……”


第631章 凌霄老祖的震惊，百年难得一见的体质！
　　菜肴很可口。
　　洛青舟并未客气，埋头吃了起来。
　　令狐清竹端起酒壶，帮他倒了一杯酒，放在了他的面前。
　　洛青舟看了一眼，道：“谢谢师叔，不过我不喝酒。”
　　令狐清竹道：“你先闻闻，是果子酒，不会醉的。”
　　洛青舟闻言，低头闻了一下，果然有一股淡淡的果香味。
　　他犹豫了一下，端起酒杯尝了一口，入口甘甜，喉内生香，的确非常美味。
　　他一口喝完，继续吃着饭菜。
　　令狐清竹又端起酒壶，帮他斟了一杯，问道：“怎么不吃这盘肉？”
　　洛青舟看了那盘菜一眼，道：“师叔，我不喜欢吃驴肉。”
　　“驴肉？”
　　令狐清竹闻言一怔，随即道：“这是鹿肉，你怎么会认作驴肉的？”
　　洛青舟看向了盘子里的肉，心头谨记月姐姐的话。
　　即便是鹿肉，他也不吃。
　　“鹿肉我也不喜欢吃，师叔，你一个人吃吧。”
　　他继续埋头吃着其他菜。
　　令狐清竹拿起筷子，夹了一块鹿肉，放进了他的碗里，道：“你尝一下。”
　　洛青舟连忙夹起来，放回到她的碗里，道：“师叔，我真的不吃。”
　　令狐清竹眯了眯眸子，看了他一眼，又看向了碗里的肉，随即又看向他道：“你不会怀疑这肉有问题吧？”
　　洛青舟道：“当然不是，我只是……”
　　“只是什么？”
　　令狐清竹冷冷地道。
　　洛青舟连忙道：“师叔，我只是觉得，驴啊鹿什么的小动物，那么可爱，怎么能吃它们的肉呢？我下不了口。”
　　令狐清竹眉尖跳动了一下，道：“锦衣卫那么多人，你都能毁尸灭迹，一个不留，你现在跟我说，你对这些动物下不了口？”
　　洛青舟一脸正色地辩解道：“师叔，那不一样。小动物是无辜的，没做什么坏事，锦衣卫可都是坏人。而且，我真没有杀锦衣卫。”
　　令狐清竹目光冰冷地看了他一会儿，又把碗里的肉夹起，放到了他的碗里，道：“你今天不说个我可以接受的理由，这肉你就必须吃。”
　　洛青舟看向碗里的肉，心头暗暗道：月姐姐说不能吃这肉，不知道是不是从那张照片里看出什么了，毕竟月姐姐的实力深不可测。不过，师叔也没必要害我，难不成还能给我下迷药？
　　怎么可能？
　　师叔给我下迷药干嘛？偷我东西？雷灵之根？
　　也不对，师叔好像并不知道我有雷灵之根。
　　又或许，的确是月姐姐看错了。
　　又或许，这肉与化灵丹的药效有冲突？
　　想到此，他就更不能吃了。
　　化灵丹来之不易，是月姐姐花费了很多天材地宝帮他炼制的，绝对不能浪费。
　　“师叔，是这样的。”
　　他立刻解释道：“师叔听说过一首歌吗？那首歌我从小就喜欢听，所以我从小对驴啊马啊鹿啊什么的动物，都很喜欢，所以我宁愿饿死，都不会吃它们的肉的。”
　　令狐清竹闻言，放下筷子，道：“什么歌？你唱一下我听听。”
　　洛青舟也放下了筷子，道：“师叔，我唱的可能不好听，不过你听听歌词，就知道它们有多可爱了，我是真下不了口。”
　　令狐清竹冷冷地道：“别啰嗦，唱！”
　　洛青舟清了清嗓子，小声唱道：“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着它去赶集……”
　　令狐清竹愣一下，突然想起来，那天他下山时，似乎唱过这首歌。
　　所以，他并未说谎？
　　洛青舟唱完了一遍，又道：“师叔，小时候我们把歌词里的驴，也改成了马和其他动物，所以至今我记忆犹新，对那些动物都很喜欢。师叔现在突然让我吃它们的肉，我真的不忍心啊。”
　　令狐清竹沉默了一下，拿起筷子，把他碗里的肉夹了起来，放进了盘子里，随即端起盘子，放在了一边的石凳上，神情淡淡地道：“吃别的菜吧。”
　　洛青舟心头松了一口气，拿起筷子道：“谢谢师叔理解。”
　　片刻后。
　　令狐清竹突然看着他道：“我记得上次下山时，你唱的是手里抓着小马尾，怎么今日变成手里拿着小皮鞭了？”
　　“啊？”
　　洛青舟闻言一愣，眨了眨眼睛，道：“是吗？师叔上次听到我唱了吗？”
　　令狐清竹冷冷地道：“听到了，唱的是骑着小毛驴，手里抓着小马尾，而且是溅了一身泥，不是摔了一身泥。”
　　洛青舟滞了滞，道：“哦，可能是我忘记歌词了，胡乱唱的吧。我刚刚也说了，这首歌可以改一些词语的，驴改成马儿，改成鹿啊什么的，都可以的，可能是唱岔了……”
　　令狐清竹半信半疑地看着他，没有再说话。
　　洛青舟继续低头吃饭。
　　不多时，桌上的饭菜已被他风卷残云般一扫而空。
　　“师叔，谢谢你的晚饭，我回去修炼了。”
　　洛青舟吃饱喝足后，就准备离开。
　　毕竟已是夜晚，孤男寡女待在一个洞府，不太好。
　　而且他也该回去服用化灵丹，准备闭关冲刺了。
　　令狐清竹看着他道：“你答应过我的，陪我练剑。上次的黑白剑法，我们还没有修炼完。”
　　洛青舟一脸为难道：“师叔，可以过几天吗？过几天我一定陪你修炼。”
　　令狐清竹正要说话，外面突然传来了苏风的声音：“师父，刚刚宗主派人来通知，让您和楚师弟去大殿一趟，说是老祖出关了。”
　　此话一出，令狐清竹顿时神色一凝，立刻道：“走，去大殿。”
　　洛青舟心头诧异，立刻跟在后面。
　　走在路上时，他小心翼翼地问道：“师叔，老祖是谁？”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“他是我凌霄宗辈分最高，寿命最长，实力也最强的师叔祖。已经闭关十余年了，没想到今天竟然出关了。”
　　洛青舟心头一动，道：“师叔，老祖的修为有多高？”
　　令狐清竹摇了摇头，道：“我也不知。真正知晓他修为的，只怕没有几个，就连宗主也不知道。”
　　洛青舟想说什么，最终没有开口。
　　令狐清竹看向他道：“待会儿不用藏着掖着，如果老祖要问你的修为，尽管实话实说，不然宗主会很为难。你毕竟是宗主的亲传弟子，你应该明白我的意思吧？”
　　洛青舟点头道：“师叔，我明白。我若是太弱，宗主肯定会被责备，对吗？”
　　令狐清竹道：“责备倒是不至于，只是宗主面上不好看。”
　　洛青舟点了点头，道：“我知道了。”
　　与此同时。
　　在主峰大殿中，十大长老和几名峰主，都齐聚在此，每个人的脸上，都露出了激动之色。
　　就连凌霄宗的宗主紫霞仙子，也恭敬地站在下面。
　　最上面的座椅上，坐着一名身穿灰袍，满头银发，却面色红润，精神矍铄的瘦高老者。
　　他正是凌霄宗如今辈分最高的老祖庄之严。
　　此时，几名长老正在给他讲述这几年宗门发生的事情，一些小事都略过，只讲一些比较重要的事情。
　　庄之严虽然向来不会管这些俗事，但毕竟闭关了十余年之久，此时也听的很是认真。
　　最后，又讲到最近的凌霄初试，以及各个宗门新收的弟子等等。
　　大长老吴有子把仙云阁想要联姻的事情，也讲了出来。
　　待他们讲完，庄之严沉吟了一会儿，看向一旁的紫霞仙子，满脸和蔼道：“紫霞，你收的那亲传弟子，就因为他有破解阵法的天赋？可否还有其他天赋？”
　　紫霞仙子还未答话，北望峰的莫九风便开口道：“师叔祖，当初那少年我们几个人都看中了，的确是因为他可以无视阵法的天赋。至于其他天赋，其实都可以忽略不计。我们宗门的很多亲传弟子，甚至那几个青云榜排行前列的内门弟子，天赋都比他要强的多。”
　　一旁朝阳峰的峰主石天，也冷笑一声，道：“师叔祖，那少年当初的修为，也不过武师中期的修为而已。我们几个想收他为亲传弟子，也只是觉得他的天赋特殊，到时候可以为我们宗门带来很大的利益。毕竟有几处上古空间，我们至今都没法进去。如果真要以修炼的天赋来说的话，他估计连内门弟子的身份都不配。”
　　其他几名峰主，也都纷纷附和。
　　当初他们几个都在争抢，其实就是为了那个非常特殊的无视阵法的天赋，当然，那少年的确是要比其他同级的弟子要强一些，但跟宗门内其他天才弟子相比，还是差了不少。
　　他们现在之所以冷嘲热讽的原因，一是因为他们当初都没有抢到，失了面子；二是对方成为亲传弟子后却不来宗门修炼，也没有帮他们破阵，他们每次向宗主请求，都被宗主拒绝了，所以心头都有些气。至于三，自然是因为跟仙云阁联姻的事情。
　　莫九风冷哼道：“那小子倒是清高的很，仙云阁想跟我们联姻，竟然直接被他给拒绝了。人家圣女何等身份，何等修为，人家都还没有说话，他就直接拒绝了，他把自己当成什么了？这次联姻，可不只是他一个人的事情，关系到我们凌霄宗的利益。结果呢，也不跟我们商量……”
　　说到这件事，几名峰主和那些长老们，也都很气愤，纷纷出口数落起来。
　　当然，这件事他们怪的可不只是那个少年。
　　一旁的紫霞仙子默默地站在一旁，并未回应这个话题，也未开口说一句话。
　　庄之严见下面吵闹起来，开口道：“好了，此事到此为止，联姻的事情，你们到时候再自己讨论。至于那少年是否有资格做紫霞的亲传弟子，那是紫霞的事情，她身为宗主，自然不会无缘无故就收一名亲传弟子。我今天出来，除了想要知道这几年发生的事情以外，还想看看我们凌霄宗未来的希望。你们应该都收了一些好苗子吧，都喊进来我看看，若是我看得上的，到时候可以指点一下，给他们一些适合他们的功法修炼。这些年我都在闭关修炼，宗门全靠你们撑着，这次我出关，自然不能没有表示。”
　　此话一出，众峰主和众长老，皆满脸兴奋。
　　能得到这位老祖的指点和功法，即便是他们这些老家伙，都感到荣幸至极，实力都可能再进一步，跟别说那些天赋不错修炼势头正猛的弟子了。
　　大长老吴有子拱手道：“师叔祖，这些年咱们宗门倒是收了不少好弟子，不过自然是亲传弟子最有发展前途。我们十大长老，还有各位峰主，都收了一些亲传弟子，不如就一人喊一名最优秀的弟子出来，让师叔祖看看吧。”
　　其他长老闻言，也都点头称是。
　　庄之严道：“好，你们就把你们最优秀的弟子喊进来，让我看看你们的眼光。”
　　众人立刻答应一声。
　　吴有子看向北望峰的莫九风，道：“莫峰主，你北望峰上向来人才济济，你又是五大峰峰主中的最长者，您先。”
　　莫九风拱了拱手，道：“大长老说笑了，老夫可不敢僭越。宗主在此，自然该宗主先。”
　　吴有子微怔，道：“宗主那位弟子，似乎并不在宗门内吧。”
　　莫九风没有说话，看向了站在最前面的红衣女子。
　　这时，旁边的朝阳峰峰主石天冷笑道：“莫师兄，你又何必为难宗主。宗主那弟子，只不过是武师中期的修为，即便他在峰上，也没必要带来给师叔祖看吧。”
　　这时，紫霞仙子开口道：“莫峰主，你先吧。我那弟子今日已经上山，我已经让人去喊他了，谁先谁后，都是一样的。”
　　莫九风还要说话，庄之严道：“九风，不用推辞了，你先把弟子叫进来吧。”
　　莫九风这才恭敬道：“是，师叔祖。”
　　说着，对着外面道：“林峰，你进来！”
　　话语刚落，外面立刻走进来一名身材挺拔，玉树临风的青年男子，来到大殿中后，立刻躬身低头，满脸恭敬道：“北望峰林峰，拜见老祖！”
　　庄之严打量了他一眼，微微点头，道：“你擅长什么功法，打几招我看看。”
　　此话一出，殿中众人，皆向后退去，让出了一片空地。
　　莫九风袖袍一挥，旁边出现了一面厚厚的光墙，道：“林峰，使出你的全力，对着这面墙壁攻击就是。”
　　林峰答应一声，周身突然劲风环绕，拳头上“哗”地一声亮起了一道金色拳芒，随即“轰”地一声，对着那面光墙打了上去！
　　几道拳芒疾射而出，“轰隆”一声，在那面厚厚的光墙上爆炸而开，瞬间爆发出了巨大的威力！
　　那面光墙顿时支离破碎！
　　莫九风脸上露出了一抹笑意。
　　林峰收拳，低着头，恭敬站立。
　　庄之严点了点头，慈祥地道：“你上来，把右手伸出来，我看看你的体质。”
　　林峰立刻上前，伸出了右手。
　　庄之严伸出指头，搭在了他的手腕处，稍一查看，脸上便露出了一抹惊讶之色，道：“难怪这金刚爆破拳，有这种威力，原来是玄阶上品弟子，不错，不错。年轻轻轻，便已经到了大武师初期境界，以后即便想要突破大宗师，应该也有希望。”
　　林峰道谢，躬身退下。
　　莫九风笑道：“师叔祖，我这弟子，半年前还是武师后期的境界，半年的时间，就突破大武师了。当初从武生炼骨境到武师的境界，甚至连半年的时间都没有，修炼的速度在整个宗门都是名列前茅的。”
　　庄之严道：“天地玄黄，玄阶上品的弟子，在我大炎屈指可数，属于上等体质，只要资源足够和自己努力，修炼速度自然会很快。九风，你这弟子不错，很有前途，不过不可懈怠，还要多加教导，争取到时候为我凌霄宗培养出一个冠绝其他宗门的好弟子。”
　　莫九风拱手道：“师叔祖放心，弟子定不负师叔祖之望。”
　　庄之严点了点头，看向了朝阳峰的石天，道：“小天，你的弟子呢，叫进来。”
　　石天连忙对着外面喊道：“杨雄，还不快进来！”
　　话语刚落，一名身材魁梧的男子走了进来，连忙躬身参拜道：“弟子杨雄，拜见老祖。”
　　庄之严打量了他几眼，目光露在了他的双手上，道：“看来也是主修拳法了，打几拳我看看。”
　　石天立刻走到一旁，也凝结了一道光墙，竖在了旁边，道：“杨雄，用力打，不要给为师丢人！”
　　“是，师父！”
　　杨雄答应一声，全身骨骼突然“噼里啪啦”一阵乱响，随即两只拳头光芒一闪，瞬间变的硕大无比，“轰”一声，一拳打出，身后竟突然出现了一头黑熊的虚影！
　　“轰！”
　　一声爆响，那面光墙顿时四分五裂，爆炸而开。
　　石天脸上露出了笑容。
　　杨雄收拳，身上异象瞬间消失不见，两只拳头也快速缩小，变回了原样。
　　庄之严点头道：“不错，也是大武师初期的境界，这师祖曾经根据妖族功法创造的霸熊十三拳，也修炼的炉火纯青，威力尽显，很不错。过来吧，让我看看你的体质或者天赋。”
　　杨雄立刻躬身走了过去，伸出了右手。
　　庄之严伸出指头，查看了一下，点头道：“玄阶中品的体质，虽然没有刚刚那名弟子的体质好，但也是不可多得的好体质，而且你体内的穴窍和经脉更多，更为粗壮，不管修炼什么功法，爆发的威力都会比他要更强一些。”
　　杨雄道谢，退了下去。
　　庄之严又看向了青云峰的峰主道：“行恕，你武魂双修，最优秀的弟子，应该也是吧？”
　　游行恕披散着头发，嘿嘿笑道：“师叔祖看了便知。”
　　说着，对着门口喊道：“好徒儿，还不快进来给老祖和大伙表演表演！”
　　话语刚落，一名身材娇小的少女，扎着金色的双马尾，穿着兽皮短裙和白色的过膝长筒袜走了进来，她眨着漆黑的大眼睛，好奇地看了上面的老祖几眼，方低头拱手道：“弟子游鱼鱼，拜见老祖。”
　　庄之严看着这看起来似乎才八九岁的金发少女，微微怔了一下，道：“行恕，你这弟子……几岁了？”
　　游行恕很得意地道：“老祖，她是我侄女，已经成年了。她的母亲是西大陆国家的，所以跟我们长的有些不一样。老祖可以先看看她的体质和天赋。”
　　随即道：“鱼鱼，快上去给老祖看看。”
　　游鱼鱼答应一声，走了过去，伸出了右手。
　　庄之严伸出指头，探查了一下，先是一怔，随即神色一凝，又重新探查了一遍，脸上的神情越来越凝重，最后竟然突然哈哈大笑起来，满脸激动道：“天佑我凌霄宗！天佑我凌霄宗啊！竟是百年难得一见的地阶体质！”
　　此话一出，大殿中的其他峰主和长老，皆是心头一震，满脸难以置信之色。
　　游行恕脸上的神情，更加得意，道：“弟子半年前，回家探亲发现她的，当初她的修为，不过是刚刚武师初期，现在，短短半年的时间，已经突破到大武师的境界了。若不是师叔祖出来，弟子一定还会把她继续藏着的，嘿嘿。”
　　其他峰主，皆是满脸羡慕的表情。
　　与此同时。
　　令狐清竹带着洛青舟，一边说着话，一边来到了外面的广场上。
　　两人见大殿外的长廊上站着许多弟子，都在交头接耳，窃窃私语，皆有些诧异。
　　令狐清竹听到大殿里传来了老祖的声音，顿时神色一凝，立刻快步走了过去。
　　洛青舟连忙跟在后面。
　　令狐清竹走到大殿门口的台阶上时，方转头低声道：“你先在外面等着，喊你时再进去。”
　　洛青舟答应一声，走到旁边的长廊上站着。
　　那群弟子都是各个峰主和长老的亲传弟子，很多都没有见过他，见他由令狐清竹带来，以为是剑峰的亲传弟子，皆开口询问起来。
　　“这位师兄面生的很，是令狐师叔才收的亲传弟子吗？”
　　“咦，好像是上次初试时的那名弟子。”
　　有弟子认出了他。
　　这时，大厅里顿时传来了一阵惊叹声。
　　洛青舟神色一凝，很清晰地感到了一股魂力波动传来，转头一看，一柄飞剑“咻”地一声，从屋里飞了出来，飞向了前面的广场。
　　同时，那柄飞剑上，竟然还站着一名金发小女孩的神魂！
　　两人的目光，瞬间交汇在一起。
　　那名金发小女孩明显一愣。


第632章 平平无奇，一拳爆敌！
　　洛青舟移开目光，看向了别处。
　　金发小女孩御剑在外面的广场上空飞了一会儿，随即“嗖”的一声，又返回到了大殿中。
　　大殿里似乎被布置下了结界。
　　只能听到里面嘈杂的说话声，却听不到在说什么。
　　过了片刻，里面突然清晰地传来一道声音：“苏北，进来！”
　　洛青舟旁边一名青年，立刻低头进了大殿。
　　接着，陆续有弟子进了大殿。
　　大殿中，五名峰主，除了令狐清竹以外，都喊了自己最优秀的弟子进来。
　　最后只剩下令狐清竹时，众人的目光都看向她。
　　庄之严笑道：“清竹，没想到十余年不见，你都已经成为一峰之主了。你的弟子呢？剑峰当初可是清泉师祖创立的，在我凌霄宗向来都是特立独行的存在，虽然弟子少，但个个都是精英。”
　　令狐清竹恭敬道：“弟子的大弟子宫冰，还在闭关修炼中，暂时无法出来。”
　　庄之严道：“其他弟子也可以。几位峰主都拿出来了一名优秀的弟子，你也是峰主，不能例外。”
　　令狐清竹沉默不语。
　　一旁的石天讥讽道：“令狐峰主，你堂堂剑峰，就没有一个能拿得出手的弟子吗？”
　　这时，紫霞突然对着外面开口道：“楚飞扬，你进来。”
　　此话一出，众人的目光都看向她。
　　令狐清竹也看向她。
　　洛青舟在外面听到声音，立刻低头走了进去，看了上面一眼，躬身道：“弟子楚飞扬，拜见老祖。”
　　紫霞仙子的脸上，露出了一抹淡淡的笑意，道：“师叔祖，楚飞扬不仅是我的弟子，也是清竹的弟子。自从收他为徒后，都是清竹在教他修炼，所以也算得上是清竹的弟子。”
　　一旁的石天冷笑一声，道：“那就让老祖看看，令狐峰主到底教了他什么。我记得当初他的修为，不过是武师中期的境界，莫非在令狐峰主的教导下，已经突破了？”
　　紫霞仙子没有说话，红色的袖袍轻轻一拂，旁边忽地出现了一面红色的光墙。
　　她看向了眼前的少年道：“飞扬，用点力，把它打碎，不要给你两个师父丢人。”
　　洛青舟恭敬道：“是，师父。”
　　这时，石天突然道：“宗主，还是我来设立靶墙吧。”
　　紫霞仙子看了他一眼。
　　石天笑道：“宗主放心，我设立的靶墙强度，跟我那大弟子刚刚打的靶墙，是一样的。”
　　紫霞仙子淡淡一笑，收回了光墙，道：“那就麻烦石峰主了。”
　　石天看了旁边的少年一样，手中光芒一闪，在一侧设下了一面土黄色的光墙，笑道：“尽管用全力打，如果你能把它打碎，老夫……”
　　“轰！”
　　不待他说完，洛青舟一拳打了过去。
　　这一拳平平无奇，既没有拳芒，也没有任何蓄力的准备，但那面土黄色的光墙，突然“咔”地一声，支离破碎，化为了乌有。
　　众人：“……”
　　石天嘴里的话，顿时戛然而止。
　　坐在上面椅子上的庄之严，脸上露出了一抹惊讶之色。
　　北望峰的峰主莫九风，突然站出来，袖袍一挥，在同样的地方设立了一面厚厚的光墙，道：“你再试试。”
　　刚刚那一拳，太过突然，大家都还在听石天说话，完全来不及反应，根本就没有看到他出拳。
　　紫霞仙子突然开口道：“飞扬，这次慢点，你是来表演的，又不是来搞偷袭的，那么快干嘛？”
　　此话一出，几位峰主身后的弟子，和一些长老，都忍不住笑了出来。
　　洛青舟恭敬道：“是，师父。”
　　说罢，走到那面光墙前，举起了拳头，拳头上“唰”地亮起了一道金光。
　　莫九风惊诧道：“金刚拳？”
　　“轰！”
　　洛青舟一拳打了出去，空气中顿时响起了一道刺耳的尖啸声。
　　“咔！”
　　那面厚厚的光墙，再次支离破碎，化为了乌有。
　　这次，大殿中的十名长老，以及几名峰主和那几名亲传弟子，皆清晰地感受到了他的境界气息。
　　“大武师！”
　　大长老吴有子，顿时满脸吃惊的表情：“这才一两个月的时间，就从武师中期的境界，突破到大武师的境界了？令狐峰主，这也太快了吧？他是如何修炼？”
　　石天和莫九风的脸上，也都露出了愕然的表情。
　　令狐清竹脸上平静无波，淡淡地道：“无他，天才而已。”
　　众人：“……”
　　洛青舟：“……”
　　大殿里，寂静了一瞬。
　　庄之严笑道：“剑峰的峰主，果然还是一如既往的傲。”
　　随即招手道：“飞扬是吧，你过来，把右手伸出来，让老祖来看看你的体质和天赋。”
　　洛青舟立刻走了上去，伸出了右手。
　　众人的目光，也都看了上去。
　　紫霞微微眯起了双眸，令狐清竹则屏住了呼吸，目光灼灼地看着那道身影。
　　庄之严检查了一下，脸上露出了一抹疑惑之色，随即一个手指变成了两根，两根手指又变成了三根，最后，整个手都握在了他的手腕上。
　　台下众峰主和众长老，皆是满脸疑惑，却不敢吭声。
　　洛青舟则清晰地感到了手腕上的手，在微微颤抖着。
　　足足半炷香的时间过后。
　　庄之严终于松开了手，叹了一口气，道：“体质平平无奇，天赋不错。至于以后能走到哪一步，我也说不好啊。”
　　令狐清竹忍不住开口道：“师叔祖，体质平平无奇，到底是哪一个品级？”
　　一旁的石天道：“地阶？”
　　庄之严看了他一眼，又看了其他人一眼，道：“差不多吧。”
　　随即又看向令狐清竹和紫霞道：“其实体质并不能决定一个人的最终成果。即便是平平无奇的体质，也有一鸣惊人的时候。”
　　令狐清竹没有再说话。
　　大家都知晓老祖的这番话，是在安慰她们，也都开口附和起来。
　　“没事，宗主，他修炼速度这么快，以后肯定会有大成就的。”
　　“师叔祖说的是，一个人的成果，并不全由体质来决定，还需要自己的努力和机遇。”
　　紫霞仙子倒是一脸平静。
　　令狐清竹的脸色，则有些不好看。
　　她嘴唇动了动，似乎想说什么，却最终没有开口。
　　庄之严看了她一眼，又看向了面前的少年，满脸慈祥道：“下去吧，继续努力。”
　　洛青舟躬身退了下来。
　　令狐清竹恭敬道：“师叔祖，那我们先回去了。”
　　随即准备带着洛青舟离开。
　　庄之严突然开口道：“清竹，等一会儿。虽然我已经检查了他们的修为和体质，但还没有检查他们的真正实力。你们五大峰主最优秀的弟子，都在这里了，切磋一下吧。”
　　顿了顿，他又道：“前两名的话，我看情况，可以指点一下。”
　　此话一出，其他峰主皆满脸跃跃欲试的表情。
　　令狐清竹看向了身后的少年。
　　洛青舟拱手道：“老祖，弟子刚突破大武师不久，境界还未稳固，肯定不是其他师兄师姐的对手，弟子直接认输就是了。”
　　令狐清竹瞪了他一眼。
　　石天和其他峰主，都笑着看着他们。
　　石天笑道：“都还没有比试，就直接认输了，飞扬，你这可不像个男子汉。你这样，让你家师父的脸往哪儿搁？”
　　令狐清竹冷着脸，没有说话。
　　紫霞仙子依旧一脸平静。
　　洛青舟拱手道：“石师伯，弟子的确打不过，没必要浪费师叔祖和大家的时间。”
　　他今晚就要服用化灵丹准备冲刺了，机会只有一次，他不想在这种无聊的事情上浪费任何力气。
　　石天冷笑一声，没有再说话。
　　令狐清竹冷冷地道：“走！”
　　说罢，向着大殿外走去。
　　洛青舟低着头，像个做错了事情的孩子，跟在了身后。
　　两人刚要走出大殿，坐在椅子上的庄之严突然再次开口道：“清竹，我话还未说完。”
　　此话一出，令狐清竹只得又停下了脚步，转过身，低头恭听。
　　洛青舟也只得停在她的旁边。
　　庄之严盯着他看了片刻，道：“前两名的弟子，我会指点一下。第一名的弟子，我这里还有一颗九转化灵丹，可以奖励给他。”
　　此话一出，大殿中的几名峰主，包括那十名长老，即便是紫霞仙子和令狐清竹，也是心头一震。
　　庄之严继续道：“当初我卡在大武师后期的境界，久久无法突破，师父耗费了许多资源，才帮我弄来一颗。不过幸好我当时在最后关头突破了，所以这颗九转化灵丹，我一直留着。它对其他境界或许用处不大，但对于大武师的境界，却极有效果。服用了它，有很大几率可以在半年内突破。你们这几名亲传弟子，都是我凌霄宗最为优秀的弟子，刚好都是大武师境界，所以，这颗九转化灵丹这个时候给你们用，正合适。不过，这里只有一颗，所以你们需要比试一下，谁得了第一名，这颗九转化灵丹，就归谁。”
　　莫九风几人的脸上，顿时露出了掩饰不住的激动之色，立刻道：“多谢师叔祖！”
　　庄之严的目光，看向了一旁的紫霞仙子，道：“紫霞，虽然你是宗主，但我也不能偏袒你。你觉得我这个提议，如何？”
　　紫霞仙子微微低头道：“师叔祖这个方法很好，紫霞并无异议。”
　　庄之严点了点头，目光又看向了门口的少年，道：“飞扬，你还要继续认输吗？”
　　洛青舟还未说话，令狐清竹无声无息地靠近了他，一脚踩在了他的脚上，手指头也狠狠地掐在了他的腰上。
　　洛青舟忍着疼痛，心头暗暗道：月姐姐耗费了许多天材地宝，给我炼制的叫化灵丹，而老祖这颗则叫九转化灵丹，显然更厉害。
　　他现在正要抓紧时间突破，自然不会放过这个好机会。
　　他立刻正色道：“老祖，弟子从小到大，认天认地认父母，认师父认老祖，但从不会认输！”
　　众人：“……”
　　紫霞抿了抿嘴。
　　庄之笑了笑，点头道：“好，开始吧。你是宗主的弟子，又是剑峰峰主的弟子，你第一个来。”
　　洛青舟并未推辞，直接走到了大殿正中。
　　庄之严的目光，看向了北望峰的莫九风。
　　莫九风立刻道：“林峰，去吧，好好跟你楚师弟切磋一下，他跟你一样，修炼的都是金刚拳。不过要记住了，只是切磋，不可伤人。”
　　林峰拱手道：“是，师父。”
　　随即大步走上前，拱手道：“楚师弟，请。”
　　紫霞袖袍一挥，在四周设下了结界，道：“都用全力吧，不用害怕破坏了这里的东西。”
　　“轰！”
　　突然一声爆响！
　　林峰还未反应过来，只见眼前金光一闪，他就已经飞了出去，重重地撞在了后面的光墙上，狼狈地滑落在了地上。
　　众人：“……”
　　坐在椅子上的庄之严，嘴角露出了一抹淡淡的笑意，目光一直盯着那道身影。
　　林峰突然从地上一跃而起，握紧拳头，周身劲风旋转，双拳“哗”地一声，亮起了刺眼的金光，阴沉着脸道：“楚师弟，那我就不客气了！”
　　说罢，身影一闪，冲了上去，随即“轰”地一拳打出，威力惊人！
　　洛青舟站在原地未动，体内丹海中，穴窍中，所有的能量，都瞬间涌上了手臂，瞳孔中，飞来的拳头快速放大。
　　“轰！”
　　他猛然一拳打出，金光爆射，拳芒如日！
　　林峰那金色的拳芒瞬间被打碎，随即那戴着金色拳套的拳头，也“砰”地一声被打的向后一折，重重地击打在了他自己的胸膛上！
　　他再次被打飞了出去。
　　不待他撞击到后面的光墙上，洛青舟已经掠了过去，又举起了拳头！
　　“轰！轰！轰！”
　　转眼间，已有数百只金光闪闪的拳头落在了他的胸口，手臂，腿上！
　　密密麻麻的拳头，瞬间把他淹没了进去。
　　他仅仅只出了一拳，便直接被打趴在了地上，再无还手之力！
　　数息后。
　　洛青舟收拳，退到了一边。
　　林峰趴在地上，全身疼痛，脑中一片空白，不知道发生了什么。
　　此时，结界外面，已是鸦雀无声。
　　他的师父莫九风，此时也是微微张着嘴巴，满脸呆滞的表情。
　　寂静数息。
　　他猛然从地上一跃而起，大声道：“我没输！再来！”
　　“轰！”
　　话语刚落，洛青舟又一拳打出，直接把他打的白眼一翻，晕死了过去。


第633章 碾压！分神境！
　　大殿中，突然陷入了短暂的寂静。
　　众人的脸上，神色各异。
　　谁也没有想到，拥有着玄阶上品体质以及大武师初期实力，并且被莫九风给予厚望的北望峰大弟子，竟然仅仅只出了一招，就被打晕了过去。
　　甚至可以说，毫无还手之力。
　　如果不是切磋，对方有所保留，只怕他甚至连一招都出不了。
　　更令人感到不可思议的是，对方也仅仅只是大武师初期的实力，而且跟他用的是一模一样的拳法，金刚拳。
　　这个结果，让所有人都猝不及防，瞠目结舌。
　　就连紫霞仙子和令狐清竹，脸上也都露出了一抹愕然之色。
　　她们恐怕也没有想到会这么快。
　　短短数息时间，竟然就分出了结果。
　　两人都看向了场中的少年，想到他刚刚直接认输的话，两人的嘴角皆是抽搐了一下。
　　这家伙……
　　大殿中，又寂静了数息。
　　莫九风突然冷笑一声道：“令狐峰主，恭喜了，恭喜你得到一个跟你一样会装的好徒儿。”
　　说着，阴沉着脸，上前救醒了自己的弟子。
　　林峰一脸茫然地从地上爬起来，待醒悟自己已经输了以后，又看到自己师尊满脸阴沉的表情，顿时满脸羞愧，低头退到了后面。
　　对于莫九风的讥讽，令狐清竹面无表情，并未回应，只是嘴角微微翘了一下，仿佛还很得意。
　　庄之严笑道：“都是自家人，输赢很正常，没必要动气。”
　　随即又看向了朝阳峰的石天，道：“小天，该你的弟子了。”
　　石天看了殿中的少年一眼，转过头看向自己的弟子，目光威严地道：“杨雄，有信心吗？”
　　身材魁梧的杨雄，立刻站出来，声若洪钟道：“师父，弟子有信心！”
　　石天眯起眸子道：“不可大意，对方可不简单。”
　　杨雄拱手道：“师父放心，弟子定然不会让您老人家失望！”
　　说罢，大步走进了结界，身上衣袍鼓荡，周身劲风环绕，两只拳头光芒一闪，突然变得硕大无比，身后再次出现了一头黑熊的虚影。
　　“楚师弟，请！”
　　他双脚如磐石帮站定，全身气势勃发，如一道凶猛的野兽，即将出击。
　　洛青舟也拱手道：“杨师兄，得罪了。”
　　众人的目光，都看向了他。
　　“轰！”
　　两人竟然同时出拳！
　　一只硕大无比的拳头，一只闪烁着金芒的拳头，“砰”地一声，重重地撞击在了一起！
　　气浪爆炸，四散而开，被四周的结界拦住。
　　两人皆是身子一震，噌噌噌地后退了几步。
　　见此一幕，石天心头松了一口气，嘴角不自觉地露出了一丝笑意。
　　然而那丝笑意刚出现，杨雄的胸口竟然“唰”地蹿出一条紫色的雷电，瞬间如一条巨蟒般缠绕在了他的身上，露出了狰狞的面孔，“噼里啪啦”地击打个不停。
　　原来这道雷电，刚刚在对拳时，已经从他的袖口钻了进去！
　　杨雄顿时瞪大眼睛，全身乱颤，哆嗦不止！
　　他身后的那头黑熊虚影，也“嗷呜”一声，突然溃散而开，消失不见。
　　“轰！”
　　那条雷电刚消失，杨雄还未回过神来，洛青舟已经又一拳打出，“砰”地一声，正中他的胸口！
　　杨雄那魁梧的身子，直接向后飞出，重重地撞击在了后面的光墙上，又被弹了一下，狼狈地摔倒在了地上。
　　他又惊又怒，刚从地上一跃而起。
　　“轰！”
　　一声爆响，一道金色的拳芒疾射而来，又重重地砸在了他的胸口处，再次把他向后砸飞了出去。
　　随即，那道金色拳芒突然在他身上爆炸而开！
　　同时，又一条雷电缠绕在了他的身上。
　　“滋——”
　　“啪啪啪啪！”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　火花四溅，拳芒破碎。
　　杨雄那魁梧的身子剧烈扭曲哆嗦着，摔趴在了地上，在地上继续被雷电击打的瞪大眼睛，摆动不止，嘴里“啊啊啊”地叫个不停。
　　同时，他身上的护体劲风和护体光罩，终于破碎而开。
　　接着，他身上的衣服，瞬间被烧焦，化为了灰烬。
　　结界外，一片死寂。
　　众长老，众峰主，瞳孔皆被那道粗大的闪电照亮，皆鸦雀无声。
　　石天嘴角的那抹笑意，早已消失不见，取而代之的，是抽搐不止，仿佛那条雷电击打在了他自己的身上。
　　台上，庄之严目光灼灼地盯着那条雷电，脸上隐隐露出了一抹激动的血红之色。
　　“啊……”
　　杨雄最后惨叫了一声，终于僵在地上，不再动弹。
　　雷电消失不见。
　　他趴在地上，赤着身子，翻着白眼，嘴巴微张，显然已经被电晕了过去。
　　洛青舟立刻从储物戒里拿出了一件宗门发放的黑色劲装，扔在了他的身上，盖住了他那挺翘却被电的黑漆漆的沾满了衣服灰烬的屁股上。
　　然后他下意识转过头，看向了结界外的令狐清竹。
　　令狐清竹见他看来，目光也看着他，脸上的愕然和复杂之色消失不见，变的冷若冰霜，目光瞪了她一眼，仿佛在倔强地解释着：看我干吗？我没看！
　　洛青舟收回目光，收起了功法，拱手道：“杨师兄，承让了。”
　　杨雄在短暂地昏迷了一会儿就醒了，但发现自己光着身子，而且一败涂地，完全没脸见人了，只得继续翻着白眼装晕。
　　石天又羞又怒，立刻上前对着他狠狠地踢了一脚，怒道：“给我滚起来！输了就输了，在师叔祖面前装什么装！”
　　杨雄无奈，只得裹紧身上的衣服，哆嗦着爬了起来。
　　随即低着头，满脸羞愧地溜到后面的角落里，狼狈地穿上了衣服。
　　此时，那十位长老和几名峰主，看向结界中洛青舟的目光，已经变的不一样了。
　　即便是第一个输掉的北望峰峰主莫九风，此时的目光，也是火热无比，心头又是懊悔，又是充满了怨气。
　　当初若不是宗主突然横刀夺爱，说不定这名少年，就被他北望峰给抢去了，可恶！
　　庄之严的脸上，已经恢复了平静之色，点头道：“不错，不错，下一个。”
　　他的目光，看向了青云峰的游行恕。
　　游行恕与那名扎着金色双马尾的少女对视了一眼，连忙拱手道：“老祖，可否让这位飞扬师侄不要使用雷电，我家侄女年幼，还是个未出阁的女孩，若是不小心没了衣服，实在是……”
　　庄之严还未答话，结界中的洛青舟拱手道：“游师伯放心，弟子不用雷电就是了。”
　　此话一出，众人看他的目光又不一样了。
　　按说这个要求很过分，这种为了自己前途的比试，哪有还限制功法的。
　　那可是九转化灵丹啊，人人垂涎的灵丹，这几名弟子甚至是拼命都不足为过。
　　所以当游行恕说出这个要求时，他们都觉得有些过分，你若是怕你家侄女没了衣服丢人，不让她上去比试就是了，或者让宗主把结界弄模糊一些就是了，大家都想抢夺那唯一一个九转化灵丹，凭什么为了你侄女的脸面，就让人家不用自己最厉害的功法？
　　况且，众所周知，雷电克制神魂，你家侄女肉身和神魂双修，你让人家不用雷电，这岂不是让人家在比试时自断一臂？
　　所以说，这个要求就很过分。
　　不过他们实在没有想到，这名少年竟然毫不犹豫地就同意了。
　　此时此刻，就连那些亲传弟子，也对这少年刮目相看。
　　令狐清竹嘴唇动了动，似乎想说什么，最终又忍住了。
　　游行恕倒是不觉得丢人，嘿嘿一笑，道：“楚师侄，谢谢你啊。不过你放心，师伯肯定不会让你白白手下留情的。待会儿比试完了，不管输赢，叔伯都要送给你三件宝贝，以表谢意。”
　　洛青舟拱了拱手，没有再说话。
　　那名叫游鱼鱼的金发少女，走进了结界，拱手脆声道：“楚师兄，我要先说明一下，我是魂体双修，待会儿可能会用神魂御剑，你可要小心了。不过你放心，我的飞剑不会伤害你的。”
　　洛青舟拱手道：“游师妹，请！”
　　游鱼鱼“唰”地拿出了一柄比她身子还要长还要大的银色狼牙棒，两只小手握紧，拖在地上，有些不好意思道：“楚师兄，我肉身也是用武器的，你可以先出招。”
　　洛青舟犹豫了一下，“唰”地一声，拿出那根漆黑木棍。
　　游鱼鱼满脸惊讶之色：“楚师兄，你还会棍法吗？”
　　“唰！”
　　洛青舟并未跟她废话，也并没有谦让她先出招，直接一棍子打了过去。
　　游鱼鱼嘴里“嘿”地一声，双手握紧狼牙棒的棒柄，娇小的身子顿时一个旋转，马尾飞舞，裙摆如花儿盛开，“轰”地一声，狼牙棒顿时光芒一闪，重重地砸了过去！
　　这小小的身子里，竟然蕴含着大大的力量！
　　“轰！”
　　银色的狼牙棒与漆黑的木棍，重重地撞击在了一起，爆发出了巨大的气浪和刺眼的光芒！
　　两人皆是身子一颤，向后退去。
　　游鱼鱼站定身子，目光中满是惊讶之色，随即“嘿”地一声，再次抱起狼牙棒旋转起来，嘴里道：“楚师兄，我要用全力了哦！”
　　说罢，轰了一声砸了过去。
　　洛青舟瞳孔中映着那根凶猛砸来的狼牙棒，体内丹海和穴窍中所有的能量，全部涌入手臂，再涌入手中的漆黑木棍中！
　　“唰！”
　　木棍突然亮起了光芒！
　　随即，木棍顶端突然变的更加粗大，也变的更长，同时，上面还闪烁着黝黑的光泽，整条木棍看着极为怪异和狰狞！
　　洛青舟并未手下留情，心头突然一声暴喝，手中变形的木棍“唰”地一声狠狠地砸了上去！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　随即，一声什么东西断裂的声音响起。
　　两人全身一震，再次分开。
　　游鱼鱼向后退了几米，站稳了身子，却突然发现手中的狼牙棒，竟然断了！
　　“啪！”
　　断掉的那截狼牙棒，这个时候方落在了地上。
　　“咻！”
　　不待她反应过来，洛青舟再次冲了上去，手中木棍光芒一闪，突然变的更长，随即身子在半空中一个旋转，一个横扫千军，长棍呼啸而出！
　　游鱼鱼慌忙挥起手中只剩下半截的狼牙棒抵挡。
　　“砰！”
　　狼牙棒再次与木棍重重地战绩在了一起！
　　“咔嚓！”
　　狼牙棒突然被砸的粉碎！
　　同时，那根木棍依旧去势未衰，“砰”地一声，狠狠地砸在了她那平平的胸口，直接把她的护体光罩砸的粉碎，同时把她砸飞了出去！
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　不待她那娇小的身子摔落在地上，密密麻麻的棍影突然从天而降，如疾风暴雨般落在了她那看着楚楚可怜又可爱的身子上！
　　就连她那穿着雪白长筒袜的纤细美腿，也被砸了不少棍子。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　她惨叫着落在了地上。
　　但那棍影并未停下，还是“砰砰砰”地狠狠地砸落在了她的身上，砸的她惨叫不已。
　　洛青舟见她依旧还再惨叫竟然还没有晕死过去，手中的棍子并未停下，继续“呼呼呼”“砰砰砰”地招呼了上去，棍棍毒辣，毫不留情！
　　游行恕看的又惊又怒，在结界外大叫道：“轻点！轻点啊！别打坏我家侄女了！”
　　洛青舟并未理睬她，又砸了几棍子，突然心头一跳，“唰”地一棍子向着头顶砸去。
　　“叮！”
　　一声脆响，花火四溅。
　　一柄飞剑被砸飞了出去。
　　同时，一道金发小女孩的虚影，忽地从地上的肉身中飞了出来，驾驭着飞剑，就要来刺他。
　　洛青舟见此一幕，丝毫不慌。
　　他的神魂突然分裂而开，一半继续控制着肉身，挥着手中的木棍，残忍地蹂躏着她的身子，另一半则突然出窍，踩着飞剑，冲向了头顶那名金发小女孩的神魂。
　　那金发小女孩见此一幕，顿时吓了一跳。
　　而结界外，游行恕看到这一幕，顿时大吃一惊，难以置信地失声叫道：“不，不可能！分……分神境！”
　　这几个字一出，殿中那些长老和峰主，以及后面那几名亲传弟子，皆是心头一震，满脸惊愕和难以置信的表情。
　　就连紫霞仙子和令狐清竹，也吃了一惊。
　　要知道，即便是凌霄宗现在修魂最厉害的游行恕，神魂的境界，也只不过才是炼神境后期！
　　台上，坐在椅子上的凌霄宗老祖，此刻的老脸上，已经忍不住露出了如菊花般灿烂的笑容。


第634章 抢人！
　　“叮！”
　　飞剑相击，火花溅射！
　　金发小女孩的飞剑，瞬间哀鸣一声，被打掉在了地上。
　　随即，洛青舟的飞剑在她脖子处一闪而过。
　　小女孩的脑袋，直接掉了下来。
　　“轰！”
　　洛青舟毫不有留情，神魂出击，猛然一拳砸在了她的胸膛。
　　小女孩身首异处的神魂，顿时被砸的支离破碎。
　　当洛青舟的神魂扬起拳头，准备再砸上去时，结界外的游行恕慌忙喊道：“楚师侄，手下留情！我们认输！”
　　游鱼鱼破碎的神魂，也发出了可怜兮兮的求饶声：“楚师兄，我认输了，好疼，呜呜……”
　　洛青舟的神魂，这才收了拳头。
　　游鱼鱼破碎的神魂，快速聚拢，随即又快速凝聚在了一起。
　　从脖子上掉落的脑袋，也重新接了回去。
　　她虚弱无力地道：“楚师兄，人家都认输了，你的棍子可以停下了吗？人家的身子都快要被你打坏了……”
　　洛青舟神魂归窍，收起了棍子。
　　游鱼鱼虚弱的神魂，这才钻进了自己的肉身，满身狼狈地从地上爬了起来，疼的龇牙咧嘴，眼泪汪汪。
　　当她看到地上那碎裂的狼牙棒时，顿时再也忍不住，“哇”地一声哭了出来，两只小拳头揉着眼睛，眼角泪水飙射，看着格外夸张。
　　她嘴里哭道：“我的棒棒，我的棒棒啊……”
　　洛青舟拱手道歉：“游师妹，抱歉。”
　　游鱼鱼依旧眼泪飙射，哇哇地哭个不停。
　　游行恕满脸尴尬，连忙过来把她带走，哄道：“鱼鱼乖，别哭，等回去了，大伯再给你买一根。”
　　游鱼鱼哭道：“人家这只棒棒是天地圣树的树叶化石炼制的，天下独一无二，根本就买不到了，呜呜……”
　　游行恕连忙又是各种哄劝。
　　洛青舟退到令狐清竹的旁边，低声问道：“师叔，天地圣树是什么？”
　　令狐清竹冷着脸道：“据说是曾经妖族圣城的一棵神树，扎根幽冥，头顶仙宫。树上任何一件东西，都可以炼制成厉害的法宝，不过最后好像被毁灭了，不知真假。”
　　洛青舟道：“那她的那根狼牙棒，应该很贵重吧？”
　　令狐清竹看向他道：“你说呢？”
　　洛青舟有些尴尬，道：“应该很贵重，毕竟一般的武器，没那么硬。能接住我一棍的武器，应该都不简单。”
　　令狐清竹嘴角微微抽搐了一下，道：“你这是在夸你自己吧？”
　　游行恕哄了半天，终于把那名金发小女孩给哄住了，随即愤愤不平地拱手道：“师叔祖，同门弟子之间，本是切磋。楚师侄却毫不留情，不仅把我家鱼鱼打的遍体鳞伤，还把她的宝贝狼牙棒给打断了，行恕不服！行恕求师叔祖做主，让他赔偿！他若赔不起，就让令狐峰主赔！我家鱼鱼的狼牙棒，世间独此一根，绝不可能就这么算了！”
　　此话一出，其他峰主和那十名长老，都呵斥他不要脸。
　　但游行恕就是不服气，依旧气势汹汹地要让令狐清竹赔偿，至于之前笑呵呵地说不管输赢，都要送给洛青舟三件宝物的事情，他也闭口不提了。
　　令狐清竹似乎早就领教过他的不要脸，所以此刻，冷着俏脸，一言不发。
　　庄之严抬起手道：“好了，不要吵了。”
　　待下面都安静下来后，他方道：“行恕，你刚刚说你不服是吧？这样，你不是修炼神魂的吗？你现在神魂出窍，与飞扬的神魂切磋一下，你要是赢了，我就帮他赔你。你若是输了，给他和清竹赔礼道歉，再送上三件极品法器，你看如何？”
　　此话一出，游行恕顿时一僵，结结巴巴道：“师叔祖，这……这……那个，能不能肉身切磋？”
　　谁知这话刚一说出，莫九天几人就开始大骂起来。
　　那十名长老也看不下去，纷纷又开始在指责起来。
　　“游行恕，你老大不小的，还要不要点脸了？你一个长辈，说话不算数也就算了，跟小辈耍赖也就算了，现在切磋还要倚老卖老？”
　　“丢人啊！老夫羞于与你为伍！”
　　“游峰主，师叔祖还在，你不要脸也不该抽这个时候吧。”
　　就连他家侄女游鱼鱼，也看不下去了，小手抓着他的衣袖，红着小脸，低声道：“大伯，算了，我不要了……”
　　庄之严冷哼一声，满脸威严道：“行恕，就神魂切磋，你比不比？不比就闭嘴退下，比就开始！”
　　游行恕见他发怒，哪里还敢造次，立刻垂着脑袋，退到了后面。
　　他神魂的境界才是炼神境后期，本以为魂体双修，这个境界已经很厉害了，谁能想到，这小子竟然也是魂体双修，而且神魂比他的境界还高，真的是日了个……咳咳，晦气！
　　庄之严又威严地看了他一眼，方看向了苍云峰的峰主吴擎。
　　不待他开口，吴擎立刻拱手道：“师叔祖，楚师侄实力强横，我苍云峰弟子认输，不必打了。”
　　庄之严笑道：“你倒是爽快。”
　　吴擎脸上露出了一抹尴尬之色，又目光复杂地看了殿中那少年一眼，叹了一口气：“楚师侄魂体双修，还能有如此境界和实力，我这大弟子明显不是对手，就没必要再浪费师叔祖和大家的时间了。”
　　庄之严笑了笑，又看向了那十名长老。
　　大长老吴有子立刻拱手道：“师叔祖，我们也认输。楚师侄这实力，只怕对上大武师中期的武者，也有胜算，我那弟子就没必要出来献丑了。”
　　这时，二长老三长老，以及剩下的其他长老，也都纷纷开口认输。
　　刚刚那三场比试，足以让他们认清了这名少年的真正实力，他们又何必再让弟子出来丢人现眼。
　　看看北望峰，朝阳峰和青云峰的弟子，哪个不是被打的落花流水，狼狈不堪？
　　此时此刻，他们早已对眼前这名少年刮目相看。
　　同时，对于宗主的眼光，也都敬佩不已。
　　庄之严见大家都统一认输了，笑着道：“好，既然大家都认输了，那这次比试，就是紫霞和清竹的弟子胜出了。老夫这颗珍藏了许多年的九转化灵丹，就奖励给他了，大家都没有意见吧？”
　　众峰主和众长老虽然羡慕，却都异口同声道：“楚师侄理该得到。”
　　庄之严拿出了一只锦盒，看向台下的少年，满脸慈祥道：“飞扬，给。”
　　洛青舟立刻低头上前，躬身接在了手里，恭敬道：“多谢老祖。”
　　庄之严点了点头，道：“继续努力修炼，不可懈怠，更不可骄傲。”
　　洛青舟恭敬道：“是，老祖，弟子铭记在心。”
　　庄之严顿了顿，目光威严地扫了下面一圈，突然沉声道：“今晚这大殿中发生的任何事情，都不可外传。这里站着的，都是我凌霄宗最强的武者，和最有希望的年轻武者。但老夫还是要警告你们一句，如果今晚的事情传了出去，无论是谁传的，师父和徒弟，一起废除修为，逐出师门，永不再进！”
　　此话一出，众人皆是心头一凛，面面相觑。
　　这么严重吗？
　　庄之严威严道：“紫霞，有子，九风，这件事，你们来监督。如果有人把今晚大殿里的事情传出去了，不仅他们被驱逐，你们也要受罚，可听清？”
　　三人皆神色凝重道：“是，师叔祖！”
　　那几名站在后面的亲传弟子，也都紧紧低着头，满脸凝重和惊吓的表情。
　　废除修为，驱逐出宗门，对于他们这种武者来说，那一辈子就算完了，比死了还痛苦。
　　所以关于今晚大殿里发生的事情，他们自然不敢说出去一个字。
　　庄之严威严的目光，又扫了一圈，方语气放缓道：“好了，今晚的会议就到此，都退下吧。过几日，我会亲自去指点几名弟子，至于是谁，现在就不说了。”
　　众人立刻躬身告退。
　　紫霞仙子袖袍一挥，收了屋里四周结界。
　　这时，走廊上的人，方能听清大殿里的声音。
　　“紫霞，清竹，你们暂且留下，我有话对你们说。”
　　庄之严突然又开口道。
　　紫霞仙子和令狐清竹相视一眼，都停下了脚步。
　　洛青舟凑到令狐清竹身旁，低声道：“师叔，那我自己先回去了？我还要闭关修炼的。”
　　令狐清竹冷冷地看了他一眼，低声道：“在剑峰路口等我。”
　　洛青舟没敢再说，道：“哦。”
　　随即拱手恭敬道：“老祖，师父，那弟子就先退下了。”
　　紫霞仙子微微一笑，点了点头。
　　庄之严则目光闪烁，没有说话，直到他的背影消失在外面的广场上时，方开口道：“紫霞，清竹，我让你们留下，是有一件事情要告诉你们。不过，这件事干系重大，你们听了以后，不可再对任何一个人说起，你们能答应吗？”
　　紫霞仙子似乎已经猜到了什么，低头道：“师叔祖放心，紫霞绝不会对其他人说起。”
　　令狐清竹也点了点头，脸上露出了一抹疑惑。
　　庄之严又沉默了片刻，突然又道：“算了，这件事还是不告诉你们了。师叔祖有件事，想跟你们商量一下。”
　　两人闻言微怔，恭敬道：“师叔祖请说。”
　　庄之严看着两人，“咳咳”了一声，道：“是这样的，你们看，师叔祖年纪也大了，需要一个可靠的人照顾和陪伴，而且师叔祖孤苦伶仃了一辈子，连个关门弟子都没有。所以师叔祖想跟你们商量了一下，看看你们可否给师叔祖找个可靠的弟子？”
　　此话一出，紫霞仙子和令狐清竹皆是一愣，随即，心头突然都隐隐感到有些不妙。
　　庄之严见两人都不说话，只得又“咳咳”了一声，直接道：“好吧，那我就实话实说了。自己人，何必拐弯抹角？是这样的，我跟你们的弟子飞扬一见如故，我觉得跟他很投缘，我一看到他就想起了我年轻的时候，所以，我想收他做我的关门弟子。你们看……可以把他让给我这个孤苦伶仃无人陪伴的可怜老人吗？”
　　紫霞仙子：“……”
　　令狐清竹：“……”


第635章 月姐姐：我等你
　　剑峰路口。
　　洛青舟站在树下，等着令狐清竹。
　　他顺便拿出了传讯宝牒，给月姐姐发送了一条消息，询问九转化灵丹的事情。
　　【月姐姐，你听说过九转化灵丹吗？可以和你给的那颗化灵丹一起吃吗？】
　　消息发出后，没想到很快就回复了过来。
　　月姐姐：【可以，效果是化灵丹的一半】
　　洛青舟心头暗暗惊讶。
　　没想过多了两个字，效果却还弱了一半。
　　同时，他更加感觉月姐姐高深莫测。
　　他又问道：【月姐姐，两颗一起吃的话，会不会有什么问题？效果会更好吗？还是说，先吃其中一颗？】
　　月姐姐：【两颗一起吃吧。每个大武师的体内，对化灵丹就只有一次反应，分开吃，其中一颗不会有任何效果】
　　洛青舟：【原来如此，谢谢月姐姐，今晚我服用后就闭关】
　　月姐姐：【能量可能太多，你若是坚持不住，可能会经脉和穴窍爆破而亡】
　　洛青舟：【月姐姐，那我该怎么做？】
　　月姐姐：【只能靠自己坚持】
　　洛青舟：【嗯，我会坚持住的】
　　月姐姐：【你如果不急着晋级的话，用一颗应该没什么问题的，就是慢一些】
　　洛青舟：【月姐姐，我急】
　　月姐姐：【那就吃两颗吧，或许会有意想不到的效果】
　　洛青舟：【嗯，那晚安】
　　月姐姐：【修炼时，身边最好不要有其他人，特别是女人】
　　洛青舟：【为什么？】
　　月姐姐：【你说呢？】
　　洛青舟：【哦】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟收起传讯宝牒，又等了一会儿，令狐清竹方姗姗而来。
　　“师叔，怎么这么慢？”
　　他立刻迎了上去。
　　令狐清竹目光复杂地看了他一眼，冷着脸，没有理睬他，向着剑峰走去。
　　洛青舟跟在后面，问道：“师叔，老祖交代你什么了？”
　　令狐清竹没有回答，又向前走了一会儿，突然停下脚步，转过头看着他道：“你今晚怎么不装了？底牌尽出，就不怕别人把你的实力暴露出去？”
　　洛青舟闻言，一脸无所谓道：“暴露就暴露吧，反正锦衣卫也没有证据抓我。”
　　他顿了顿，又道：“今晚这颗化灵丹，我志在必得。而且我实力越强，天赋越好，老祖和宗门就越会护着我，不是吗？”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“的确是这样的。今晚过后，哪怕锦衣卫找到你杀人的证据，也别想来我凌霄宗抓人。即便我们肯，老祖也会亲自护着你的。”
　　洛青舟顿时喜道：“师叔，老祖是不是对你和宗主表扬我了？”
　　令狐清竹冷冷地看了他一眼，道：“表扬倒是没有表扬，只是……”
　　“只是什么？”
　　令狐清竹眯着眸子道：“只是老祖说，想收你为关门弟子，你愿意吗？”
　　此话一出，洛青舟顿时一滞。
　　随即，他立刻道：“我当然愿意，老祖的修为肯定非常高，能做他的弟子……”
　　说到此，他突然停了下来，见她脸色不对，连忙又改口道：“不过我已经是宗主和师叔的弟子了，就算诱惑再大，我也不能背叛你们。而且关门弟子有什么意思，每晚去给老祖关门，还不如过来服侍师叔，听师叔吹箫呢。”
　　令狐清竹并没有被他的笑话逗笑，依旧冷着脸道：“当了师叔祖的弟子，你就是凌霄宗除了师叔祖以外，辈分最高的了。即便是我和宗主见到你了，也要恭恭敬敬地喊你一声小师叔。”
　　洛青舟目光一亮，却又听她道：“不过我已经帮你拒绝了。我说你之所以能够取得今天的成就，是因为我和宗主，还有你师姐，以及苏风苏雨的关系。”
　　洛青舟：“？？？”
　　令狐清竹一本正经地道：“我说你好色，只有身边全是漂亮的女子，你才会努力修炼。如果你跟着师叔祖的话，可能不进反退，浪费天赋。你猜师叔祖听了，说了一句什么话？”
　　不待洛青舟回答，她又道：“师叔祖长叹一声，说你果然跟他有缘，说你竟然跟他年轻的时候一模一样。”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹又淡淡地加了一句：“师叔祖当初的师父，以及师叔和身边的人，也都是女子，而且都很漂亮。”
　　洛青舟：“……”
　　“走吧，我已经帮你拒绝了，你也别想了。”
　　令狐清竹继续向前走去。
　　洛青舟又在原地僵了几秒，方追上她道：“师叔，你为何要诬蔑我？”
　　令狐清竹冷冷地道：“我实话实说而已，你难道不好色？”
　　洛青舟道：“可是，我又没有……”
　　“对了，还有一件事。”
　　令狐清竹停下脚步，看着他道：“关于跟仙云阁联姻的事情。刚刚师叔祖发话了，说以你的本事，完全可以把仙云阁的那名圣女勾引过来，然后……你这么看着我干吗？师叔祖的原话就是勾引，又不是我说的。”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹继续道：“师叔祖让你征服那名圣女，让她身在仙云阁，心在我们凌霄宗。”
　　洛青舟立刻道：“师叔，这件事我不是已经拒绝了吗？”
　　令狐清竹道：“你是已经拒绝了，但你是宗门的弟子，你应该明白，什么叫做大义，什么叫做责任。宗门给你功法，给你修炼资源，还会不顾一切地庇护你，甚至会庇护你的家人。楚飞扬，你难道就不拿出任何回报吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“师叔，我可以用别的方法回报，不一定要用联姻吧？”
　　令狐清竹道：“我只是把师叔祖的话对你说而已，师叔祖也只是建议，并没有逼迫你。你如果实在不愿意，那就算了。”
　　顿了顿，她又道：“楚飞扬，好好修炼，师叔祖很看好你。以后有什么困难，可以直接跟我说。即便是杀人放火，我们凌霄宗也会庇护你。当然，不能随便杀人放火，不能叛国，不能参与政治斗争，也不能杀害皇家的人。我们要的弟子，不仅是修炼天赋优秀，还需要有一定的人品。宗主说，你的人品，尚处在考核期。所以，以后遇到什么事情，都要三思而行”
　　洛青舟没有再多说。
　　令狐清竹又看了他一眼，继续向前走去，道：“去我那里，还是……”
　　洛青舟道：“多谢师叔，我还是回自己洞府吧。”
　　令狐清竹道：“你如果要服用九转化灵丹闭关的话，最好需要有人守着你。如果你一个人在洞府的话，万一被人打扰，或者万一出了差错，怎么办？”
　　洛青舟闻言，犹豫了一下，还未说话，令狐清竹又道：“我的洞府很大，里面有三个石室，外面设置的有结界，你在里面无论弄出多大的动静，都不会传到外面的。我可以在石室外守着你，你若是出现问题，我可以随时救助。”
　　洛青舟听她这般说，再无犹豫，道：“师叔，那就麻烦你了。”
　　令狐清竹没有再说话，带着他，直接向着自己的洞府行去。
　　夜黑如墨。
　　剑峰上，没有挂起任何灯笼。
　　头顶的月亮，也清清冷冷，黯淡无光，仿佛刚睡醒，依旧睡眼惺忪。
　　两人一前一后，走在崎岖的小路上。
　　崖风吹来，令狐清竹青衣飘飘，长发摇曳，露出了纤腰间的那根碧绿玉箫。
　　洛青舟打破沉默道：“师叔，你很喜欢吹箫吗？”
　　令狐清竹顿了一下，道：“不喜欢。”
　　洛青舟道：“可是我每次见到你，你都在吹箫。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“我吹的不是箫，而是心情。”
　　洛青舟立刻拍马屁道：“师叔好文采。”
　　令狐清竹没有再理他。
　　洛青舟道：“师叔如果喜欢吹箫的话，我这里有一些曲谱，可以送给师叔。”
　　令狐清竹淡淡道：“不需要。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“那就当我没说吧。”
　　快到洞府时，令狐清竹停下脚步，看着他道：“你如果想要报答我的话，等你修炼完了，就陪我练黑白剑吧。不会耽搁你太多的时间，两天就够了，可以吗？”
　　洛青舟立刻道：“好，我答应师叔。”
　　令狐清竹打开了洞门，带着他走了进去，穿过通道，拐进了里面的一间石室。
　　石室里很宽敞。
　　顶部镶嵌着月光石，角落里放置着一张石床，石床上放着一只蒲团。
　　其他什么都没有。
　　令狐清竹道：“这里可以吗？”
　　洛青舟看了一眼，点头道：“可以，我只需要一个僻静的无人打扰的地方就可以了。”
　　令狐清竹道：“你看还有什么需要的，我帮你准备。”
　　洛青舟道：“多谢师叔，不需要什么了。”
　　令狐清竹又在石室里看了一眼，道：“那你修炼吧，有事就叫我，我就在外面。”
　　说罢，走了出去。
　　门口的石门，开始缓缓关闭。
　　洛青舟又在石室里看了一圈，方走到石床前，坐在了上面的蒲团上，然后拿出了月姐姐帮他炼制的化灵丹，以及刚刚那位老祖给他的九转化灵丹。
　　他深吸一口气，静心凝神，正要一起服用时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他连忙拿了出来，定眼看去，是月姐姐发来的：【服用了吗？照一下你四周的环境】
　　洛青舟没有多想，立刻扬起手中的传讯宝牒，把整个石室都照了一圈，发送了过去，道：【月姐姐，刚准备服用】
　　消息很快回复过来：【外面有人吗？】
　　洛青舟：【有，师叔帮我守在外面，防止有人打扰，防止我出现意外】
　　月姐姐：【女的？】
　　洛青舟：【嗯，不过月姐姐放心，门口石门关闭了，师叔在外面，我只要不喊她，她是不会进来打扰我的】
　　月姐姐：【为何不找个男的？】
　　洛青舟愣了一下，回复道：【师叔，我不认识男的，而且我家师叔，师父，以及这里的人，都是女的】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟突然有些后悔刚刚发送的消息，连忙解释道：【月姐姐，不是你想的那样。我跟她们的关系都是清清白白的，而且我身边都是女子，也不是我愿意的，更不是我故意的，完全是巧合，我也不想的】
　　月姐姐：【不用狡辩】
　　洛青舟：“……”
　　原来月姐姐还说的是“不用解释”，现在直接用“不用狡辩”了，由此可见对他的印象，已经跌到了谷底。
　　洛青舟：【月姐姐，我没狡辩，我说的都是实话。我要修炼了，等我回去后再跟你解释】
　　月姐姐：【不用，跟我没关系】
　　洛青舟看着这条消息，犹豫了一下，回复道：【不，月姐姐，我一定要跟你解释，我不想你误会】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟看着她发来的最后一条消息，忽地有些失魂落魄，正要再回复时，石门外突然传来了令狐清竹的声音：“开始了吗？”
　　洛青舟收起传讯宝牒，道：“还没有，师叔，有事吗？”
　　令狐清竹似乎犹豫了一下，还是开口道：“刚刚宗主传来消息，说明天仙云阁的那位圣女就要来了，仙云阁的阁主也会来。”
　　洛青舟闻言，皱眉道：“然后呢？我今晚不修炼了，白白浪费一晚或者一天的时间等着她们吗？”
　　令狐清竹道：“我只是跟你说一声。宗主说，你如果实在不想见，那就不见，安心修炼就是了。”
　　洛青舟道：“师叔，我山下还有更重要的事情等着我。我这次上山，也是冒着很大的危险，欠着很大的人情才能出门的。我不可能因为一个我从未见过的人，而浪费时间和精力。我知道，我身为宗门弟子，有责任去见她，但我现在真的没有时间，也没有心情。如果我那些事情做完了，无论宗门让我做什么，我都愿意，绝不推辞。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“我知道了，你好好修炼，我不会再来打扰你了。”
　　洛青舟道：“多谢师叔。”
　　令狐清竹又道：“如果肚子饿了的话，跟我说，我给你做饭。你还未辟谷，不能饿着。”
　　洛青舟怔了一下，道：“嗯，多谢师叔。”
　　令狐清竹没有再说话，无声离开。
　　洛青舟怔了怔，正要静心凝神时，身上的传讯宝牒突然又振动了一下。
　　他拿出来看了一眼。
　　月姐姐：【好好修炼，不要多想，我等你】


第636章 圣女
　　“呜……”
　　洞府外，箫声忽起。
　　月光清冷，寒风凛冽。
　　令狐清竹一袭青衣，站在崖边，青丝舞动，衣袂飘飘。
　　洞府内。
　　洛青舟已经服下两颗化灵丹，开始了闭关冲刺之中。
　　他很快进入到了一种玄妙的状态。
　　化灵丹的能量，在体内缓缓散开，随即通过炼化，进入了到了丹海，接着从丹海，涌入到了经脉以及各个穴窍……
　　他的神魂也仿佛进入了另一个世界。
　　蓝天白云，花红草绿。
　　无数条涓涓而流的小溪，一起涌入了无垠的大海，随即，大海里的水，又经过风浪融合以后，又缓缓倒流入了小溪。
　　在反复冲刷中，小溪变的越来越宽广，大海也变的越来越深邃……
　　与此同时。
　　远在京都的秦府。
　　梅香小园中，秦二小姐已经与南宫美骄洗好了澡，躺在了床上，在被子里聊着天。
　　聊了一会儿，南宫美骄突然问道：“微墨，那家伙还没有跟你那个吗？”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“没。”
　　南宫美骄又贴着她的耳朵，悄声问道：“那你们每晚睡在一起，除了聊天，还做什么了吗？”
　　秦二小姐道：“没做什么啊，就是睡觉。”
　　南宫美骄低声道：“那家伙没有对你动手动脚？”
　　秦二小姐摇了摇头。
　　南宫美骄哼道：“骗谁呢，那家伙那么色，才不会放过你呢，肯定让你帮他那个了。”
　　秦二小姐一脸疑惑道：“帮他哪个？”
　　南宫美骄低声道：“让你帮他动手动脚，还让你……”
　　说着，她伸出一根纤纤玉指，点在了她的小嘴上，满脸暧昧的表情，悄声道：“有没有？”
　　秦二小姐一脸茫然：“美骄姐，微墨听不懂你在说什么呢。”
　　南宫美骄顿时恼道：“好你个小微墨，还装是吧？”
　　说罢，一把抱住她，翻身压在了她的身子上，随即一口咬在了她的小嘴上，冷哼道：“狡猾的丫头，让本郡主来好好教训教训你！”
　　房间里顿时传来了两人嬉闹的声音。
　　隔壁房间。
　　秋儿和小蝶正在讨论着做衣服的事情。
　　而在小院里。
　　珠儿依旧一个人在刻苦地练习着飞刀。
　　“噗！噗！噗！”
　　那一柄柄飞刀被她扔出，皆精准无误地扎在了墙壁上的靶心中。
　　谪仙居。
　　屋内空空，一片漆黑。
　　走廊上，一袭淡绿衣裙的少女，正手持宝剑，一动不动地站在那里，看着庭院，怔怔发呆。
　　她没有进屋。
　　因为他没有在房间，所以，哪里都是一样的冰冷。
　　灵蝉月宫中。
　　百灵一袭粉裙，穿着一双粉色罗袜，裙摆如花瓣般散开，正坐在床上，在无聊地捣着花药。
　　她时不时会向着窗外看上一眼，嘴里轻轻叹一口气，偶尔会小声嘀咕一句：“臭姑爷，坏姑爷，害人家又变大了，哼……”
　　不知何时，窗外已经飘起了雪花。
　　另一个房间里。
　　一袭雪白衣裙的少女，正站在窗前，手里握着一块玉石，目光怔怔地望着窗外的雪花。
　　那绝美无瑕的容颜，即便是从窗外掠过的风儿，也忍不住停下多看几眼。
　　这一夜，许多人无眠。
　　翌日。
　　一夜风雪，到处白茫茫的一片。
　　令狐清竹做好了早餐，来到了石室门口，听了一会儿里面的动静，并未出声，又默默离开。
　　晌午时。
　　苏风苏雨过来找她，说宗主让她过去。
　　“师父，听说是仙云阁的阁主和那名圣女来了。”
　　苏风恭敬禀报道。
　　令狐清竹冷着脸道：“你去告诉宗主，我有事，不能过去。”
　　说完，她犹豫了一下，立刻又道：“算了，我还是过去一趟吧。苏风，苏雨，你们两个守在洞府门口，不要让任何人进去。”
　　两人立刻应道：“是，师父！”
　　令狐清竹又看了洞里一眼，随即关了洞门，快步去了主峰。
　　苏风苏雨站在门口，相视了一眼，见她走远后，方低声猜测起来。
　　“姐姐，楚师弟不在他的洞府，应该在师父的洞府吧？”
　　“估计是在里面修炼。”
　　“好羡慕，师父对楚师弟太好了，不仅跟他一起练剑，竟然还让他在洞府里修炼，还亲自帮他守着呢。”
　　“不知道昨晚在大殿里发生了什么？我今日遇到了北望峰的林师兄，询问了一下，他看起来讳莫如深，什么都没有说。”
　　两人低声说着话。
　　洞内石室中，洛青舟依旧处于一种玄妙而忘我的境界中，在默默地修炼着。
　　主峰待客殿中。
　　紫霞仙子一袭红裙，坐在上面的主位，正在与一名身穿紫裙，姿态优雅的年轻美妇人聊着天。
　　而在那名美妇人的身旁，则站着一名身穿白裙，身材窈窕的少女。
　　那少女脸上戴着一张薄薄的面纱，眉宇点着一枚红点，双眸清澈而深邃，身后长发及腰，气质清丽脱俗，仿佛一朵冰山上盛开的雪莲花，洁白高雅，纤尘不染。
　　这名年轻的美妇人，正是仙云阁的现任阁主罗裳。
　　而她身旁那名少女，则是仙云阁的圣女琉璃，被称为琉璃仙子。
　　今日她们来，自然是为了联姻的事情。
　　罗裳脸上带着令人如沐春风的笑意，道：“紫霞，听说你们那位师叔祖昨日出关了，不知是何修为了？”
　　紫霞仙子的脸上，也带着礼貌的笑意，道：“我也不知，师叔祖的修为，向来都没有对我们透露过。”
　　罗裳眸中光芒一闪，道：“是吗？百年前，庄前辈的修为就已经入宗师之境了，只怕现在更厉害了吧？”
　　紫霞仙子笑道：“罗姨也知道，武者修炼，越到后面，越难突破。特别是宗主境界，每前进一步，都是千难万难。对了，罗姨仙云阁的洛前辈，还没有出关吗？估计现在的境界，已经到了大宗师吧？”
　　罗裳笑道：“哪有那么容易就突破到大宗师，只怕还早着呢。”
　　两人旁敲侧击，聊了一会儿各自宗门的事情，话题很快转回到了两家联姻上。
　　罗裳问道：“紫霞，你跟我说句实话，到底是你不同意，还是其他长老不同意，又或者是庄前辈不同意？”
　　紫霞仙子叹了一口气，道：“罗姨，我真没有骗你，我当然同意，我凌霄宗的其他长老也同意，至于师叔祖，也没有任何意见。主要是，我那弟子不同意。”
　　罗裳蹙了蹙眉头，道：“就因为他已经成亲了？”
　　紫霞仙子点头道：“我上次问他，他的确是这样说的。他说他家里已经有娘子了，贵宗圣女身份高贵，如果与他成亲，他怕会委屈他家里的娘子。”
　　罗裳问道：“那你可知道，他家娘子是何人何背景？”
　　紫霞仙子想了一下，道：“应该就是普通人家的女子吧。”
　　罗裳闻言笑道：“既如此，那他还有什么犹豫的。难道他觉得，我家琉璃会欺负一个普通的弱女子不成？”
　　紫霞仙子看了她身后的少女一眼，笑了笑，道：“圣女的身份非同小可，如果真与他成亲，他家里娘子自然会自卑和心慌，他估计是不想让他娘子伤心和难过吧。而且，罗姨，你家圣女若是与他成亲，肯定要做正妻的，那我弟子重情重义，应该是不愿意让他那正妻受委屈。”
　　罗裳顿时冷笑一声，道：“做大事者，不拘于儿女情长。他既然成为了你的弟子，就该明白自己的责任。为了一个普通的女子，而推掉咱们的联姻，值得吗？”
　　紫霞仙子又叹了一口气，道：“我也是这么劝他的，可是他就是不听，我也没办法。”
　　罗裳蹙眉道：“你是他的师尊，又是凌霄宗的宗主，你说的话，他竟然敢不听？”
　　紫霞仙子一脸无奈，道：“罗姨，我真没有骗你。”
　　罗裳顿时冷哼一声，道：“紫霞，不是我说你，你做宗主，就应该霸气和果断一点。这种不听话的弟子，还要他干嘛？重新再找一个吧。”
　　紫霞仙子道：“可是，我家师叔祖很喜欢他。”
　　此话一出，罗裳顿时神色一凝，看着她道：“庄前辈喜欢他？是因为他的天赋吗？他的体质可知道是哪个品级吗？”
　　紫霞仙子叹气道：“师叔祖应该知道，但他没有告诉我们，也不允许我们自己检查。”
　　罗裳一听，眸中露出了一抹惊疑不定的神色。
　　大殿里，陷入了短暂的沉默。
　　这时，站在她身旁的少女，突然轻声开口道：“紫霞前辈，我可以见一见他吗？”
　　紫霞仙子还未答话，门外突然传来一道冰冷的声音：“不可以。”
　　三人的目光，都看向了门口。
　　一袭青衣的令狐清竹，从外面走了进来，面无表情地拱手道：“见过罗宗主。”
　　罗裳看了她一眼，笑道：“是清竹啊，你刚刚为什么说不可以？难道我家琉璃，连见他一面都不行吗？”
　　令狐清竹道：“他在闭关修炼，不能被打扰。”
　　“闭关修炼？”
　　罗裳闻言微怔，随即笑道：“据说，他上次参加凌霄初试时，才是武师中期的修为吧？今日闭关，是要冲击大武师的境界吗？”
　　令狐清竹淡淡地道：“或许吧。”
　　紫霞仙子却笑道：“罗姨，飞扬早就已经突破大武师的境界了，这次闭关，估计是在冲击大武师中期的境界。”
　　“哦？”
　　罗裳脸上露出了一抹讶异，点头道：“看来天赋不错。”
　　紫霞仙子笑道：“跟圣女比，肯定是比不过的。听说圣女现在已经是大武师中期的境界了吧？”
　　罗裳笑道：“前两日，已经突破后期了。”
　　此话一出，紫霞仙子脸上的笑容，微微一敛。
　　令狐清竹也是目光一闪，看向了她身旁的那名少女。
　　琉璃拱手道：“这位是剑峰的令狐前辈吧？不知楚师兄闭关修炼，需要多久？”
　　令狐清竹闻言顿了一下，道：“我也不知。”
　　琉璃轻声道：“没关系，晚辈在这里等着他便是。”
　　令狐清竹微微蹙起了眉头。
　　紫霞仙子笑道：“琉璃，那你就在这里住下吧。刚好我们的年试就快要开始了，免得你到时候再来回奔波。”
　　令狐清竹看了她一眼。
　　琉璃恭敬道：“多谢前辈。”
　　一旁的罗裳突然也“咳咳”了一声，道：“紫霞，我好不容易出来一次，反正宗门无事，也有其他长老帮忙看着，我也想在这里多玩几日，你看可以吗？”
　　紫霞仙子微微一笑，道：“罗姨能留在鄙宗做客，荣幸至极。”
　　罗裳很是开心。
　　几人又聊了一会儿，紫霞仙子突然道：“清竹，你带琉璃去你峰上居住，记得给她找个好一点的洞府，不可怠慢。”
　　令狐清竹闻言微怔，又看了她一眼，没有多问，道：“是，宗主。”
　　紫霞仙子道：“你们去吧，我与罗姨还有一些私人的话题要聊。”
　　令狐清竹没有再说话，看了那少女一眼，向着大殿外走去。
　　琉璃恭敬道：“师父，那弟子先去了。”
　　罗裳点头道：“去吧，记住，到时候见到那少年，好好问清楚就是了，能不动手，尽量不要动手。”
　　此话一出，紫霞仙子和令狐清竹，都看向了她。
　　琉璃低头道：“是，师父。”
　　罗裳笑道：“紫霞，别紧张，我没有别的意思，弟子之间的切磋而已，他们要是愿意，就让他们切磋一下就是了。”
　　紫霞仙子笑道：“我没有意见。”
　　令狐清竹神情冷酷，走出了大殿。
　　琉璃一袭白衣，跟在身后。
　　两人一前一后，走向了剑峰。
　　一路上，两人都没有开口说话。
　　直到上了剑锋后，琉璃方轻声开口道：“令狐前辈，晚辈最近也在修剑，可否向您讨教几招？”
　　令狐清竹停下脚步，转过头看着她道：“午饭吃了吗？”
　　琉璃道：“多谢前辈关心，不过晚辈向来不吃午饭，前辈就不用麻烦了。晚辈此次前来，除了想要见楚师兄一面外，还希望可以领教一下贵宗的功法。”
　　令狐清竹冷冷地道：“你不吃午饭，那就自己随便去逛逛吧，我要去吃午饭了。”
　　说罢，直接快步离开，不再理睬她。
　　琉璃僵在原地，看着她的背影：“……”
　　与此同时。
　　洞府石室中，正在修炼的洛青舟突然睁开眼来。
　　他突然感到全身滚烫无比，腹部处仿佛有一团火焰在里面燃烧，体内的浩瀚能量，也突然变得暴躁不安起来。


第637章 救他
　　“嘶……”
　　同时，经脉与穴窍，如撕裂般疼痛。
　　能量汹涌而过，反复冲刷洗涤和淬炼着它们，使得它们变的更加宽阔与深邃。
　　丹海如海，经脉如江河，穴窍如湖泊。
　　百川汇海，海润百川。
　　它们可以蓄积和奔流的能量，越来越多。
　　一旦哪里需用，它们将会化为洪流，汹涌而出！
　　但修炼并未结束。
　　这般冲刷和淬炼，可能还需要更久的时间。
　　疼痛袭来，腹部如火焰在燃烧，全身的肌肤开始变的滚烫。
　　洛青舟不敢再继续，立刻闭眼凝神，默念清心诀。
　　但似乎并没有效果。
　　腹部的火焰，到处乱窜，使得他脸颊赤红，额头上满是汗水，就连鼻子里呼出的气息，也带着一丝滚烫。
　　他立刻睁开眼，从储物戒里拿出了水壶，打开瓶塞，就“咕噜咕噜”地灌了起来。
　　当他一大壶水都喝完后，体内已经燥热无比，没有任何缓解的迹象。
　　他感觉身子快要爆炸。
　　难道是哪里出了问题？
　　他立刻拿出了传讯宝牒，给月姐姐发送了消息：【月姐姐，我现在很难受，全身滚烫，腹部好像有一团火焰在燃烧，完全控制不下来，感觉体内的经脉很涨很疼，像是要爆炸，是不是丹药出了问题？】
　　消息很快回复过来：【你用灵液了？】
　　洛青舟看到这条消息，顿时暗叫糟糕，回复道：【用了，我想着冲刺时，需要更多的能量，而且那能量似乎可以修复伤口，缓解疼痛，所以我就用了两滴】
　　月姐姐：【你觉得你现在可以坚持吗？】
　　洛青舟：【感觉有些难，非常难受，很热，很憋，感觉体内有一股力量和火焰，需要宣泄出来。月姐姐，我现在可以打拳释放吗？】
　　月姐姐：【那样的话，你就没法突破了。你就是要靠那种强大的能量，强行突破的，一旦用功法通过经脉和穴窍宣泄出来，将会前功尽弃】
　　洛青舟咬着牙，手指颤抖着回复：【月姐姐，我知道了，我会继续忍着的，我一定可以忍住，我一定要突破！】
　　某座府邸。
　　后花园中，一袭雪白衣裙的少女，坐在凉亭中，正低着头，看着手里的玉石。
　　那绝美无瑕的容颜上，秀眉轻蹙，楚楚动人。
　　她犹豫了一下，纤美的玉指在玉石上轻轻划动着：【你现在需要用另一种方式缓解】
　　洛青舟：【月姐姐，什么方式】
　　少女没有回复，顿了顿，抬头道：“百灵，帮我守着，我出去一趟。”
　　“好的，小姐！”
　　一袭粉裙的少女，立刻如花蝴蝶般飞来，蹁跹起舞，落在了亭外。
　　但亭里的绝美少女，在停顿了一会儿，又道：“算了，没事了。”
　　她伸出纤纤玉指，给另一个人发送了消息：【有时间吗？】
　　消息编辑好，她又犹豫了一下，方发送了出来。
　　此时，某座宫殿。
　　装饰奢华的书房中，一袭火红衣裙的少女，正坐在案台前，神色威严地看着手里的书信。
　　这时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　她蹙了蹙眉头，眸中闪过一道寒芒，但顿了顿，还是拿出来看了一眼。
　　待她看清是谁发来的后，眸中顿时露出了一抹惊讶之色。
　　她立刻回复道：【有什么事，直接说】
　　凉亭里的绝美少女，垂着长长的睫毛，纤长的手指停顿了几秒，方回复道：【他需要帮助，你愿意去吗？】
　　一袭火红衣裙的少女，看着消息，冷哼一声，直接回复道：【不愿意！我很忙！】
　　回复完，她直接把手里的传讯宝牒扔在了案台上，继续看着书信。
　　但越看越集中不了精神。
　　“算了，休息会儿。”
　　她放下了手里的书信，目光重新看向了被她扔在案台上的传讯宝牒。
　　犹豫了一下，她神魂出窍。
　　小月：【师姐，刚刚我有事，现在没事了，是哥哥需要帮忙吗？快告诉我是什么事】
　　过了片刻，消息方回复过来：【帮他修炼，与他神魂交融】
　　小月：【？？？】
　　对方没有再回复。
　　小月看着这条消息，又犹豫了半晌，方再次问道：【为什么要神魂交融？师姐，你没有骗我吧？哥哥怎么没有亲自对我说？】
　　对方依旧没有回复。
　　小月：【那我问问哥哥，我觉得哥哥不会主动提出这种要求吧？就算哥哥有这种需要，也该求你吧？】
　　这一次，消息很快回复过来：【不用了，他已经找到其他人了】
　　小月立刻道：【师姐，是你吗？果然，你早就想要跟哥哥的神魂融为一体了，对不对？】
　　师姐：【是龙儿】
　　看到这条消息，小月顿时如五雷轰顶：【师姐！不要啊！不要让那只小蛇精祸害哥哥！师姐，快告诉我，哥哥在哪里，我去！我这就去！】
　　对方没有再回复。
　　小月立刻又给某人编辑了消息：【哥哥哥哥哥哥！你在哪里，妹妹去找你！】
　　但她编辑完后，她并没有立刻发送出去。
　　她盯着这条消息看了一会儿，突然又一个字一个字地删除，喃喃道：“小月啊小月，你真的愿意吗？”
　　蹙眉思考了一会儿，她忽地放下传讯宝牒，神魂归窍。
　　“我呸！本宫何等身份，岂能让他占了便宜！师姐，你可真是打的一手好算盘！本宫宁死！”
　　“舔狗小月，你可真不要脸，你刚刚竟然还心动了，是不是？恶心！呕——”
　　府邸，后花园中。
　　一袭白裙的绝美少女，正在给另一个人发着消息：【有时间吗？】
　　消息很快回复过来：【有，姐姐，什么事？】
　　【他修炼出了一些差错，需要神魂交融，你愿意去帮他吗？】
　　【愿意！姐姐，他在哪里？我这就去！】
　　凉亭里，少女看着手里的玉石，顿了顿，回复道：【在江畔等着】
　　【嗯嗯嗯！】
　　剑峰，洞府石室里。
　　洛青舟全身颤抖，肌肤滚烫，双眼也渐渐变的红了起来，身上的肌肤几乎要裂开。
　　这时，月姐姐的消息发送过来：【神魂出窍，帮肉身分担一些能量】
　　洛青舟见此，立刻闭上双眼，神魂出窍。
　　神魂从头顶飘荡而出，依旧感到全身滚烫，体内魂心急跳不止，整个神魂也感到燥热难耐。
　　【月姐姐，感觉有所缓解，但神魂似乎更痛苦】
　　月姐姐：【去江边，找龙儿的神魂】
　　洛青舟看到这句话，愣了一下，道：【去找她干嘛？龙儿帮我吗？】
　　月姐姐：【是的】
　　洛青舟立刻拿着传讯宝牒，就要飞出洞府。
　　但他突然心头一动，又回复道：【月姐姐，龙儿姑娘用什么方法帮我？】
　　月姐姐：【你去了就知道了】
　　洛青舟：【月姐姐先告诉我】
　　对面似乎停顿了一会儿，方回复过来：【神魂交融】
　　洛青舟：“……”
　　【月姐姐，这个方法，是不是有些不太合适？】
　　月姐姐：【这是唯一的方法了，你和龙儿神魂相交，对你们两个都有好处。当然，你也可以选择肉身去，或者就近找一个】
　　洛青舟心跳加速地看着这条消息，正要回复时，门外突然传来了一道熟悉的声音：【肚子饿了吗？】
　　声音轻微，语气温柔，不像是她。
　　洛青舟没有回答，手指在玉石上回复道：【月姐姐，我不想伤害龙儿，我跟她还没有到那种程度】
　　月姐姐：【那你愿意跟谁？】
　　洛青舟语塞，手指在玉石上划动了几下，又删除，然后又回复道：【没有别的方法了吗？】
　　月姐姐：【没有了】
　　洛青舟手指颤抖，整个神魂滚烫无比，身上开始出现了一丝丝的裂痕，体内竟真的像是有火焰在燃烧一般，变的赤红起来。
　　一股剧痛袭来！
　　他手中的传讯宝牒差点滑落。
　　月姐姐又发来了消息：【去吧，你需要她，她也需要你。只要你以后别辜负她就是了】
　　随即，又一条消息发来：【我不会笑话和鄙视你的】
　　洛青舟感觉整个神魂都快要爆炸而开，再也不敢犹豫，立刻收起传讯宝牒，对着外面道：“师叔，我需要神魂出窍，出去一趟，可以帮我帮撤掉阵法吗？”
　　外面立刻传来令狐清竹的消息：【好】
　　洛青舟又全身颤抖地坚持了片刻，立刻穿过石门，火急火燎地飞出了洞府。
　　一路畅通无阻。
　　他很快飞上飞下悬崖，绕过山峰，向着不远处的云雾江畔飞去。
　　“嗤！”
　　他正要飞离凌霄峰时，前面突然出现了一层薄薄的光幕，仿佛一个大大的圆球，包裹着整个凌霄宗的山峰。
　　他正要停下时，那层光幕忽地“噗”地一声，消失不见。
　　令狐清竹站在崖边，望着远处的云雾，蹙起了眉头。
　　洛青舟立刻飞出阵法，飞向了云雾江。
　　不多时，他已经看到了那条烟雾朦胧，如水带般从云雾山脉和凌霄山峰中间贯穿而过江水。
　　他忍着剧痛，“嗖”地一声，飞了下去。
　　江畔小船上，一袭碧绿衣裙的少女，正赤着一双雪白玉足，站在那里，仰着娇美精致的小脸，翘首以盼。
　　裙摆下，那雪白脚脖上的红绳，以及眉宇间那颗红点，在这一刻，都显得格外的醒目妩媚，妖异诱人。
　　“公子！这里！”
　　她忽地蹦跳了一下，招着小手，娇美的脸蛋儿绽放出了开心的笑容。
　　江水平静无波，江面薄雾缭绕。
　　那一抹笑容，如冬日里的暖阳，瞬间温暖了洛青舟的心房。
　　洛青舟突然感觉更加燥热了。
　　他飘落在了小船上，站在了她的面前，平时见到这少女的镇定与从容，在这一刻，都消失不见。
　　他忍着疼痛，脸上勉强挤出一丝笑容，张了张嘴，想要说些什么，却又不知道该怎么开口。
　　难道说，龙儿姑娘，你好，你吃饭了吗？我是来找你泻火的？
　　还好，这少女主动开口道：“公子，走吧，去龙儿的寝宫。”
　　说着，亲昵地拉着他，飞进了江水。
　　没有矜持，没有羞涩，也没有犹豫和任何多余的一句话，自然而平淡的让他怀疑是要带他去吃饭。
　　江面，雪花纷纷扬扬。
　　两边江岸，皆是空无一人，寂静无声，只有林中偶尔传来的鸟叫声。
　　“吱呀……”
　　殿门关上，外面平静如初。


第638章 苏醒！
　　寒风凛冽，落雪无声。
　　后花园凉亭中。
　　一袭雪白衣裙的少女，安静地坐在石桌前，手里握着玉石，微微低着头，不知道在想着什么。
　　凉亭外，身影单薄的少女，正在纷飞的雪花中练着剑。
　　那一袭淡绿衣裙，在飞雪中蹁跹起舞。
　　不知过了多时。
　　凉亭里，少女手中的玉石，忽然振动了一下。
　　龙儿发来了消息：【姐姐，公子耍赖，不跟龙儿交配了，呜呜】
　　少女微怔：【他在做什么？】
　　龙儿：【公子躺在寒冰棺中，跟那个女孩躺在一起。公子说里面很舒服，不需要龙儿了，呜，龙儿好后悔带他来这里，姐姐，龙儿该怎么办】
　　少女秀眉微蹙，思索了一下，给某人发了消息：【你在干嘛？】
　　消息很快回复过来。
　　【月姐姐，我在龙儿的宫殿里发现了宝贝，就是那副千年寒冰棺。我躺在里面的话，体内躁动的能量开始渐渐平静下来了，感觉特别舒服。月姐姐，我这样应该不会影响继续修炼吧？】
　　少女顿了顿，回复道：【你只要不难受就行】
　　洛青舟：【我不难受，而且感到很舒服，对了月姐姐，花骨的神魂怎么还没有苏醒？】
　　少女：【不知道】
　　洛青舟：【月姐姐，花骨的肉身，我记得脸上有很深的疤痕的，是你帮她治好的吗？】
　　少女看着手里的玉石，没有再回复。
　　龙儿又发来了消息：【姐姐，你快告诉公子，这样不行，会影响他修炼的。龙儿好不容易等到机会，想要跟公子交配的，即便是神魂交配，龙儿也能吸到不少雷灵之气的】
　　少女安静了一会儿，回复道：【你自己看着办，机会我已经给你了】
　　龙儿：【呜呜，公子好讨厌啊，竟然觉得棺材比龙儿还要舒服，龙儿堂堂身怀龙血的小龙女，竟然被一副冷冰冰的棺材给打败了，呜】
　　少女没有再回复，微微蹙起的眉头，不知觉地舒展开。
　　她收起了手里的玉石，抬起头，看向了亭外舞剑的单薄身影，那张绝美而冰冷的容颜，渐渐变得柔和起来。
　　云雾江。
　　千年寒冰棺中。
　　洛青舟的神魂与花骨的肉身躺在一起，一边用冰棺里的寒气平息着体内的燥热，一边拿着传讯宝牒，回复着朱厌的消息。
　　朱朱：【小子，这个笑话一点也不好笑，哈哈哈哈】
　　朱朱：【小子，你今天的表现很OK哦】
　　令狐清竹也发来了消息：【你没事吧？去哪里了？】
　　洛青舟回复道：【我没事，在山下。师叔，您帮我看着肉身，不要让人进去】
　　随即又回复道：【师叔，你也别进去】
　　竹竹：【我已经进去了】
　　洛青舟立刻道：【师叔，你进去干嘛？】
　　竹竹：【掐你】
　　洛青舟：【师叔，别开玩笑，我还在修炼】
　　竹竹：【你的身子好烫，感觉有些不对，要我帮你用凉水擦洗一下吗？】
　　洛青舟：【不用，师叔，你出去吧，我没事，我待会儿就回去】
　　竹竹：【你好像变大了，好烫】
　　洛青舟脸色一变：【师叔，住手，别乱摸！】
　　竹竹：【就摸一下手，不仅你的手，你的整个身子都有些鼓胀，比之前大了一些，体内好像有东西在流动，非常滚烫。你刚刚是不是受不了了，所以才神魂出窍逃出去的？】
　　洛青舟：【是的，那颗化灵丹的能量太多。不过没事，我现在好多了，待会儿就回去。师叔，你出去吧，别碰我的身子】
　　竹竹：【你拳头上的皮肤已经裂开了，看起来有些严重，你的身上应该也很严重，我这里有些降温药膏，可以帮你全身上下都涂抹一遍】
　　洛青舟：【师叔，出去！】
　　竹竹：【就不！】
　　洛青舟呼吸一滞，心跳加速，体内突然又蹿起一股燥热。
　　他不敢再理她，只得无视她，不再多想，又给郡主发了消息，询问一下家里的情况。
　　消息很快回复过来：【家里没事，你大哥也没有回来，放心吧。不过我还是有件事情要告诉你，希望你听了别伤心】
　　洛青舟心头一紧，立刻道：【郡主，你说】
　　小美骄：【昨晚我跟你家微墨鸳鸯戏水了，还睡在一起了，还跟她亲亲了，然后我发现，我好像喜欢上她了，她好像也喜欢上我了。我们都不喜欢你了，你伤心吗？】
　　洛青舟：【祝你们幸福】
　　小美骄：【哈哈，对了，你不是在闭关修炼吗？怎么有时间聊天？】
　　洛青舟：【休息一会儿，郡主，注意家里，有情况立刻跟我说，我尽快赶回去】
　　小美骄：【知道了，有我在，你就放心吧，我是不会让坏人伤害我家微墨的】
　　洛青舟：【不说了，我要修炼了】
　　小美骄：【说你想我了】
　　洛青舟：【我想你了】
　　小美骄：【想我哪里？】
　　洛青舟：【哪里都想】
　　小美骄：【嗷呜，咬你】
　　洛青舟：【嗷呜，也咬你】
　　小美骄：【别忘了，你之前对我的承诺，回来后，立刻兑现！】
　　洛青舟：【嗯，一定】
　　如果郡主现在在这里就好了，那他就没有任何顾忌和犹豫了。
　　因为他跟郡主有感情。
　　还有，郡主得到了他家秦二小姐的认可。
　　龙儿虽好，但这两点都没有。
　　所以，直到最后关头，他还是下不了手。
　　因为他不知道该如何对自己交代，对二小姐交代，对婵婵交代，对其他人交代。
　　还好，这副千年寒冰棺，解决了他的问题。
　　看着身边像是睡着了的花骨，嗅着她身上的香甜气息，他仿佛又想起了第一次见到她时，和那晚她宁死也要为他保持清白自身的一幕。
　　如果是她，当然也可以。
　　因为他当初已经妥协了，而且二小姐也已经同意了。
　　可惜……
　　他闭上了眼睛，目光再次看向了储物戒中那只小火狐。
　　“咦？”
　　他突然心头一动，目光紧紧盯着里面那只小火狐。
　　同时，那两只小白兔，大宝和二宝，也一左一右，满脸疑惑地盯着它们面前的小火狐。
　　小火狐蹲在草地上，双眸睁大，眸子里满是惊恐和茫然，似乎不知道发生了什么。
　　大宝突然上前给了它一爪子，直接把它拍趴在了地上。
　　它睁大双眼，呆呆地趴在那里，身子瑟瑟发抖，完全没有了之前的暴躁和凶气。
　　大宝歪着脑袋，疑惑地看了她一会儿，突然凑到近前，要去咬它的耳朵。
　　洛青舟立刻喝了一声：【大宝，住嘴！】
　　大宝只得停了下来。
　　洛青舟心头似乎猜到了什么，连忙把那只小火狐从储物戒里拿了出来，放在了花骨肉身的旁边，激动道：“花骨姑娘，是你吗？你醒了吗？”
　　小火狐瞪大眼睛，盯着面前的肉身，张了张嘴，似乎想要说话，却忽地白眼一翻，晕了过去。
　　“花骨姑娘……”
　　洛青舟连忙摇了摇小火狐的身子，道：“别害怕，我有事要告诉你，你并没有死……你之所以变成现在这副模样……”
　　小火狐突然身子一颤，睁开了双眼，随即眼睛一瞪，下意识地龇起了獠牙。
　　“啪！”
　　洛青舟直接给了它一巴掌，随即一把掐住了它的脖子，道：“你醒这么快干嘛？”
　　小火狐瞪大眼睛，四肢乱瞪，一副茫然而无辜的模样。
　　洛青舟叹了一口气，只得又把它扔进了储物戒中。
　　而此时，大宝和二宝见它进来，还在草丛上一脸好奇和疑惑地看着它，不防它竟突然“嗖”地一声，扑过来袭击，一爪子一个，竟然瞬间把两姐妹给拍飞了出去。
　　随即小火狐咧嘴奸笑一声，转身就跑。
　　大宝和二宝顿时勃然大怒，“嗖”地一声，追了上去。
　　一狐两兔，一红两白，你追我赶，很快追到了远处的山坡，消失在了山坡下面。
　　洛青舟又放眼看了一会儿，方收回了目光，看向了身旁的少女肉身。
　　他脸上露出了一抹复杂的情绪，怔了一会儿，拿出传讯宝牒，给月姐姐发送了消息：【月姐姐，刚刚花骨好像醒了，看起来很害怕，不过只持续了一会儿，就又昏迷过去了，会不会出事？】
　　消息很快回复过来：【没事】
　　洛青舟：【我现在感觉身子好多了，可以回去了吗？我的肉身还在洞府里坐着，我怕不太安全】
　　月姐姐：【不是有人帮你守着吗？】
　　洛青舟：【感觉不太靠谱】
　　月姐姐：【随便你】
　　洛青舟犹豫一下，立刻收起传讯宝牒，从冰棺中钻了出去。
　　龙儿换上了雪白的薄纱长裙，赤着一双纤美的玉足，正站在外面，撅着小嘴发呆，见他突然出来，连忙娇声道：“公子，龙儿已经准备好了，龙儿的嫁妆也都准备好了。”
　　洛青舟有些尴尬道：“龙儿姑娘，我要……”
　　话还未说完，龙儿立刻扑到了他的怀里，紧紧抱着他，激动道：“公子，你终于想要了，龙儿也要……”
　　“不是，龙儿姑娘，我是说我要回去……唔……”
　　不待他说完，龙儿突然把他扑倒在了地上，随即咬住了他的嘴唇，堵住了他的嘴巴……


第639章 天下第一美！
　　傍晚时分，落雪依旧。
　　剑峰悬崖前，寒风凛冽，云雾缭绕。
　　令狐清竹一袭青衣，独立崖边。
　　不知过了多久。
　　她忽地神色一动，低头看去，一道虚影从云雾中疾速飞出，停在了她的面前。
　　随即又一闪而过，飞入了洞府中。
　　令狐清竹转过身，进了洞府，来到了石室前。
　　她又安静地等待了一会儿，方开口道：“回来了？”
　　里面传来了洛青舟的声音：“回来了。”
　　随即又颤声道：“师叔，我的裤子怎么湿了？你对我的肉身做什么了？”
　　令狐清竹冷着脸道：“你不仅裤子湿了，全身都湿了。”
　　里面寂静了片刻。
　　洛青舟道：“哦，是汗水……”
　　“吱呀……”
　　石门缓缓打开。
　　洛青舟浑身湿透地走了出来，道：“师叔，我想洗个澡。还有，我肚子饿了……”
　　令狐清竹眯了眯眸子，道：“你刚刚神魂出窍，去做什么了？”
　　洛青舟道：“出去散热，不然身子受不了。”
　　令狐清竹道：“怎么散的热？”
　　洛青舟一脸淡定道：“在水里泡了一会儿。”
　　令狐清竹道：“可不止一会儿。”
　　洛青舟擦了擦脖子里的汗水，道：“师叔，我出去想洗个澡，好难受。”
　　令狐清竹蹙了蹙眉头，有些嫌弃了嗅了嗅他身上的汗臭味，走向了左侧的一条通道，道：“里面有浴池，去洗吧，洗完了来吃饭。”
　　洛青舟看了一眼里面，犹豫道：“师叔，那是你平时洗澡的地方吧？我还是出去洗吧，免得把你的浴池弄脏了。”
　　令狐清竹冷着脸道：“你突破了吗？”
　　洛青舟摇了摇头。
　　令狐清竹冷声道：“那就不能出去，化灵丹的能量现在正充斥着你的全身，外面风雪交加，一旦冷热交替太重，效果可能就会大打折扣。”
　　洛青舟道：“真的？”
　　令狐清竹冷冷地道：“不信你可以出去呗。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“那我还是不出去了，师叔，我身上全是汗水和污垢，黑漆漆的，到时候要是把你的浴池弄脏了……”
　　“啰嗦！”
　　令狐清竹冷着脸走进通道，拐进了一件宽敞的石室。
　　石室正中，是一座浴池。
　　池子里，泉水温热，雾气氤氲。
　　浴池边，还放着两篮粉色的和蓝色的花瓣，淡淡的花香，飘散在整个石室。
　　令狐清竹袖袍一拂，花瓣飞舞而起，如天女散花般，飘落进了浴池。
　　池中清水，泛起点点涟漪。
　　“磨蹭什么？进来！”
　　她转过身，看着门口，冷声命令道。
　　“哦。”
　　洛青舟答应一声，走了进去。
　　令狐清竹又看了他一眼，走向了门口，冷冷地道：“记得洗干净点，你很臭。”
　　洛青舟满脸尴尬。
　　脚步声很快在外面的通道走远。
　　“怎么连扇门都没有？”
　　洛青舟心头暗暗吐槽，准备脱衣服，想了想，又走向门口，脑袋探出去，向着外面看了一眼，结果这一看，顿时把他吓了一跳。
　　令狐清竹竟然就无声无息地躲在旁边，他这一探头，刚好对着她的脸，与她大眼瞪小眼，面面相觑。
　　空气突然寂静。
　　洛青舟僵了一下，道：“师叔，你……你干嘛？”
　　他刚刚明明听到她的脚步声离开了。
　　令狐清竹毫不尴尬，依旧冷着脸道：“我回来是想提醒你，洗澡可以，不要在里面……尿尿。”
　　说完，冷着俏脸，转身而去。
　　洛青舟在门口僵了一会儿，见她真的离开后，方回到浴池前，立刻脱掉衣服，跳了进去。
　　虽然体内依旧燥热，但这泉水的温度刚刚好，并不会使他更难受，而且似乎比之前舒服多了。
　　他心头一动，决定在这里试试。
　　靠近池边的水中，刚好有一只石凳。
　　他立刻过去盘膝坐在了上面，闭目凝神，运转内功心法，缓缓催动腹部那股热流，通过静脉穴道，在四肢百骸来回流动，冲刷洗涤，继续淬炼。
　　不知不觉间，他再次进入到了那种玄妙而忘我的境界。
　　不知何时，门口悄悄探出了一颗脑袋，漆黑的眸子盯着他看了一会儿，又缩了回去。
　　过了片刻，那颗脑袋又探了出来。
　　洞府外的天空，已是一片漆黑。
　　崖边寒风刺骨，雪花依旧在无声地飘洒着。
　　一道身穿雪白衣裙的少女，不知从何处而来，正站在崖边，望着远处的云雾沉思着。
　　“呜……”
　　正在此时，不远处的崖边，传来了一阵空灵的洞箫声。
　　少女微怔，顺着崖边的小路，走了过去。
　　不多时，一袭青衣，映入眼帘。
　　少女走到近前，停下了脚步，待箫声停下后，方开口道：“没想到令狐前辈还会吹箫。”
　　令狐清竹收起玉箫，看向她道：“苏风苏雨给你安排洞府了吗？”
　　少女点了点头道：“安排了。不过晚辈来这里，并非是来休息和赏雪的。前辈今晚无事，不如就指点晚辈几招吧？”
　　令狐清竹看着她那遮在面纱中的朦胧脸颊，顿了顿，道：“你不觉得戴着面纱跟我说话，很不礼貌？”
　　少女低头道歉，轻声道：“前辈恕罪，不过这面纱，是师尊让晚辈戴的。师尊说，除非别人打赢了我，我才可以摘下给对方看。”
　　令狐清竹嘴角露出了一抹讥讽：“是奖励吗？”
　　少女摇了摇头，道：“是规矩。师尊说晚辈是白莲族的人，白莲族的女子，只要未出嫁，无论美丑，都要戴着面纱。除非对方打赢了她，或者娶了她。”
　　令狐清竹闻言，微微点头道：“听说过。”
　　少女拱手道：“前辈，晚辈可以向您讨教几招剑法吗？”
　　令狐清竹顿了顿，道：“你用什么剑？”
　　少女抬起手，手中忽地出现了一柄宝剑，道：“普通的青锋剑，前辈呢？”
　　令狐清竹神色淡然，抬起了一根手指。
　　少女微怔，正要询问时，突然目光一动，身影一闪，向后掠出，同时，手中宝剑立刻横挡在胸前。
　　“嗤——”
　　一根青色剑芒，突然从令狐清竹的指尖射出，“叮”地一声，击打在了她手中的剑刃上。
　　“咔！”
　　少女手腕一震，手中的宝剑，竟然瞬间断成了两截。
　　同时，一股可怕的力量推着她踩着积雪，又向后滑行了数十米的距离，方停了下来。
　　她站稳了身子，脸色终于变了。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　令狐清竹对着前方深渊的云雾，五指皆出，又瞬间射出五道颜色各异的指剑，穿过云海，直接在对面的岩壁上留下了五道深深的指洞。
　　少女见此一幕，呆滞了片刻，松开了手里的断剑，拱手道：“前辈的剑法，果然出神入化，竟已经到了无剑胜有剑的境界。今日所见，令晚辈大开眼界！”
　　令狐清竹收起手，在崖边傲然而立，神情淡淡地道：“剑术之道，千变万化，无边无际。我这指剑，也只是一些皮毛而已。”
　　少女轻轻叹了一口气，道：“果然还是要出来看一看，晚辈若是不出来，又怎会知晓这等神奇的剑法。一个人躲在宗门修炼，时间越长，越如井底之蛙，坐井观天，自高自大。前辈今日这几剑，让晚辈受益匪浅，晚辈感激不尽。”
　　令狐清竹突然道：“那我可以看看你的脸吗？”
　　此话一出，少女微微一怔，道：“前辈是女子，对晚辈的相貌也感兴趣吗？”
　　令狐清竹面无表情道：“听说你的容貌，是大炎第一美，我很好奇，到底有多美。”
　　少女苦笑一声，道：“只是讹传而已，晚辈的容貌，哪里敢称大炎第一美。”
　　顿了顿，她又道：“要说大炎第一美，晚辈曾经见过一个姐姐，那才称得上是大炎，甚至是天下第一美。”
　　令狐清竹道：“哦，是谁？”
　　少女眸中露出了一抹追忆之色，怔了片刻，却摇了摇头，道：“晚辈也不知，晚辈只知道，她如天仙一般，绝世无双，无人能及。她当初救了我一家性命，给了我一颗灵丹后就离开了。我就是靠着那颗灵丹，才苏醒了天赋和体质，然后进入仙云阁的。这些年，晚辈一直在寻找她，可惜，都没有找到。晚辈觉得，她应该就是从天宫下来的仙子吧。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“这天下，有神仙吗？”
　　少女点头道：“有，在晚辈的心中，那个姐姐就是。白衣如雪，容颜如仙，任何人，只看一眼，就很难忘记。”
　　两人在崖边聊着天。
　　漫天雪花飞洒，却绕过了两人，飞向了别处。
　　洞府，浴池中。
　　洛青舟从修炼的状态中醒来，感觉身子舒服多了，但丹海处，穴窍中，依旧仿佛有火焰在燃烧。
　　那两颗化灵丹带来的能量，依旧还未完全消化。
　　距离突破，还差临门一脚！
　　他思考了一会儿，伸手舀了一蓬花瓣清水，浇在了身上，把身上的汗水污垢都搓洗干净后，他拿出了传讯宝牒，给月姐姐发送了消息。
　　【月姐姐，我刚刚又修炼了一个时辰，在温泉中修炼，感觉舒服多了。但是，不知为何，还是没有突破】
　　消息很快回复过来：【温泉？你一个人？】
　　洛青舟嘴角抽搐一下：【当然是我一个人，月姐姐在想什么呢？】
　　月姐姐：【照一下我看看】
　　洛青舟正疑惑时，消息又发送过来：【我看看修炼的环境，或许跟环境有关】


第640章 月姐姐：有人偷看你
　　“咔！”
　　洛青舟很听话地拍了几张照片，发送了过去。
　　片刻后，消息回复过来。
　　月姐姐：【门口有人偷看你】
　　洛青舟看到这条消息，顿时一愣，连忙转头看向门口。
　　但门口空空，并无他人。
　　他立刻又仔细看向了那几张照片。
　　果然，其中一张照片上，门口模糊地出现了一颗脑袋……
　　他僵了一下，对着门口喊道：“师叔！”
　　门外寂静无声，并无回应。
　　这时，消息又回复过来。
　　月姐姐：【谁】
　　洛青舟回复道：【月姐姐，门口有具石雕，可能是灯光映照的影子】
　　月姐姐：【继续编】
　　洛青舟：【……】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟很尴尬，连忙又搓洗了一遍身子，从浴池里起来。
　　当他换上衣服出去后，外面并没有人。
　　不过洞外的悬崖边，突然传来了一阵低沉而悠扬的洞箫声。
　　洛青舟犹豫了一下，并未出去质问。
　　洞里的石桌上，已经摆好了精致的菜肴。
　　诱人的香味，扑鼻而来。
　　洛青舟肚子饿的咕咕叫，也不客气，立刻走到石桌前，坐了下来。
　　他拿起筷子，刚准备吃，想了想，又拿出了传讯宝牒，拍了一张照片，发送了过去，问道：【月姐姐，这些菜可以吃吗？】
　　对方并未再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，实在是饥肠辘辘忍不了了，立刻拿起筷子，吃了起来。
　　不多时，洞门打开。
　　令狐清竹一袭青衣，握着洞箫，带着一身风雪走了进来，脸上平静无波。
　　洛青舟抬头看着她道：“师叔，抱歉，我太饿了，就先吃了。”
　　令狐清竹在一旁坐下，端起茶壶，倒了一杯茶水，神情淡淡地道：“本来就是给你准备的，我不吃晚饭。”
　　洛青舟又低头吃了几口，忍了忍，没忍住，抬头看着她道：“师叔，我刚刚洗澡时，你去偷看过我吗？”
　　令狐清竹闻言眉头一蹙，目光冷冷地看着他道：“你知道你在说什么吗？你觉得我有那么无聊吗？”
　　洛青舟拿出了传讯宝牒，翻出了上面的一张图片，道：“师叔，你自己看看，这上面有个脑袋在门口偷看。不是师叔的话，那就可怕了，这洞府里竟然藏着别人？还是说，有坏人可以随便进来？”
　　说着，把玉石放在了她的面前。
　　令狐清竹看了一眼，沉默了一下，开口道：“应该是苏雨，刚刚她来过，这饭菜就是她送来的。”
　　洛青舟看着她，没有说话。
　　令狐清竹面无波澜，顺手就伸出手指，准备翻开他的聊天消息。
　　洛青舟立刻收了回去，装进了储物戒中，道：“算了，既然是苏雨师姐，那我就当做什么都没有发生过吧。”
　　令狐清竹眯了眯眸子，道：“为什么是她，你就当作什么都没有发生过？你喜欢她？”
　　洛青舟道：“当然不是，爱美之心，人皆有之。我身材这么好，师姐偷看一眼没什么的，大家都是师姐弟，我总不能去找她让她负责吧？”
　　令狐清竹眯着眸子道：“那如果是我偷看的呢？”
　　洛青舟低头吃饭，一脸平静地道：“如果是师叔的话，那我肯定不能善罢甘休，我要让师父送我几件宝物才行。”
　　令狐清竹冷冷地道：“那我要是不送呢？”
　　洛青舟抬起头，看着她道：“师叔要是不送，那就更好。刚好我这次闭关修炼，借用师叔的洞府，让师叔帮忙守着，还不知道怎么报答呢。这样的话，那就一笔勾销了。”
　　令狐清竹冷哼一声，道：“你休想！”
　　洛青舟道：“那到底是不是师叔在偷看呢？”
　　令狐清竹冷着脸道：“不是！”
　　随即又斜睨着道：“你有什么好看的？浑身脏兮兮的，又臭又丑，求我看我都不爱看。”
　　“哦。”
　　洛青舟“哦”了一声，没有再逗她。
　　桌上的饭菜，很快被他风卷残云般吃完，又喝了几杯茶水，然后起身道：“师叔，我要继续去修炼了。我觉得在你那浴池里修炼很舒服，那地方可以让我用几天吗？”
　　令狐清竹目光一闪，面无表情地道：“去吧。”
　　洛青舟道谢，正要离开，突然又脚步一顿，道：“师叔，可以给那里装扇石门吗？”
　　令狐清竹冷冷地道：“没必要，我在这里守着，下次不会再让苏风苏雨进来了。”
　　洛青舟又看了她一眼，没再多说，快步离开。
　　无所谓。
　　他修炼时不脱衣服就是了。
　　谁爱看，就让她随便看，他又不会掉一块肉。
　　回到浴池，他在水中那块石头上坐定，闭上双眼，屏气凝神，缓缓催动腹部丹海中的那股火热气流，开始流向全身。
　　一夜时光，悄然而过。
　　翌日，他从修炼状态中醒来，只感到全身穴窍中能量满溢，憋的难受。
　　但距离最后的临门一脚，似乎还差了一点什么。
　　不急。
　　这才一个白天，两个夜晚。
　　两颗化灵丹的能量，没有那么快消化完。
　　不过这一次，他感觉好多了，全身不再是燥热的难以忍受了。
　　他稍作休息，一头扎进了池水中，搓洗着汗湿的头发和身子，搓洗了很久，方回到了那块石头上面，拿出了传讯宝牒，及时给月姐姐反馈现在的状态。
　　【月姐姐，我今天感觉好多了，没有昨天那般难受了。不过感觉体内的各个穴窍都憋得难受，想要发泄出来。腹部依旧像是有火焰在燃烧，化灵丹的能量，应该还未消化完。不过我感觉催动那股能量的速度越来越慢了，现在我该怎么办？还要继续这般冲刺吗？】
　　消息发出后，很快回复过来。
　　月姐姐：【用外力刺激吧，耗尽穴窍中的能量，让丹海中的能量重新冲刺，让体内的潜力全部爆发出来】
　　洛青舟：【自己练拳可以吗？】
　　月姐姐：【可以，不过最好找一个修为比你高的人帮你，让对方耗尽你穴窍中的能量，激发出你体内隐藏的潜力，这样应该快一些】
　　洛青舟：【月姐姐，我师叔可以吗？她是用剑的】
　　月姐姐：【最好是对方也用拳，越凶猛，越让你感到威胁，效果越好】
　　洛青舟：【好，我试着找一下】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟思考了一会儿，又给郡主发了消息，询问了一下家里的情况。
　　消息很快回复过来：【家里没事，想我了没？】
　　洛青舟：【想了，不说了，我要修炼了】
　　小美骄：【哦，昨晚我又跟你家娘子鸳鸯戏水和睡在一起了，而且是脱光光睡的哦】
　　洛青舟的脑海里，不禁浮现出那一幕画面，腹部顿时一热。
　　他心头顿时一凛，连忙挥去了脑中那羞耻的画面，也不敢再回复，立刻收起了传讯宝牒。
　　他从浴池起来，换上了衣服，走了出去。
　　洞门紧闭。
　　令狐清竹正坐在角落里的石床上，闭目修炼。
　　洛青舟盯着她看了一会儿，还未说话，她便睁开双眼道：“我没有偷看你。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“师叔，我有说过你偷看我吗？”
　　令狐清竹冷着脸道：“那你出来这么看着我干嘛？”
　　洛青舟道：“我想问一下，师叔原来从大武师初期冲刺中期时，是一直在洞府中安静地修炼冲刺的吗？”
　　令狐清竹顿了一下，道：“不是，我当初是在外面战斗，突然就突破了。”
　　洛青舟闻言恍然：“原来如此。”
　　他心头暗暗道：月姐姐看来也是个武者高手，不然不会对这些东西一清二楚。
　　他立刻道：“师叔，我觉得这样闭门修炼不是个办法，我想找个对手帮我。”
　　令狐清竹怔了一下，立刻明白过来。
　　她一下子从石床上跳了下来，道：“刚好，我也手痒了。”
　　洛青舟连忙道：“师叔，我想找个主修拳法的，而且修炼的功法越刚猛越好。”
　　令狐清竹微微蹙眉，思考了一下，道：“以你现在的实力，只能去找那些长老了。我想一下，看看谁最合适，又不会多嘴。”
　　正在此时，外面突然传来了苏雨的声音：“师父，琉璃仙子与刀师妹打起来了。”
　　令狐清竹闻言目光一闪，看向了他。
　　洛青舟疑惑道：“琉璃仙子？师叔，她是谁？”
　　令狐清竹顿了一下，道：“别的门派的弟子，来我剑峰挑战，非常嚣张和霸道。昨天她已经把苏风苏雨打了一顿，还把苏雨给打哭了，因为她是客人的关系，我也不好出手，没想到今日她竟然跟刀铃打起来了。她是大武师后期的修为，竟然以大欺小，欺负刀铃，看来是觉得我剑峰无人了。”
　　说到此，她微微蹙着眉头道：“可惜你大师姐宫冰不在，要不然，自然会好好教训她一顿。”
　　洛青舟立刻握紧拳头道：“师叔，快开门，我去看看！”
　　令狐清竹看着他道：“你别冲动，她不仅仅是大武师后期的修为，而且还会各种功法和武器，就算是你去了，也不是对手。我们还是先忍气吞声吧，我去调解一下，再帮你师姐跟她道个歉，应该就没事了。”
　　说完，打开了洞门。
　　苏雨站在门外，目光疑惑地看了她一眼，没敢再说话。
　　因为刚刚里面的谈话，她都听到了。
　　“嗖！”
　　谁知正在此时，一道身影忽地从两人的身边掠过，瞬间消失在了外面的风雪中。
　　令狐清竹站在门口，一脸平静。
　　苏雨忍不住问道：“师父，干嘛要骗楚师弟？您是想让楚师弟去跟她打一架吗？可是琉璃仙子真的是大武师后期的境界，楚师弟肯定不是对手，还有，听说琉璃仙子跟楚师弟要定亲，他们要是打架的话，只怕……”
　　令狐清竹神情淡淡地道：“走吧，去看看。”
　　随即她眸中闪烁着深邃的光芒，又神色复杂地道：“不知道是巧合，还是他真的有大气运……”


第641章 突破！圣女的小拳头！
　　竹林小屋。
　　雪花飘飘，落叶萧萧。
　　此时，两道女子的身影，正在屋前的空地上闪掠挪移，激烈交手。
　　刀气纵横，剑影重重。
　　地上的积雪与竹叶，在两人的打斗下，四处飞溅。
　　飘落的雪花也打着旋儿，在两人四周飞舞缠绕。
　　一人身穿黑色劲装，银发扎成马尾，身材高挑，双腿修长，手中握着一柄大刀，目光坚毅而冷静，招式凶猛而凌厉。
　　一人身穿雪白衣裙，面戴薄纱，身材纤细而窈窕，乌发如瀑披散在身后，手里握着一柄普通的青锋剑，目光清澈而宁静，招式轻灵而迅捷。
　　两人一刀一剑，在风雪中来来回回，仿佛旗鼓相当。
　　但那白裙少女，明显留有余力，即便是面对对方的凶猛招式，也是轻松应对，游刃有余。
　　又过了几招。
　　那白裙少女一剑拨开了劈砍而来的大刀，忍不住开口道：“刚刚我见你用手掌出刀，怎么不用了？”
　　然而对方并不理睬，手中大刀依旧招招凶猛地向着她劈砍而来。
　　白裙少女身影一闪，穿过刀影，出现在了她的侧面，一剑刺向了她的咽喉，精准地停在了她的脖子处。
　　正要说话，身后突然传来一股灼热的气浪！
　　白裙少女心头一动，还未转身，便反手一剑就刺了上去，剑尖“嗡”地一声，亮起了一道剑芒。
　　“轰！”
　　那拳头来势凶猛，竟瞬间击碎了剑芒，重重地打在了她的剑尖上！
　　金光闪烁！
　　宝剑忽地一弯，随即“咔”地一声折断！
　　而那只拳头，余势未衰，紧接着就向着她转过身来的胸口打了过来，依旧凶猛！
　　白裙少女双眸一眯，不退不避，也握紧拳头，一拳打了上去。
　　金色的拳头与白色的拳头，“轰”地一声，重重地撞击在了一起。
　　一声震耳欲聋的爆破声响起。
　　气浪爆炸而开，四周雪花落叶，瞬间被掀飞了出去。
　　两人身子，皆是一震！
　　那金色拳头的主人，“噌噌噌”地后退了几步，随即一脚跺在了地上，又踩着积雪向后滑行了几米，方停了下来。
　　而白裙少女，则站在原地，纹丝不动。
　　两人目光相对。
　　场中寂静了数息，刀姐正要开口，令狐清竹的声音突然从竹林里传来：“刀铃，你退下，让你师兄与她切磋。”
　　刀铃闻言微怔，没有再说话，收起刀，退到了后面。
　　洛青舟握紧拳头，目光看着眼前戴着面纱的少女，体内穴窍中的能量，皆汹涌而出，涌向了手臂。
　　“哗！”
　　拳头上金光闪烁，出现了一层金色的拳套。
　　白裙少女站在雪中，目光平静地看着他。
　　两人都没有说话，身影一闪，两只拳头又重重地撞击在了一起。
　　这一次，洛青舟身子一震，直接被一股巨大的力量打飞了出去。
　　他落在了数十米开外的竹林中，身子在青竹上一弹，再次身影一闪，冲了上来！
　　“轰！轰！轰！”
　　他一连打出了数百道拳影，密密麻麻，瞬间把那白裙少女笼罩在了其中。
　　而那白裙少女的眸子，却依旧平静如初。
　　那雪白的身影在硕大而凶猛的拳头中，轻盈闪掠，来去自由，两只拳头也化作密密麻麻的拳影，在周身环绕。
　　“砰！砰！砰！”
　　数百道拳头如雷鸣一般打在一起，爆发出了震耳欲聋的声响。
　　同时，气浪如洪流，汹涌扩散而开。
　　四周青竹，纷纷被冲击的弯下了腰，有些直接“咔咔”折断。
　　同时，不远处刀姐的小屋，直接被掀飞了出去。
　　刀姐则慌忙掠到了令狐清竹的后面。
　　苏风苏雨也都站在令狐清竹的身后，满脸震惊地看着这场战斗。
　　在令狐清竹的身前，出现了一道薄薄的青色光罩，把四人护在了后面。
　　气浪凶猛扑来，那光罩只是如微风吹湖面一般，轻轻荡起了一丝丝的涟漪。
　　两人并无任何花招，拳拳对击，招招凶猛。
　　那白裙少女看着纤细单薄，拳头娇小轻灵，但对上洛青舟那凶猛的金刚拳，竟丝毫不落下风，反而是洛青舟每对上一拳，都会被震的向后退去。
　　刀姐见此一幕，不禁问道：“师父，那女子是谁？竟如此厉害。”
　　令狐清竹看着两人的战斗，并未回答。
　　一旁的苏雨，小声道：“刀师妹，那人叫琉璃，是仙云阁的圣女，这次来，是跟我们凌霄宗联姻的。而她联姻的对象，正是……”
　　说到此，她看了自家师父一眼，见其并未阻止，然后压低声音道：“正是楚师弟。”
　　此话一出，刀姐顿时满脸愕然。
　　她重新看向了场中的战斗，看向了那道雪白身影，愣了一会儿，低声问道：“师姐，楚飞扬知道吗？”
　　苏雨低声道：“楚师弟好像还不知道她是谁。师父似乎故意想要他们两个打一场。”
　　刀姐满脸疑惑，却没敢再多说。
　　此时，场中的战斗，不仅没有半点停歇的迹象，反而越来越激烈。
　　洛青舟的出拳，越来越快，越来越凶猛。
　　他浑身仿佛有着用之不尽的力量，拳拳凶猛，招招爆发，每次被打退后，立刻又冲了上去。
　　而那白裙少女，明显实力比他强大很多，每一招都轻松应付，游刃有余。
　　两人的打斗，自然引起了很大的动静。
　　不知何时，紫霞仙子和仙云阁的阁主罗裳，也一起来到了这里。
　　令狐清竹看了两人一眼，对身后的苏风吩咐道：“去把入口关闭，不准其他人上来。”
　　苏风答应一声，立刻匆匆离去。
　　紫霞仙子和罗裳看着两人激战的一幕，似乎都没有太过惊讶的表情。
　　罗裳脸上露出了一抹笑意，问道：“清竹，怎么突然打起来了？”
　　令狐清竹看着那两道拳拳相交的身影，面无表情地道：“不知道。”
　　罗裳看向旁边的紫霞仙子，问答：“紫霞，那少年就是你那弟子？”
　　紫霞仙子微微点头。
　　罗裳的目光，重新看向了场中那名出拳凶猛的少年，笑道：“实力看着还行，就是修为有点低，长的嘛，也有点寒碜……”
　　令狐清竹瞥了她一眼，没有说话。
　　罗裳又看了一会儿，摇了摇头，道：“紫霞啊，起初你们拒绝，我还愤愤不平，想要再来争取一下，现在看到你这弟子……呵呵，这件婚事就算了吧。就算我同意，估计宗门内其他长老也不会同意，我们那位老祖更不会同意。当然，如果琉璃知晓就是他，估计也不会同意。”
　　紫霞仙子的脸上，依旧保持着微笑，道：“那就算了，听罗姨的。”
　　罗裳挑了挑眉，道：“你是怎么选中他的？”
　　紫霞仙子道：“一眼就看中了，罗姨，有问题吗？”
　　罗裳笑了笑，道：“没问题，这是你凌霄宗的家事，我能有什么问题。不过嘛，我还是要说一句，你是凌霄宗的宗主，你唯一的弟子，可不仅仅是你的弟子，还是你们凌霄宗的脸面，以后甚至会角逐你们凌霄宗的宗主之位。所以，紫霞啊，你应该慎重的。”
　　紫霞仙子笑道：“我下次会慎重的。至于这次，也没办法了，丑点笨点都没关系，听话就行。”
　　罗裳耸了耸肩，没有再多说，目光继续看向了场中。
　　洛青舟与那白裙少女每一拳都猛然地撞击在一起，不光他体内的能量消耗极快，那白裙少女丹海中的内力，也在快速消耗着。
　　两人足足打了半个时辰，依旧没有停歇。
　　白裙少女本想停下说说话，或者用别的招式，毕竟是切磋，没必要这般拼命，但洛青舟并没有给她任何机会。
　　一旦她准备停下，洛青舟的拳头就凶猛地砸了过去，不是砸她的脸，就是砸她的胸，她也只能被动出击。
　　又半个时辰过后。
　　四周已经是一片狼藉，那间小屋早就消失不见，四周的竹林，也都大多数倒塌。
　　白裙少女的额头上，开始出现了汗水，身上的雪白衣裙，也被汗水微微浸湿，同时，心跳加速，鼻中的喘息也快了起来，遮在面纱中的脸颊上，开始出现了两抹热红。
　　她虽然修为高，也经不起一个时辰连续不断地高强度的战斗。
　　对方几乎每一拳，每一招，都凶猛无比，毫不留情，她虽然接的游刃有余，但也会消耗大量的内力和体力。
　　这个时候，她丹海中的内力，已经消耗大半。
　　但对方似乎依旧没有要停下来的迹象，她不再相让，在对方又一拳打来时，她直接一拳全力打出。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　洛青舟直接被打飞了出去，狼狈地摔落在了数十米外的雪地上，又向后滑行了一段距离，方停了下来。
　　白裙少女这才收拳开口道：“这位师兄，今日切磋，到此……”
　　“轰！”
　　不待她说完，那地上的少年突然再次扑了上来，竟直接打出了一道巨大的金色拳芒！
　　那金色拳芒瞬间从拳头上飞出，疾射到了她的面前，带着一股可怕的气势！
　　白裙少女瞳孔一缩，依旧不避不让，一拳打了上去。
　　一声爆响，震耳欲聋！
　　那道金色拳芒突然在她身前爆炸而开，巨大的气浪掀起了她的长发与白裙，也差点把她脸上的面纱掀起。
　　“轰！轰！轰！”
　　正在此时，那少年又连续不断地打出了更多的金色拳芒！
　　白裙少女微微蹙起了眉头，眸中露出了一丝怒意，身影一闪，穿过那些来势汹汹的拳芒，直接出现在了他的面前，随即猛然一拳砸向了他的胸口。
　　洛青舟避无可避，双拳架在胸前抵挡。
　　“砰！”
　　少女雪白的拳头，重重地砸在了他的两只手腕上，再一次把他砸飞了出去。
　　洛青舟又一次狼狈地摔落在了雪地中，随即体内气血翻涌，喉口一甜，“噗”地噗嗤了一口鲜血。
　　不远处的刀姐顿时吓了一跳。
　　白裙少女停在原地，收起了拳头，开口道：“这位师兄，你的确厉害，而且你的内力，似乎也异于常人，不过你毕竟只是大武师初期的境界，再打下去，也不是……”
　　“轰！”
　　不待她说完，洛青舟突然又一拳向着她砸了过来。
　　白裙少女停住话，一拳迎了上去。
　　“砰！砰！砰！”
　　洛青舟这一次出拳，仅仅数秒的时间，就打出了数百拳！
　　这一刻，他体内穴窍中的能量，全都爆发而出，如潮水一般涌向了双拳！
　　虽然浑身被这少女震的疼痛，但他体内格外舒爽，而且是越打越舒爽！
　　白裙少女不敢大意，立刻挥拳迎击。
　　两人的拳头，在空旷的雪地中猛烈而疾速地撞击在一起，轰隆声不绝于耳！
　　又半个时辰过后。
　　白裙少女浑身香汗淋漓，鬓角的发丝已经被浸湿，气息更加急促起来。
　　而她体内的内力，也快消耗一空。
　　但对方的攻击，依旧凶猛。
　　这一刻，她看向对面少年的目光，突然变得凝重起来。
　　因为对方的内力，爆发了这么长的时间，竟然依旧像是还有很多，源源不断一般。
　　场外的罗裳，神情也变的微微凝重，立刻道：“徒儿，不用再跟他客气，用全力！”
　　一旁的紫霞，微微一笑，并未说话。
　　白裙少女身上光芒一闪，衣裙飘飘，随即一拳打出，那拳头上“哗”地亮起了一轮晚霞，拳芒爆射，仿佛晚霞染红了云彩，照亮了所有人的瞳孔。
　　“轰！”
　　洛青舟再一次被打飞了出去，重重地摔落在了远处倒塌的竹林中。
　　这一次，他没能立刻爬起来。
　　白裙少女收起拳头，脸上的面纱已经被汗水浸湿，饱满的胸脯微微起伏着，鼻子里的气息也在急促地喘息着，显然已经很疲惫了。
　　她收起拳头，稳定了一下气息，看向地上那名少年道：“这位师兄，你……”
　　“嗖！”
　　谁知不待她说完，趴在地上的洛青舟，再次一跃而起，嘴角带着一丝血迹，身影一闪，已经扑到了她的面前。
　　“轰！”
　　这一拳，金光爆射，威力竟突然大了许多！
　　就连场外的罗裳，也被吓了一跳。
　　白裙少女脸色微变，丹海中的内力立刻涌入手臂，随即一拳打出，拳头上顿时绽放了璀璨的拳芒！
　　“轰！”
　　两只拳头再次重重地撞击在了一起！
　　金色的拳芒和红色的拳芒瞬间爆炸而开，掀起了更加可怕的气浪！
　　这一次，白裙少女竟身子一震，裙摆下的双脚不由自主，“噌噌噌”地后退了几步。
　　洛青舟同样身子一震，向后滑行而出。
　　他一脚蹬在了后面的青竹上，那根已经只剩下半截的青竹立刻向后弯倒在了地上。
　　“嗖！”
　　谁知洛青舟并无停歇，再一次冲了上去。
　　“轰！”
　　两只拳头又一次凶猛地撞击在了一起。
　　白裙少女再次被打的后退。
　　洛青舟向后飞出，在半空中吐出一口鲜血后，身子一个旋转，稳稳地落在了地上。
　　这一次，他停在原地，并未再立刻冲上去。
　　场外的罗裳微微蹙眉，脸上突然露出了一抹冷笑：“竟然晋级了！这是故意在拿我家徒儿来冲刺吗？”
　　一旁的紫霞仙子，后知后觉地“呀”了一声，脸上露出了一抹惊讶之色，道：“晋级了吗？咦，真巧。”
　　罗裳瞥了她一眼，嘴角狠狠地抽搐了一下，随即立刻阴沉着脸，对着场中喝道：“徒儿，不用留情，你这次是代表我仙云阁来的，不用跟他客气，打倒他！”
　　而此刻的白裙少女，已经是满身汗水，娇喘吁吁，丹海中的内力，也已经消耗的差不多了，虽然恢复的速度很快，但消耗的更快，对方完全没有给她任何恢复的时间。
　　不过这一刻，对方终于给她时间了。
　　白裙少女一边快速恢复着体内的内力，一边看向前面的少年，喘息着开口道：“你……你叫什么名字？”
　　洛青舟身上的衣衫，早已湿透，全身肌肉酸疼，脸上也中了几拳，阵阵疼痛，但体内却是舒爽无比。
　　他刚刚终于一鼓作气，冲破了那层膜，晋级了！
　　不过，似乎还有些不对。
　　丹海中依旧还有一团火焰在燃烧，各个穴窍中的能量，似乎又快速恢复着，消耗了半天，不仅没有打空，反而越来越多了。
　　仅仅只停顿了一会儿，他的身上就开始燥热，体内的能量就开始暴躁不安。
　　继续！
　　“轰！”
　　洛青舟又一拳打了上去。
　　白裙少女这下是真的有些恼怒了，但此刻的她，体内的能量已经被掏空，体力也消耗殆尽。
　　她只得再次打出一拳，迎了上去。
　　白皙的小拳头和金色的大拳头，再一次重重撞击在了一起。
　　两人身子一震，一起向后退了几米。
　　白裙少女眼见他又要冲来，只得“唰”地一声，拿出了一柄青锋剑，决定先用剑来拖延一些时间，好恢复一些体力和内力。
　　洛青舟当然不允许她用剑，见此立刻“唰”地一声，拿出了自己的黑木棍，一棍子甩了上去。
　　白裙少女没有提防，仗着自己的手中宝剑锋利，一剑削去。
　　“咔！”
　　木棍与宝剑相击在一起，宝剑瞬间折断。
　　白裙少女愣了一下，立刻后退几步，再次拿出了一柄宝剑。
　　“咔！”
　　没想到几招过后，她手里的第二柄宝剑，再一次被打断了。
　　加上之前被令狐清竹打断的宝剑，她身上的三柄宝剑，全部折断。
　　正在她愣神时，令狐清竹袖袍一挥，一柄青色宝剑飞来，道：“用我的。”
　　白裙少女一把接住，立刻施展自己的轻灵剑法，不再与他手中的木棍硬碰硬。
　　但令她感到心惊的是，这少年明明用的棍子，却似乎可以瞬间看出她的剑招。
　　即便她的速度再快，剑招再复杂，他似乎一眼就能判定她的出剑位置。
　　“咔！”
　　数十招过后，他手中的宝剑，再次被打断。
　　场外苏雨连忙道：“师父，楚师弟把你的剑打断了，你那剑可是花费了大价钱炼制的。”
　　令狐清竹嘴角微微翘了一下，面无表情地道：“没关系，我会让他赔的。”
　　此时的洛青舟，犹如战神附体，体内力量汹涌澎湃，激动不已，催着他战斗，他根本就停不下来。
　　明明知道是师叔的剑，但他却难以停手。
　　眼见那少女已经没有了剑，他立刻收起手里的木棍，再次施展金刚拳，打了上去。
　　“砰！砰！砰！”
　　白裙少女又一连与他对了几拳，在对最后一拳时，终于力竭，身子不稳，向后摔倒，在雪地上滑行了一段距离，方停了下来。
　　场外的罗裳见此，竟然没有开口说话，也没有让他们停下来，而是目光灼灼地盯着场中的那名少年，脸上露出了一抹狐疑之色，低声喃喃道：“不对……不对……难道这少年又要……”
　　而此时，一旁的紫霞仙子，脸上同样露出了一抹疑惑。
　　以她的推断，就算那颗九转化灵丹再厉害，此时也应该结束了，不可能给他那么多能量的。
　　但此刻这少年，看着依旧神采奕奕，精力充沛，浑身上下仿佛还有着使不完的力气。
　　“不对，的确有些不对……”
　　她感到不解。
　　随即她看向一旁问道：“清竹，知道怎么回事吗？”
　　令狐清竹摇了摇头。
　　紫霞仙子没有再多想，蹙起的眉头渐渐松开，脸上露出了笑容，看向了一旁的罗裳，道：“罗姨，我这弟子，真是失礼，明明圣女一直在让着他，他竟然不知好歹，还要咄咄逼人。看来罗姨说的没错，他的确配不上圣女，这门婚事……”
　　罗裳突然打断了她的话：“这门婚事，还是让他们自己做主吧。小孩子的事情，我们这些做家长的就不要操心了。”
　　随即又看向她，语重心长地道：“紫霞，我仙云阁是很想与你们凌霄宗联姻的。”
　　紫霞疑惑道：“罗姨刚刚不是说算了吗？”
　　罗裳也满脸疑惑道：“我说了吗？”
　　“没说吗？”
　　“肯定没。”
　　“哦。”
　　紫霞叹了一口气，又道：“罗姨，我知晓你的好意，可是……”
　　一旁的令狐清竹突然冷冷地接口道：“可是楚飞扬长的太丑了，而且修为也比不上圣女，就算罗宗主同意，估计贵宗其他长老也不会同意，贵宗那位老祖只怕更不会同意。当然，如果琉璃仙子知晓就是他，应该也不会同意的。”
　　罗裳：“……”
　　紫霞抿了抿嘴，立刻严肃道：“清竹，怎么跟罗姨说话的？没大没小。”
　　令狐清竹看着前面，没有再说话。
　　几人的目光，继续看着场中。
　　琉璃摔倒在地上后，洛青舟虽然体内的能量依旧蠢蠢欲动，但是他还是忍住了，停下在原地，等待着她从地上起来。
　　琉璃从地上站了起来，雪白的衣裙上，沾上了泥巴，目光复杂地看着他，喘息着道：“我没有内力了，你要是还想打，让我休息一会儿。你要是不让我休息，我就认输……我认输的话，你……你应该不会打我了吧？”
　　洛青舟见她果然累的够呛，连说话都吃力了，连忙忍着出拳的冲动道：“那你快休息，我忍一会儿，待会儿再打。”
　　琉璃：“……”
　　场外众人，安静地看着这一幕，皆有一种匪夷所思的奇妙感觉。
　　两人一人白衣胜雪，一人黑衣如夜，本来实力相差悬殊，但打了半天，竟然旗鼓相当了，而且都没有伤害对方的意思，两人之间也仅有一句对话，却带着一种不禁令人莞尔的单纯与和谐。
　　场外的罗裳，脸上带着笑意，低声道：“紫霞，看看，两人很配呢。”
　　紫霞仙子微微一笑，道：“罗姨，让他们自己决定吧，我们就不要插手了。”
　　罗裳看着那少年挺拔的身影，道：“话虽这么说，但你看，他们两个这么般配和谐，我们还是要时不时添一把火的。”
　　随即她又轻轻叹了一口气，低声道：“要是这少年的相貌，能再好一点，那就完美了……”
　　紫霞仙子笑了笑，没有再说话，目光也看向了那名少年。
　　这时，场中的琉璃突然看着眼前的少年道：“对了，你还没有告诉我你的名字呢？还有，你应该戴了面具吧？我的拳头虽然小，但很重，对着你的脸打了好几次，你都没有鼻青脸肿，所以，你肯定戴面具了。”
　　随即她立刻又道：“算了，我也戴面纱了。”
　　场中突然再次寂静无声。


第642章 今晚去找你
　　雪花无声飘落。
　　两人的身上，劲风环绕，一片都没有落下。
　　洛青舟没有回答她的问题。
　　她也没有再多问。
　　又过了片刻。
　　洛青舟握紧的拳头微微颤抖着，全身燥热难受，问道：“可以了吗？”
　　琉璃依旧微微喘息着，看着他道：“我可以认输吗？”
　　洛青舟很难受地道：“别，再让我打几拳。”
　　琉璃：“……”
　　洛青舟也知道自己有些过分，只得道：“算我欠你的。”
　　“嗡！”
　　说着，他的拳头上突然亮起了金色的拳芒。
　　随即“轰”地一拳打出，打向了侧面之前小屋坐落的地上，金色的拳芒疾射而出，顿时把地面砸出了一道大坑。
　　整个剑峰，似乎都猛然一震。
　　琉璃见此一幕，立刻转头看向场外道：“师父……”
　　罗裳满脸笑容道：“你猜他是谁？”
　　琉璃看着她的神情，心头忽地一动，目光重新看向了眼前的少年。
　　罗裳满脸笑意，没有再说话。
　　“哗！”
　　琉璃双拳光芒一闪，道：“来吧。”
　　“轰！”
　　话语刚落，早已憋的难受至极的洛青舟，立刻一拳打了上去，毫不留情！
　　琉璃也抬起了自己的拳头。
　　金色的拳头与白皙的拳头，再一次重重地撞击在了一起。
　　琉璃娇躯一震，直接被打飞了出去。
　　洛青舟同样身子一震，脚尖触地，整个身子向后滑出。
　　随即，两人身影一闪，再次撞击在了一起！
　　“砰！砰！砰！”
　　密密麻麻的拳影，突然在半空中来回碰撞，一股股巨大的气浪，直接飞出竹林，笼罩了整座剑峰。
　　罗裳看着激战的两人，轻声道：“紫霞，琉璃的实力可不止这些，她在帮你家弟子，你看到了吗？”
　　紫霞仙子微微点头：“看到了。”
　　罗裳转过头，看向她道：“那你意下如何？”
　　紫霞仙子微笑道：“罗姨，你第一次提起时，我就已经答应了。上次我之所以去拒绝，原因也跟你说了，不是我不愿意，也不是凌霄宗不愿意，而是他不愿意。你也看到了，飞扬这种天赋，我不敢逼他的，这件事需要经过他自己的同意。”
　　罗裳脸上露出了笑意，很自信地道：“放心吧，没有人会抵挡得住我家琉璃的美貌的。只要她摘下面纱，此事立刻就尘埃落定了。”
　　紫霞仙子笑了笑，道：“希望如此吧。”
　　一旁的令狐清竹忽然淡淡地开口道：“并不是每个人，都会被美貌吸引的。而且他家里的娘子，也很漂亮。”
　　罗裳看着她，微笑着缓缓道：“清竹，你剑峰无男人，也从未接触过几个男人，你是不懂男人的。男人都好色，都爱美人儿，无论是最底层的人，还是高高在上的人，都一样。而且他正值年少冲动的时候，不可能忍得住。至于你说他家里的娘子很漂亮，也许的确很漂亮，但在我家琉璃的面前，绝对不值一提。”
　　令狐清竹冷着脸，没有再说话。
　　场中的战斗，似乎已经接近了尾声。
　　琉璃已经没有招架之力了，好不容易恢复的一点内力和体力，再次被那拳拳凶猛的力量给消耗干净。
　　“轰！”
　　又一拳过后。
　　她向后滑出，突然身子一软，靠在了后面的断竹上，纤腰向后一弯，把身后的青竹压弯，又被缓缓弹了起来。
　　她喘息着开口道：“我没力气了……”
　　洛青舟收起拳头，感到酣畅淋漓。
　　虽然腹部那股火焰似乎依旧还在，不过灼热减轻了很多，体内那股蠢蠢欲动的力量，也都平息了下来。
　　他感觉舒服多了。
　　但很可惜，并没有再继续突破。
　　“还差一点。”
　　罗裳看着这一幕，满脸笑容道：“不急，慢慢来。”
　　随即她转过头问道：“紫霞，我能看看他真正的相貌吗？”
　　紫霞仙子还未说话，一旁的令狐清竹立刻道：“罗宗主，他们家族有规定，只有他家娘子，才能看他真正的相貌。也就是说，谁看了他的相貌，谁就要嫁给他。”
　　罗裳惊讶道：“还有这种奇怪的规矩？”
　　令狐清竹道：“你家弟子不也是？”
　　罗裳闻言一笑，道：“清竹，那你看过他的真实相貌吗？”
　　令狐清竹没有回答。
　　紫霞仙子的目光，也看向了她。
　　令狐清竹立刻面无表情地道：“没。”
　　一旁的刀姐，目光疑惑地看着她。
　　她怎么不知道？
　　如果是真的，那她……
　　“师父，师叔，我回去修炼了。”
　　洛青舟按捺不住心头的喜悦，想要赶快回去跟月姐姐分享。
　　紫霞仙子脸上带着微笑，点了点头。
　　洛青舟又跟刀姐打了招呼，道：“师姐，我先走了。”
　　虽然按照现在的规矩，他该喊刀姐师妹的，但师姐已经喊习惯了，就师姐吧。
　　他看了那名身材丰腴的年轻美妇一眼，见不认识，只是礼貌地点了点头，便要离开。
　　罗裳突然开口道：“飞扬，你拿我家弟子来练功，练完了就要走了吗？一句感谢都没有？”
　　洛青舟这才想起来，连忙对着那白裙少女拱手道：“这位师姐，多谢了。”
　　说完，就准备离开。
　　紫霞突然笑道：“飞扬，她叫琉璃，是仙云阁的圣女。这次来我们凌霄宗，专门是来找你的。”
　　洛青舟心头一动，目光重新看向了那少女。
　　琉璃清澈的眸子，与他的目光对视在一起，雪白的裙子上已经满是泥污，鼓鼓的胸前微微起伏着，身上香汗淋漓，身子看着纤细娇弱，别有一番娇美。
　　洛青舟拱手道：“琉璃姑娘，得罪了。”
　　琉璃微微一笑，道：“无碍。”
　　一旁的令狐清竹，冷着俏脸。
　　罗裳和紫霞仙子的脸上，都带着笑容。
　　几人本以为两人打了半天，这才刚认识对方，本要好好聊几句的，谁知洛青舟直接转身道：“师叔，我们走，我还要修炼。”
　　此话一出，其他人，包括那位琉璃仙子，皆是一愣。
　　令狐清竹则嘴角一动，立刻转身冷着脸离开。
　　洛青舟跟在她的身后，快步远去。
　　罗裳看着他的背影，愣了一会儿，道：“紫霞，你这弟子……不会是个武痴，除了练武，对什么都不感兴趣吧？按说他刚认识我家琉璃，又打了半天，现在得知两人即将联姻时，怎么说也该好奇我家琉璃长的什么模样吧？至少该多聊几句吧？怎么直接就走了？”
　　紫霞仙子也看着那两道远去的背影，目光闪了闪，笑道：“估计是累了。”
　　罗裳看向了自己弟子，问道：“琉璃，你觉得如何？”
　　琉璃抬起衣袖，轻轻擦了擦额头上的汗水，轻声道：“师父，刚刚他应该没有用全力。其中有一拳，我看到他的拳头上出现雷电了，应该是无意识出来的，但很快又被他收起了。还有，他的精神力很强，应该是修炼神魂了，而且神魂的境界也很高。”
　　罗裳笑道：“师父问你的是，你觉得你跟他的这门婚事如何？”
　　琉璃想了一下，道：“师父，我可以拒绝吗？”
　　罗裳诧异道：“为何要拒绝？没有看上他吗？”
　　琉璃眨了眨天真无邪的眸子道：“他之前已经拒绝我了，从今天的情况来看，他应该还是会拒绝我的。所以，我也想拒绝他，不然好丢人。”
　　罗裳顿时“咯咯咯”地笑了起来。
　　笑了一会儿，她方道：“好，我们就当你拒绝了。不过这门婚事，不是你们两个说了算，关系着我们两个宗门的合作和利益，所以，此事还需再商量。”
　　随即她又看向身旁的紫霞仙子道：“紫霞，就让我这徒儿继续住在剑峰，如何？”
　　紫霞笑道：“我没意见。”
　　罗裳挽着她的胳膊，笑道：“那我们走吧。小孩子们的事情，就让他们自己解决吧。”
　　两人说着话，联袂而去。
　　苏风苏雨也离开了。
　　刀姐看着四周被毁坏的竹林，又看向了不远处的那道大坑。
　　她的小屋已经不见了，被气浪掀飞后，又被撕扯的支离破碎，化为了一根根可怜的茅草，撒落的满地都是，看着格外凄凉。
　　可恶的楚飞扬，上次与他家娘子霸占了她的小茅屋，在里面骑马，把她的小床给弄塌了；今天又来打架，直接把她的小茅屋给弄没了，简直不是个人！
　　正在她握着拳头，暗暗气愤时，琉璃走过来，轻声道：“刀姐姐，我想洗个澡，换身衣服，这里有洗澡的地方吗？”
　　刀铃回过神来，看向她，顿了顿，点头道：“有，我带你去。”
　　琉璃点了点头，又问道：“你跟楚飞扬很熟吗？”
　　刀铃气恼道：“一点都不熟。”
　　两人说着话，穿过竹林，很快消失在远处的风雪中。
　　洛青舟回到令狐清竹的洞府后，就进了浴池，然后拿出传讯宝牒，给月姐姐报喜。
　　【月姐姐，我晋级了！不过体内似乎还有很多能量，感觉还能再冲刺一下】
　　发送完消息后。
　　他放下传讯宝牒，开始搓洗身上的汗水和污垢。
　　搓洗了一会儿，他突然转过头，看向了门口，开口道：“师叔！”
　　外面寂静无声，并没有人回应。
　　这时，传讯宝牒振动了一下。
　　他立刻拿了起来。
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟：【月姐姐就不恭喜我一下吗？】
　　月姐姐：【今晚我去找龙儿】
　　洛青舟：【月姐姐找龙儿干嘛？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟拿着玉石，愣了一会儿，突然反应过来：【月姐姐，那我今晚去找你】
　　月姐姐：【随便】
　　洛青舟：【月姐姐，我不会再像是昨天那样难受和忍不住了吧？】
　　月姐姐：【不知道】
　　洛青舟犹豫了一下，手指在玉石上轻轻划动，写了字，又删除，然后又写上，反复了几次，终于鼓起勇气，写了出来，直接心头一横，发送了出去。
　　【月姐姐，如果昨天没有龙儿，也没有其他人，你会来帮我吗？】
　　消息发送出去后。
　　他心头忐忑不已，很想撤回，但挣扎许久，还是忍住了。


第643章 对月姐姐的感情
　　许久之后。
　　传讯宝牒忽地一亮，消息终于回复过来。
　　月姐姐：【会】
　　看到这个字，洛青舟心头一颤。
　　他屏住呼吸，又盯着这个字看了好几遍，方手指颤抖着在玉石上写字，但划了半天，却不知道该回复什么。
　　最终，他只回复了两个字：【谢谢】
　　很快，消息又回复过来。
　　月姐姐：【不用，举手之劳而已】
　　“举手之劳？”
　　洛青舟看着这条消息，愣了一下，脑海里不由自主地浮现出了月姐姐那葱白纤美的玉指。
　　但他很快清醒过来：【月姐姐，你会怎么帮我？】
　　月姐姐：【我这里有一件功法，可以帮你疏散体内的燥热，让你可以忍受过去】
　　洛青舟抚着额头，久久不语。
　　过了片刻。
　　他回复道：【月姐姐，最近你前夫还纠缠过你吗？】
　　月姐姐：【没有】
　　洛青舟：【自从上次离开后，月姐姐就没有跟他联系了吗？】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟犹豫了一下，又回复道：【是以后都不联系了吗？月姐姐还会跟他重归于好吗？】
　　月姐姐：【你问这干嘛】
　　洛青舟：【不干嘛，我就是关心一下月姐姐】
　　月姐姐：【管好你自己】
　　洛青舟：【哦】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟看着手里的玉石，看着与她的聊天记录，突然有种纠结矛盾，患得患失的感觉。
　　这是来到这个世界后，从未有过的感觉。
　　仔细想想，现在他每天无论发生了事情，无论遇到了什么难以解决的问题，似乎第一个想到的都是她；每到夜晚，脑海中总是忍不住浮现出她那如月光般皎洁清冷的身影。
　　几乎每晚，他都会主动给她发消息。
　　而且他刚刚的那一瞬间，竟然还幻想着昨天来帮他的是她。
　　如果昨天是她，他还会像是拒绝龙儿那般，坚决地拒绝吗？
　　只怕……
　　这还是他之前认为的知己以及恩情的关系吗？
　　他开始怀疑起来。
　　正在此时，传讯宝牒忽地又振动了一下。
　　他连忙低头看去，是郡主发来的：【秦朗刚刚回来了，吃了午饭，与姨母他们聊了一会儿就走了。期间问过你，微墨说你在屋里读书，他便没有再多问。我问他案子的事情，他也没有透露，只是说宫里正在准备泰康盛会，各国使者都来了，这段时间京都会外松内紧，不允许任何案子发生】
　　洛青舟沉吟了一下，回复道：【我可能明天就回去了，城门好进吗？】
　　小美骄：【你回来时提前对我说，我出去接你】
　　洛青舟：【嗯，家里没有别的事情吧？】
　　小美骄：【有本郡主在，能有什么事情？不过听微墨说，姨母和姨夫昨晚好像吵架了，姨母怀疑姨夫在外面有女人】
　　洛青舟惊讶道：【真的假的？岳父看起来不像是那种人吧？】
　　小美骄：【你看起来像吗？还不是照样在外面养了那么多女人】
　　洛青舟：【不说了，我要修炼了】
　　小美骄：【哼，连狡辩都不狡辩了吗？】
　　洛青舟：【没有做的事情，我干嘛要狡辩？我外面除了你，根本就没有其他女人了】
　　小美骄：【贱人，我是外面的吗？】
　　洛青舟连忙道歉：【不是，郡主已经是里面的了】
　　小美骄：【你等着，看你回来本郡主不咬死你！】
　　洛青舟：【我错了】
　　小美骄：【嗷呜，我咬，咬掉你！】
　　洛青舟；【……不说了，我真要修炼了，争取明天可以回去】
　　小美骄：【哦】
　　洛青舟：【嗯】
　　小美骄：【嘶……】
　　洛青舟没有再理她，又给朱厌回复了几句后，收起了传讯宝牒。
　　随即闭眼凝神，开始修炼。
　　腹部那股热流，开始快速流动，顺着经脉，流向四肢百骸和各个穴窍。
　　很快，他就进入了那种玄妙而忘我的境界。
　　洞府外，天空渐渐昏暗下来。
　　不知不觉间，已经夜幕降临。
　　洛青舟醒来时，再次饥肠辘辘。
　　一天没有进食，白天又战斗了许久，此时肚子已经空空，咕咕乱叫。
　　他从浴池起来，穿上了衣服，走了出去。
　　刚出门，就嗅到了一股诱人的饭菜香味，从前面的通道传来。
　　他快步走了过去。
　　令狐清竹一袭青衣，正坐在蒲团上闭目养神。
　　旁边的石桌上，已经摆满了精致的菜肴。
　　除了两盘青菜以外，其他的都是肉食，牛肉，羊肉，猪排，鱼肉，应有尽有。
　　这里靠近云雾江，所以鱼肉特别鲜嫩好吃。
　　洛青舟并未客气，在石桌前坐下后，就拿起了筷子，开始吃了起来。
　　令狐清竹睁开眼来，安静地看了他一会儿，突然道：“你今天把我宝剑打断了，你要怎么赔偿？”
　　洛青舟停了下来，转过头看着她道：“那我把那柄黑白剑送给师叔吧？反正我也用不上。”
　　当初他带回去，是想送给婵婵的，不过婵婵手里的宝剑，自从镶嵌了他从上古战场带回来的那颗宝石后，看起来似乎厉害多了，也不需要他这柄剑了。
　　现在他欠眼前这女子这么多，无以为报，那就只能把那柄剑送出去了。
　　令狐清竹听了，似乎一点都不感兴趣，道：“我不要。”
　　洛青舟道：“那师叔想要什么？”
　　令狐清竹道：“你之前说的一阳指，独孤剑法什么的，什么时候教给我？”
　　洛青舟顿时有些尴尬，只得坦白道：“师叔，我那是骗你的，其实那些剑法，我也不知道该怎么修炼，我只知道个名字。”
　　令狐清竹眯起眸子，冷冷地盯着他。
　　洛青舟道：“师叔，其实我之前教你的六脉神剑，比这几个剑法都厉害多了。师叔多加修炼，以后威力会更强的。”
　　令狐清竹瞪了他一眼，道：“骗子。”
　　洛青舟再次道歉，心头暗暗嘀咕着：还不是跟师叔你学的，我令狐清竹，从不说谎……
　　他没有再说话，继续低头吃饭。
　　不多时，已经风卷残云，把桌上的饭菜都吃了精光。
　　他想了想，有些过意不去，见时间还早，开口道：“师叔，我来陪你练一个时辰的黑白剑法吧？”
　　令狐清竹迟疑了一下，道：“不会打扰你修炼吗？”
　　洛青舟拿出了黑白剑，道：“不会，我正好可以当作休息一会儿，说不定还能从剑法中参悟一点东西。”
　　令狐清竹又看了他一眼，没有再说话，从石床上下来，径直走向了通道。
　　洛青舟握着剑，比划了几下，跟在了后面。
　　令狐清竹带着他，直接进了浴池那座石室，道：“这里比较宽阔，也比较暖和，倒练剑法的会很冷。你要正，还是要倒？”
　　洛青舟道：“师叔正吧，我还是倒。我身子现在还在发热，不怕冷。”
　　令狐清竹拿出了一柄宝剑，神情淡淡地道：“那开始吧。”
　　洛青舟横剑在胸，道：“嗯。”
　　“唰！”
　　两人同时出剑，一人出招剑出东方，一人出招剑送晚霞。
　　剑芒亮起的一瞬间，洛青舟身在半空，倒立而下，手中的黑白剑斜着刺出。
　　而令狐清竹则站在原地，与他从同一个方向刺出。
　　两人一正一反，两柄剑一上一下，却忽然并拢在一起，爆发出了汹涌的剑气。
　　这一刻，洛青舟突然想起了当初第一次与她对敌，使出这一招时，那名魁梧汉子骂出的一句话：“狗男女，竟然不知廉耻，在老子的面前颠鸾倒凤！”
　　当时他并未多想，如今一看，还真有些……
　　两柄剑合在一处刺出后，又立刻交叉分开，他的身子开始向下降落。
　　“叮！”
　　他手中的剑，刺在了地上，剑刃轻轻一弯，他的身子又弹了起来，翻身而上！
　　第二招，双剑合璧！
　　令狐清竹那纤细的身影，也瞬间跃上了半空！
　　两人目光相对，身子忽地贴在一起，胸膛相触，双剑并拢，突然身子倒立，两柄剑一起向下刺去。
　　“唰！”
　　两道剑芒合为一体，地面的青石板上突然被剑气刺出一道裂痕，洞里的光线竟忽明忽暗，闪烁不止。
　　黑白剑法不仅威力很大，还能给敌人制造一种诡异的环境。
　　“叮！”
　　两柄剑的剑尖，都刺入了青石板中。
　　洛青舟正要使出第三招时，耳中突然听到“啪”地一声轻响，随即胸膛像是突然被弹了一下。
　　他循声看去，令狐清竹白皙的脖子处，突然出现了一条断裂的红绳，那红绳……
　　“啪！”
　　不待他继续看下去，一道耳光突然拍在了他的脸上。
　　洛青舟顿时惊醒过来，慌忙一个翻身，落在了地上。
　　令狐清竹也一个旋转，一手捂着领口处，一手握着剑，轻盈地落在了地上，双眸冷冷地瞪着他。
　　洛青舟僵了僵，连忙解释道：“师叔，我什么都没有看到，我发誓，我只看到你肚兜的绳子断了……”
　　“唰！”
　　话语刚落，令狐清竹手中的剑，已经抵在了他的咽喉处。
　　洛青舟僵在原地，立刻闭上了嘴巴。
　　但他的眼睛却下意识向着她胸口看了一眼，好……威风……
　　原来之前，她一直紧紧地束缚着它……
　　“唰！”
　　令狐清竹手中的剑，又瞬间指在了他的眼睛上，寒气四溢！
　　洛青舟立刻闭上眼睛，道：“师叔，我真的什么都没有看到，而且这也不怪我……”
　　洞府里，寂静了许久。
　　等他小心翼翼地睁开眼时，面前的令狐清竹，已经消失不见。
　　他松了一口气，又在原地站了一会儿，方收起剑，走到了门口，向着外面看了一眼，喊道：“师叔，那我自己修炼了。”
　　说完，他就重新回到洞府，直接跳进了浴池，在那块岩石上坐定。
　　他想了想，以后不能再跟令狐师叔修炼这套黑白剑法了。
　　黑白剑的剑招，明显就是专门为情侣而创造的，许多招式都很暧昧，很多招式身子还会亲密接触。
　　当初刚修炼时，两人都还不清楚，所以并没有在意。
　　上次他回去跟婵婵在后花园修炼时，还未修炼完，他就被撩拨的蠢蠢欲动，直接抱起婵婵去了房间……
　　所以，这套剑法，他觉得不能再跟师叔修炼了，免得到时候会有更多尴尬的事情发生。
　　他又想了一会儿，拿出了传讯宝牒，给月姐姐发送了消息，问她出来了没。
　　这时，龙儿突然给他发来了消息：【公子，姐姐来了，你要来吗？】
　　洛青舟立刻回复道：【我马上就去】
　　他刚收起传讯宝牒，突然见一道身影从门口走了进来。
　　一袭青衣，身材苗条，长发及腰，手握宝剑，面容冷酷，还有……似乎跟之前有些不一样了？
　　仔细一看，果然不一样了，胸前明显变得更为高耸挺拔了，即便与郡主相比，也不遑多让……
　　师叔好凶！
　　脸上的表情看起来好凶！
　　洛青舟连忙道：“师叔，我已经道歉了……”
　　令狐清竹握着剑，停在了浴池边，双眸冷酷地盯着他看了一会儿，道：“起来，继续。”
　　洛青舟道：“师叔，我感觉身子不太舒服，可能是该修炼了。我要神魂出窍，出去一趟。”
　　令狐清竹冷冷地看着他，没有再说话。
　　洛青舟被她看的有些心虚，不过还是决定实话实说：“师叔，以后我陪你修炼其他剑法吧？黑白剑法不太适合我们。”
　　令狐清竹眯了眯眸子：“怎么不适合了？”
　　洛青舟道：“师叔，这剑法的有些招式，太过暧昧，你没有发现吗？”
　　令狐清竹沉默了一下，语气放缓道：“我换了一件合适的，之前裹的太紧……现在应该没有问题了。”
　　洛青舟道：“师叔，不是这个的问题，是剑招的问题。我们当初修炼的时候，还没有熟悉，有些地方我也省略了。其实后面还有一些招式，出剑快的时候，不仅要牵手和搂腰，而且还要贴的很近……这套剑法，应该是情侣之间修炼的剑法，所以，不太合适。”
　　令狐清竹听完，又沉默了片刻，道：“我知道了。”
　　说完，她没有再说一句话，转过身，出了洞府，脚步声很快远去。
　　洛青舟看着门口，又呆了一会儿，方叹了一口气，神魂出窍。
　　想到月姐姐还在江边等着他，他的心情立刻好了起来。
　　当他的神魂从洞府飞出去时，看到崖边的岩石上，孤独地站着一道身影。
　　崖风凛冽，雪花飘洒。
　　那身影一袭青衣，手持玉箫，茕茕孑立地站在那里，正望着前面深渊里的云雾，不知道正在想给什么。
　　洛青舟飘到她的身后，停了下来。
　　“去吧，我帮你看着。”
　　她淡淡地道，并未回头。
　　洛青舟心头升起一股愧意，却并未逗留，立刻飞进了前面的云雾，消失不见。
　　不多时，崖边响起了一阵呜咽的洞箫声。


第644章 秘密
　　寒江，一叶孤舟。
　　雪花飘洒，烟雾朦胧。
　　一袭雪白衣裙的少女，安静地伫立在船头。
　　只见她肌如皓雪，青丝如瀑；眉眼如画，容颜似仙，绝美无双。
　　她如黑夜中的一轮明月，清冷而皎洁地倒映在水中，成了这片江域里最美的一道风景。
　　寒风绕身而过，雪花为之翩跹。
　　即便是水里的鱼儿，也忍不住探出头来偷看她一眼。
　　她不似人间人，仿若天上仙，洁白无瑕，纤尘不染。
　　寒夜孤舟。
　　她仿佛一具石雕，立在船头，迎着风雪，一动不动。
　　不知时间，不知寒冷，不知道已经在这里站了多久。
　　不远处的水中，一道身影躲在那里，目光透过水面，痴痴地看着她。
　　每当这个时候，她都只敢远远地看着她，不敢靠近，不敢出声，似乎生怕惊扰了她。
　　她的美丽与仙气，似乎只绽放在这无人的黑夜。
　　一旦有人出现，她就会用那层朦胧而冰冷的月光，把自己隐藏在里面，谁也看不到。
　　她到底来自哪里？到底在躲藏着什么？
　　水面下的身影，暗暗猜测着。
　　突然，不远处的黑夜中，出现了一道身影。
　　而此时，小船上那道雪白身影，全身忽地出现了一层朦胧的月光，把她笼罩在了里面。
　　“月姐姐！”
　　一道熟悉的声音传来。
　　随即，那道熟悉的身影飘落在了小船上，站在了那道月白身影的身旁，脸上露出了亲切的笑容。
　　躲在水下的身影，看了两人一眼，心头暗暗叹息了一声，悄无声息地沉入了水底。
　　小船上。
　　洛青舟看着身旁的朦胧身影，道：“月姐姐，把光晕撤了吧，我又不是没看过你。”
　　月白身影没有理睬他，依旧望着江面飘落的雪花沉思着。
　　洛青舟左右看了一眼，道：“龙儿姑娘呢？”
　　刚刚是龙儿发消息通知他的，所以龙儿应该也在这里的。
　　他话语刚落，前面的江水中忽地冒出了一颗脑袋来，满脸幽怨地看着他道：“公子，龙儿生气了，不想再见你了。”
　　说完，立刻又缩进了水里，消失不见。
　　洛青舟张了张嘴，只得把话咽下了下去，转头继续看向身旁的月白身影。
　　安静了片刻。
　　月白身影忽地在原地消失不见，出现在了不远处的江面，白裙飘飘，语气清冷地道：“跟着。”
　　说完，飞入了水中。
　　洛青舟立刻跟了上去。
　　两人一前一后，进入水中，很快沉入了水底。
　　穿过几块水底岩石和一大片水草，前面突然出现了一个黑黝黝的洞口。
　　洞口有一条阶梯，一直向下延伸。
　　旁边竖着一块石碑，石碑上赫然刻着两个熟悉的大字：龙宫。
　　月白身影在入口处停下。
　　洛青舟停在她身旁，疑惑道：“月姐姐，我们去找龙儿吗？”
　　月白身影转过头，看着他道：“你想去吗？”
　　洛青舟愣了一下，不知道该怎么回答。
　　月白身影盯着他看了一会儿，道：“我们去看看那女孩，然后你再去寒玉床上修炼，我传授你一套功法。”
　　洛青舟闻言惊讶道：“龙儿姑娘把寒玉床也带来了？”
　　这时，洞穴里突然传来一道幽幽的声音：“龙儿知晓公子需要它，所以才带来的。”
　　洛青舟循声看去。
　　龙儿穿着一身亮晶晶挂着珠宝玉石的碧绿衣裙，赤着一双雪白玉足，撅着小嘴从洞里走了出来。
　　那眉宇间的红点，与雪白脚脖上的红绳，在雪嫩肌肤的映衬下，格外鲜艳诱人，有一种妖异的美。
　　面对着她幽怨而委屈的目光，洛青舟脸上露出了一抹尴尬，不知道该如何接话，只得道：“多谢龙儿姑娘。”
　　月白身影走下台阶。
　　洛青舟迟疑了一下，厚着脸皮跟了进去，走到龙儿的身边时，转移话题，低声道：“龙儿姑娘，月姐姐不是不进龙宫吗？”
　　龙儿撅着小嘴，没有理睬他，身子一扭，跟在了月白身影的身后，脚脖上的铃铛和纤腰间的铃铛珠宝，都叮叮当当地响了起来。
　　洛青舟没敢多看，跟在两人的身后。
　　三人穿过通道，直接来到了放着千年寒冰棺的宫殿。
　　月白身影走到冰棺前，目光看向了依旧在棺中沉睡的少女，眸中露出了一抹沉思。
　　洛青舟站在旁边，不敢打扰，目光也看向棺中的少女，脸上不禁露出了一抹复杂的神色。
　　宫殿中，寂静无声。
　　许久之后。
　　月白身影伸出一根纤细葱白的玉指，穿过冰棺，触在了花骨的额头间，指尖上忽地亮起了一抹乳白色的光芒。
　　花骨沉睡的身子，似乎忽地颤动了一下，浓密的睫毛似乎也动了一下。
　　洛青舟呼吸一滞，目光紧紧盯着她。
　　又过了半炷香的时间。
　　月白身影收起玉指，淡淡地道：“把那只火狐拿出来。”
　　洛青舟一听，连忙从储物戒中拿出了小火狐，紧紧掐着它的脖子，警告道：“别乱动。”
　　小火狐瞪圆双眼，刚龇起獠牙要挣扎，突然鼻子动了动，似乎嗅到了一股熟悉的味道，随即扭过头，看向了旁边的月白身影，怔了一下，忽地双眸痴迷，变的温顺下来。
　　洛青舟见此变化，心头暗暗讶异，不禁又看了身旁的月白身影一眼。
　　月白身影淡淡地道：“放在冰棺上。”
　　洛青舟立刻把小火狐按在了冰棺上，五指依旧紧紧掐着它的脖子。
　　月白身影看向他道：“松开。”
　　洛青舟迟疑了一下，道：“月姐姐，它很凶的，会咬人。”
　　另一边的龙儿道：“公子，这只小火狐明明看着很温顺，很可爱的。”
　　说着，忍不住伸手去抚摸了一下它的脑袋。
　　小火狐依旧扭着头，目光痴痴地看着一旁的月白身影，并没有理睬她。
　　洛青舟只得小心翼翼地松开了手。
　　小火狐趴在冰棺上，一动不动，突然温顺的像只小猫，而且还一脸楚楚可怜，惹人怜惜的模样。
　　月白身影盯着它的瞳孔看了一会儿，道：“你们先出去。”
　　洛青舟没敢多问，立刻跟龙儿一起出了大殿，站在了通道里。
　　宫殿里静无声息。
　　通道里，同样安静无声。
　　洛青舟回过神来，见身旁的少女依旧在幽怨地盯着他，顿时尴尬道：“龙儿姑娘，那天我……”
　　龙儿委屈道：“公子就只喜欢人家的脚脚吗？”
　　洛青舟一滞，不禁瞥了一眼她裙下那雪白如玉的精致小脚，脑海中顿时浮现出那日丑态毕露的一幕来，脸颊有些发烫道：“龙儿姑娘，对不起，我……”
　　龙儿却突然“噗嗤”一笑：“没关系。”
　　随即又满脸笑容道：“公子，龙儿是逗你的，龙儿才没有生你的气呢。公子能喜欢龙儿的脚脚，那就说明龙儿与公子的关系更进一步了，龙儿以后还是有希望的。”
　　说到此，她又举起小拳头，踌躇满志道：“龙儿会继续努力的！努力让公子心甘情愿地跟龙儿交配！努力让公子欲求不满地求着龙儿！”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，下意识地想说“加油”，还好忍住了，道：“龙儿姑娘……”
　　“公子，叫我龙儿就可以了。”
　　龙儿靠近了他，轻轻依偎在了他的肩膀上，歪着脑袋，亲昵地道。
　　洛青舟想要推开她，想到那天的一幕，又忍住了，只得转移话题道：“龙儿，刚刚我见月姐姐来你这里，轻车熟路，她以前来过吗？”
　　龙儿顿了一下，否认道：“没有。”
　　没有才怪，以前在西湖时，那凶女人经常追进龙宫取她的血呢。
　　想到她的龙血，自然又想到了为他而炼制的化灵丹。
　　她犹豫了一下，低声问道：“公子，你与姐姐认识多久了？现实中真的一点都不认识吗？”
　　洛青舟想了想，道：“其实时间也不是很长，不过自从与月姐姐认识后，几乎每晚都见面……”
　　说到此，他停顿了一下，眸中露出一抹恍惚的神情。
　　是啊，自从认识月姐姐后，几乎每晚都与月姐姐见面。
　　在莫城时，两人在那座鸳鸯楼的阁楼上见面，来到京都后，又在西湖的阁楼上见面。
　　现在，竟然在他家里……
　　“至于现实中，我跟月姐姐并不认识。”
　　他神情怔怔地道，脑海中播放着曾经一幕幕的画面，心头不禁升起一股异样的情愫。
　　不知道从什么时候开始，他已经习惯了每晚与她见面。
　　哪怕因为其他事情没有见面，他也会给她发消息。如果对方立刻回复，他会很开心，如果对方迟迟没有回复，他会期待和失落。
　　她说的每一句话，他都会听。
　　在她面前，他简直没有任何脾气，几乎是言听计从，千依百顺，对她信任的像是最亲最亲的家人。
　　真奇怪。
　　原来他怎么没有想到这些，这几天，却总是不经意间想起呢？
　　难道是因为……她被休了？
　　难道他之前就有这些想法和感情，只是因为两人都是有家室的人，所以一直压制和躲避着？
　　“公子，龙儿想告诉你一个秘密。”
　　龙儿看着他脸上变幻的表情，犹豫了半晌，目光忐忑地看了宫殿里一眼，突然低声道。
　　洛青舟回过神来，道：“什么秘密？”
　　龙儿又看了前面一眼，忽地踮起脚尖，嘴巴贴近了他的耳朵，吐着热气，悄声道：“姐姐很漂亮，很漂亮的……”
　　说完，又忍不住张开小嘴，用贝齿轻轻咬了一下。


第645章 月姐姐的血
　　“嘶……”
　　洛青舟轻颤了一下，没敢推她。
　　龙儿咬完，又低声道：“公子是不是，从来都不知道？”
　　洛青舟正要说话，目光突然看向了前面。
　　龙儿身子一僵，慌忙与他分开，忐忑不安地低下了头。
　　月白身影站在门口，安静地看着他们，过了片刻，语气淡淡地道：“她醒了，你去跟她解释一下，只有一炷香的时间。”
　　洛青舟心头一震，立刻进了宫殿。
　　冰棺上，那只皮毛火红的小火狐，此时已经闭上双眼，熟睡了过去。
　　而冰棺中，本来熟睡的花骨，此时竟然睁开了双眼，脸上满是迷茫的表情。
　　洛青舟又惊又喜，伸手想要打开冰棺，又忍住了，连忙转身问道：“月姐姐，她能看到我吗？”
　　月白身影微微点头：“可以。我只是用功法，让她的一丝神魂回到了自己的身体，回到了自己熟悉的环境，她才醒过来的。不过，只有这一次机会，你要跟她说清楚，让她暂时接受火狐的身体。这样她每次在火狐的身体里醒来时，才会自己争取醒着，而不是每次都觉得自己是在做梦，而昏睡过去。”
　　洛青舟不敢耽搁，立刻伸手敲了敲冰棺，随即，背对月姐姐和龙儿，缓缓摘下了脸上的面具。
　　“咚咚！”
　　冰棺响起了清脆的声音。
　　花骨呆滞的目光，缓缓移动，看向了他，脸上依旧带着迷茫之色，但过了片刻后，她的双眼突然渐渐睁大。
　　洛青舟知晓她认出了自己，连忙贴着冰棺道：“花骨，你醒了吗？你知道我是谁吗？”
　　花骨又睁大眼睛看了他一会儿，方动了动嘴唇，突然发出了微弱的声音：“嗯……公，公子……”
　　洛青舟怕她听不清自己说话，身影一闪，钻了进去，像是上次那样，侧着身子，躺在了她的身边，盯着她那娇美的脸颊道：“花骨，你别害怕，冷静下来，认真听我说话，好吗？”
　　花骨睁大眼睛看着他，睫毛颤动，似乎在惊讶他竟然躺在自己身边。
　　只见她嘴唇微微颤抖，眸中溢出了亮晶晶的泪水，似乎想起了那天在宫里的事情。
　　洛青舟握住了她的手，轻声道：“你听着，你没有死，我把你从宫里带出来了。不过你受伤太重，你的魂魄从身体里分离出来了，我的……朋友，她把你的魂魄钻进了上面那只小狐狸的身体中……”
　　说到此，他指了指上面趴在冰棺盖上小火狐。
　　花骨的目光，果然看向了上面。
　　洛青舟停顿了一会儿，等她消化完后，又轻声道：“你暂时在那只小狐狸的身体中，跟它的神魂住在一起。你不要怕它，它不会伤害你的，你每天一定努力跟它争夺身子的控制权，这样你才能醒来，你才能看到我，才能跟我说话。还有，你的肉身在这副冰棺中，不会损坏，等到时候有机会了，我就会帮你的神魂重新回到自己的肉身……”
　　“对了，花骨，你脸上的伤痕也没有了，你看……”
　　说到此，他立刻从储物戒里拿出了一枚镜子，放在了她的面前，让她可以看到镜中的自己。
　　花骨睁大看着，神情呆滞。
　　洛青舟又靠近她的耳边，把刚刚的话又轻声重复了一遍。
　　冰棺外。
　　月白身影安静地看了一会儿，转过身，走了出去。
　　龙儿也连忙跟了出去，满脸讨好地道：“姐姐，你好厉害，用的什么功法，竟然能让她的神魂分出一缕，重新回到她的身体？可以教龙儿吗？”
　　月白身影顿了顿，看向她道：“逆天而行，施展一次，减损五年寿命，你要学吗？”
　　此话一出，龙儿脸色顿变，张了张嘴，连忙摇头道：“不，龙儿不学了……”
　　随即她神色复杂道：“姐姐，那你为何要这样，就因为想帮他吗？”
　　月白身影沉默了一下，神情淡淡地道：“我只是想要试一下，没想到竟然成功了。”
　　龙儿满脸疑惑。
　　月白身影眸中露出了一抹沉思，道：“她是普通人，本来不可能神魂分离的，但刚刚……那只火狐，还有她的神魂，比之前都强大了很多，但并不是他们自己修炼的。如果一直这样发展下去的话，她应该很快就能回到自己的身体里了。”
　　龙儿满脸惊讶道：“姐姐，那是什么原因呢？”
　　月白身影眉宇间露出了一抹思索之色，没有回答。
　　龙儿猜测道：“是不是公子那里有什么宝物，在帮他们？公子刚刚是从储物戒里拿出的小火狐，难道公子的储物戒中，装着什么天地灵宝？”
　　月白身影看向她道：“跟你有关系吗？”
　　龙儿一滞，低头道：“没，没关系。”
　　随即连忙又道：“就算有，也是姐姐的。只要姐姐想要，公子一定会毫不犹豫给姐姐的，公子的任何东西，都是姐姐的……包括雷灵之根……”
　　月白身影隐藏在月光中的脸上，看不出任何情绪变化，又盯着她看了一会儿，道：“你刚刚偷偷跟他说什么了？”
　　龙儿心头一跳，慌忙摇头道：“没，龙儿什么都没有说，龙儿可以发誓。”
　　月白身影的目光，看向了宫殿中，沉默了片刻，淡淡地道：“那天，他真的什么都没有做？”
　　龙儿闻言，低下了头，目光看着自己裙摆下雪白的小脚，支支吾吾，不知道该怎么回答。
　　月白身影眯了眯眸子，也低下头，看向了她的裙下。
　　通道里，突然一片死寂。
　　龙儿忐忑地缩了缩小脚，想要隐藏在裙子里。
　　月白身影突然开口道：“那红绳，应该是一件法宝吧？”
　　龙儿连忙点头道：“嗯嗯，是法宝，姐姐想要吗？龙儿可以送给姐姐，姐姐也可以系在脚上，到时候诱惑……给公子看……”
　　月白身影目光一冷，道：“我为何要给他看？”
　　龙儿吐了吐舌头，没敢再吭声。
　　过了片刻，她又大着胆子道：“姐姐，其实……你在公子的面前，没必要这么矜持和冰冷的，还有，姐姐可以撤去光晕，把你的真实相貌露出来，相信公子一定会着迷的……”
　　月白身影眯了眯眸子，道：“我为何要让他着迷？”
　　龙儿鼓起勇气道：“姐姐，你默默地为公子付出了这么多，难道真的就只是因为公子以后可以帮你渡劫吗？”
　　月白身影冷冷地道：“是。”
　　龙儿看着她道：“姐姐，只怕公子现在不是这么想的了。龙儿看的出来，公子每次看到姐姐的眼神，都很不一样，感觉很亲切，很信任，很……依恋，像是看亲人的眼神。姐姐难道没有发现吗？公子现在好像已经离不开姐姐了，无论发生了什么事情，都会找姐姐。今晚龙儿告诉公子姐姐来了，公子立刻就过来了，姐姐无论说什么话，公子都听，从不会反驳和抗拒。公子那么厉害的一个人，在姐姐的面前，就像是一只温顺的小绵羊呢，看着好不可思议。”
　　“姐姐，虽然龙儿不太懂人类之间的感情，但也看过很多书，公子对姐姐的感情，龙儿觉得绝非是朋友之间的那种感情，肯定还有其他的感情。”
　　顿了顿，她又道：“如果那天不是龙儿想跟公子交配，而是姐姐你，姐姐觉得公子还会一直很坚定地拒绝吗？”
　　月白身影突然走向宫殿，冷冷地道：“啰嗦。”
　　龙儿见她似乎没有生气，胆子更加大了起来，跟在她的身后，低声道：“姐姐，反正你是神魂状态，可以不用穿鞋子的……姐姐这么漂亮，如天仙一般，身材这么好，肌肤又这么白，只要撤去光晕，相信公子一定会立刻惊呆的，如果姐姐再无意间露出漂亮的脚脚……”
　　“唰！”
　　月白身影的手中，突然多了一柄月光宝剑。
　　寒气四溢！
　　龙儿嘴里的话，顿时戛然而止。
　　月白身影握着剑，又在门口冷冷地停顿了一会儿，方收起剑，走向了冰棺。
　　洛青舟已经从冰棺里出来，正站在冰棺前，神色复杂地看着冰棺里的少女发呆。
　　冰棺里的少女，已经闭上了双眼，恬静地入睡，脸上似乎还残留着一丝笑意。
　　月白身影停在他的身旁，看向了冰棺里的少女，安静了一会儿，开口道：“说清楚了吗？”
　　洛青舟道：“嗯，说清楚了。”
　　月白身影转过头，看向他，看了片刻，道：“不用担心，只要你努力修炼，她一定会活过来的。”
　　洛青舟回过神来，把冰棺上的小火狐抱在了怀里，抚摸了几下，收进了储物戒中，看向她道：“月姐姐，自始至终，你都没有问过我她是谁，然后你就一直心甘情愿地帮我救她，为什么？”
　　月白身影沉默了一下，道：“她应该对你很重要。”
　　洛青舟道：“她是为我而死的，所以我才想救她。其实我跟她之间的感情，远远比不上我跟月姐姐之间的感情。月姐姐，我……”
　　不待他说完，月白身影突然转过身，走向了旁边的石门，淡淡地道：“走吧，该修炼了。”
　　洛青舟顿了顿，跟在了她的身后。
　　龙儿连忙追上他，悄声鼓励道：“公子，胆子大点，先摸姐姐的手手，然后再摸姐姐的脚脚……”
　　洛青舟立刻瞪了她一眼。
　　龙儿一点都不害怕他，又低声道：“公子，姐姐的脚脚，比龙儿的脚脚还要漂亮呢，公子一定要努力哦。”
　　洛青舟心头一动，道：“你看过？”
　　龙儿正要说话，突然看向前面。
　　洛青舟也看了过去。
　　月白身影停下脚步，转过头，目光冷冷地看向他们。
　　洛青舟立刻正色道：“龙儿，别胡说！什么手啊脚啊的，我一心修炼，对这些一点都不感兴趣！你每天少看那些乱七八糟的书，特别是那些下流羞耻的《玉足插画》啊什么的，最好不要看。别学坏了，听到没？”
　　龙儿睁大眼睛道：“公子，什么是《玉足插画》？”
　　洛青舟又瞪了她一眼，没有再理睬她，看向前面的月白身影道：“月姐姐，我们去修炼吧，别理她。”
　　月白身影冷冷地看了他一眼，继续向前走去。
　　洛青舟没敢再乱说话，连忙跟在身后。
　　两人一前一后，很快来到了一间石室。
　　那张寒玉床，就放在这间石室的角落里，洛青舟刚一进来，就感到了一股特别舒爽的凉意。
　　月白身影停在寒玉床前，感受了一下上面散发的冰凉气息，道：“你那里不是有灵液吗？再用两滴，然后上去运转我传授你的内功心法。”
　　洛青舟闻言一愣道：“月姐姐，还要用灵液吗？我感觉体内的能量很充足，上次用了灵液，差点让我……我有些害怕。”
　　月白身影淡淡地道：“用吧，我在这里。”
　　洛青舟一动不动地看着她。
　　月白身影微怔，随即目光一寒，道：“你看着我干嘛？我说我在这里，你若是出事了，我有功法可以帮你。”
　　洛青舟道：“哦。”
　　月白身影冷冷地道：“你在想什么？”
　　洛青舟连忙道：“没……”
　　月白身影又冷冷地盯着他看了一会儿，方冷声道：“开始吧。”
　　洛青舟没敢耽搁，立刻挥去脑中杂乱的思想，上了寒玉床，盘膝坐下，随即拿出灵液，在掌心倒了两滴。
　　湛蓝色的灵液和墨黑色的灵液，刚落入掌心，就消失不见。
　　他看向床前的月白身影，把手里剩下的灵液递到了她的面前，道：“月姐姐，剩下的给你，我这里还有。”
　　月白身影沉默了一下，道：“你上次给我的，还没用完。”
　　洛青舟道：“没关系，你拿着。以后修炼或者受伤了，都可以用。”
　　月白身影没有伸手接，也没有再说话，目光怔怔地看着他。
　　洛青舟不由分说，直接穿过她身前的光晕，塞进了她的手里，道：“月姐姐，快拿着。我欠你那么多，这灵液你必须拿着。”
　　月白身影缓缓握住了手里的玉瓶。
　　两人的手指，忽地触在了一起。
　　洛青舟顿时心头一荡，怔了怔，腹部那股火焰“唰”地一声又蹿了上来，使得他的身子猛地一哆嗦，顿时热血上涌，两边脸颊变的血红起来。
　　这一瞬间，他似乎连呼吸和心跳都突然停止了。
　　他僵了僵，手依旧伸在那层光晕中，似乎舍不得收回来，而那根手指甚至还不由自主地又向前伸了一下，他此刻脑袋晕晕的，似乎已经不知道自己现在在做什么失礼而大胆的事情。
　　月白身影秀眉微微蹙了一下，在他手指又向前伸出的一瞬间，她的手已经向后移去，收起了玉瓶，淡淡地道：“开始吧。”
　　洛青舟顿时回过神来，讪讪地收回了手，为了避免尴尬，立刻闭上了双眼，却无论如何，都无法静下心来。
　　他的脑海中总是不由自主地想起刚刚那一瞬间的触碰，那根手指上也痒痒的凉凉的，仿佛还残留着那一瞬间的滑腻与温度。
　　奇怪。
　　他怎么突然变成这样的了？
　　他又不是什么都不懂，刚接触女子的小处男，他明明已经身经百战，而且身边还有那么多漂亮的妻妾，不应该表现的这般失态与不堪吧？
　　难道是体内那股能量的作用？
　　这时，从掌心吸收的那两滴灵液，已经快速流入了他的丹海，很快化为了一股热流，与之前那股火焰混在了一起，仿佛火上浇油一般，突然使得那股火焰更加旺盛和猛烈起来。
　　洛青舟不敢再多想，立刻默念清心诀，强迫自己静下心来，但嘴里不知为何，却突然念成了：“色即是空，空即是色……”
　　随即又念道：“无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉，皆是虚妄……”
　　越念越心乱，越念心头那股火焰却凶猛，顿时急的他满头汗水，焦躁难安。
　　这时，站在窗前的月白身影，忽地伸出一根纤纤玉指，点在了他的眉心。
　　光芒一闪。
　　一股凉意突然从眉心钻入，瞬间通过他的经脉，落在了那股躁动不安的火焰上。
　　火焰的跳动，渐渐慢了下来。
　　这时，一道冰冷的声音在他耳边响起：“静心。”
　　虽然只有两个字，却像是有一股魔力，突然钻进了他的脑海。
　　他躁动难安的心头，忽地渐渐平静了下来。
　　脑中的繁芜杂乱，也突然消失不见。
　　他很快进入了状态，开始忘记了周身的一切，随即缓缓催动丹海中那股火热，开始涌现四肢百骸……
　　月白身影目光宁静地看着他，直到他的神魂不再闪烁，脸上的血色开始退去后，方缓缓收起了那根纤纤玉指。
　　她站在床前，安静地看着他，想到他刚刚的失态，怔了怔，低下头，看向了自己的手指，眸中露出了一抹疑惑。
　　就碰了一下手指……而已……
　　她的目光，又不自觉地落在了自己雪白裙摆的下面，脑海中不由自主地浮现出刚刚龙儿说的话来……
　　正在她发着呆，脸颊微热，脑中思绪微乱时，突然感到心头一痛，一股热血上涌，嘴里“哇”地一声，竟吐出一口鲜血。
　　由于她站在床边，又神思混乱猝不及防，这一口鲜血，刚好落在了洛青舟的脸上。
　　她心头一急，却感到那股疼痛更加猛烈地袭来，顿时娇躯一软，就要倒在了地上。
　　洛青舟被她一口鲜血惊醒，眼见她身子酥软倒下，慌忙伸手跪在寒玉床上，一把揽住了她的纤腰，把她抱在了怀里，惊慌道：“月姐姐，你怎么了？”
　　月白身影忍着疼痛，一把推开了他，身上月白光晕快速闪烁着，开始变弱，如灯光一般，仿佛就要熄灭。
　　“我……我没事……”
　　她站稳了身子，向后退去，身子摇晃了一下，在角落里坐了下来，闭上了双眼，两只食指与两只无名指的指尖触在一起，指尖光芒一闪，她身上的月光光晕，重新亮了起来。
　　洛青舟吓得不轻，慌忙下了床，满脸担忧地看着她，连脸上和嘴上的血迹都忘记擦拭了，只感到嘴里鼻子里，满是血腥味，连脑海里都是，整个人被吓懵了。
　　月姐姐在他的面前，一直都是以很强大的状态出现，今日他是第一次见到她受伤和虚弱的一面，虽然依旧看不清她的脸，但那股鲜血，以及她那突然变得柔弱的身子，让他心头忽地一阵疼痛，恨不得自己代替她受这份伤害。
　　他站在那里，虽然心头无比焦急和担心，却不敢说话和发出一丝动静。
　　许久之后。
　　月白身影方缓缓收起了手印，从地上站了起来，看着他道：“我没事。”
　　语气清冷，平静，似乎还带着一丝冷漠与疏离。
　　洛青舟走到她的面前，握紧了拳头道：“月姐姐，告诉我，你到底怎么了？为什么会突然吐血？是有内伤吗？谁打的？是你相公？还是你宗门的人？”
　　月白身影微微低头，沉默了一下，道：“都不是。”
　　洛青舟握紧拳头道：“那是谁？告诉我！”
　　月白身影抬起头，安静地盯着他看了一会儿，拿出了一只雪白的手帕，似乎想要帮他擦拭脸上和嘴上的血迹，但伸出去的手顿了顿，又放下，手帕递到了他的面前，淡淡地道：“擦一下。”
　　洛青舟看向她的手帕，伸手接过，却紧紧攥在了手里，只是用自己的袖子，轻轻擦拭了一下脸上的血迹，轻声道：“月姐姐的血，不脏，不用擦，我想多留一些时间。”
　　月白身影怔怔地看着他。
　　洛青舟微微低头，握紧了手里柔软的手帕，道：“我想要好好记住月姐姐今天受的伤，不管是谁伤害的你，我发誓，一定会让他付出代价！”
　　月白身影安静地看着他，沉默了片刻，伸手道：“那……手帕还我。”
　　洛青舟的拇指，缓缓抚摸着手心里的手帕，随即手腕一翻，收进了自己的储物戒里，道：“不还。”


第646章 好姐姐
　　石室里，寂静了数息。
　　月白身影收回了手，背过了身子，语气淡淡地道：“修炼吧。”
　　洛青舟道：“月姐姐还是不肯告诉我吗？”
　　月白身影背影冷漠，没有回应。
　　洛青舟顿了顿，没有再多问，转身回到了床上，盘膝坐下，看着她的背影道：“那我先修炼，等我实力够了，月姐姐再告诉我。”
　　说罢，缓缓闭上了双眼。
　　静心凝神，收拢思绪，很快进入了状态。
　　月白身影又一动不动地站了一会儿，方微微低头，看向了自己的指尖，那里已经凝结了一层薄薄的冰霜。
　　体内的寒意，依旧阵阵袭来。
　　她走到角落，坐了下来，手指结成手印，准备运转功法。
　　但当她的目光，再次看向玉床上那道身影时，她恍惚了一下，缓缓地低下头，看向了自己的指尖。
　　“长生……为了长生，那长生以后，又是为了什么而活着？”
　　“什么无情，什么大道，什么长生，人如果失去了情绪与感情，要这些又有什么用？”
　　“我宁愿陪着身边的人一起老去和死去。一个人在世上永远飘荡，孤苦伶仃，又有什么意义？”
　　“我觉得月姐姐应该在有限的生命里，珍惜身边和爱身边的人。喜怒哀乐，爱恨情仇，这是每个人都该拥有的感情，月姐姐不觉得你现在的生命里，就只剩下了孤独与冰冷吗？人如果摒弃了感情，活的再久，也没有任何意义，只会更加孤独和难受……”
　　寂静良久。
　　她又缓缓松开了手印。
　　时间悄无声息。
　　一夜时光，悄然而过。
　　天快亮时，洛青舟终于从修炼的状态醒来。
　　他感到体内各个穴窍中能量充溢，蠢蠢欲动，与昨日突破时的感觉非常相似。
　　他睁开眼，看向了角落里。
　　月白身影安静地靠在墙角，微微歪着脑袋，似乎已经睡着。
　　此刻的她，看着格外的虚弱，令人心疼。
　　洛青舟怔了怔，下了床，脚下无声地走到她的面前，缓缓地蹲了下来。
　　他目光透过光晕，看向了她那张朦胧的脸颊，默默地看了一会儿，忍不住伸出手，穿过光晕，想要抚摸了一下她的脸颊，但在快要接触的一瞬间，他又停了下来。
　　他的目光向下看去，看向了她那只垂落在雪白裙摆上的玉手，脑海中不禁浮现出之前与她手指相触，情难自已的一幕来。
　　他心头挣扎了许久，终究是抵不住那种感觉的诱惑，再次把手缓缓地伸了过去，想要触碰一下她那根纤美白皙的玉指。
　　但在即将触碰到的一瞬间，一道冷冷的声音，突然传进了他的耳朵：“你在干嘛？”
　　洛青舟顿时心头一跳，慌忙把手缩了回来，抬起头来。
　　月白身影不知何时，已经睁开了眼睛，此时正目光冷冷地看着他。
　　洛青舟僵了僵，解释道：“月姐姐，我见你睡着了，怕你凉着，所以……所以我想摸一下你的手，看看你冷不冷。如果冷的话，我帮你盖上被子……”
　　月白身影又冷冷地盯着他看了一会儿，从角落里站了起来，声音清冷地道：“去床上吧。”
　　洛青舟顿时呼吸一滞。
　　月白身影走到床边，转过头看着他。
　　洛青舟立刻回过神来，连忙跟了过去，满脸殷勤地从储物戒里拿出了自己的被子，道：“月姐姐放心，这被子是干净的，上面还专门用花香熏过，很香的。”
　　月白身影目光古怪地看着他，沉默了一下，道：“我让你去床上。”
　　洛青舟：“？？？”
　　月白身影又淡淡地道：“我之前不是说过，要传授你一件功法吗？”
　　洛青舟：“……哦，哦……”
　　他僵了僵，连忙把怀里的被子收了起来，然后低着头，脸颊发热地上了床，盘膝坐了下来。
　　月白身影站在床边，盯着他看了一会儿，道：“这件功法对你来说，很简单，也很适合，需要神魂的境界达到分神境，需要肉身的境界达到大武师境界。不是攻击与防御的功法，是易容术，利用神魂与肉身变化的易容术。施展时，不仅容貌会发生变化，浑身的气质，甚至高矮胖瘦，都会发生一些变化……”
　　洛青舟一听，顿时目光一亮：“果然好适合我！月姐姐，你真是我的……咳咳，好姐姐。”
　　月白身影转过身，看向了门口，道：“闭眼，静心，凝神。”
　　洛青舟看了一眼她朦胧的背影，立刻闭上了眼睛，开始静心凝神。
　　洞外，天已经蒙蒙亮。
　　冬雪依旧在无声飘洒，外面的天地间，已经是白茫茫的一片。
　　剑峰，悬崖前。
　　一袭青衣的令狐清竹，手持玉箫，依旧站在那里，似乎一夜都没有离去。
　　琉璃戴着面纱，从旁边的小路走了过来。
　　纷纷扬扬的雪花，刚飘落到她身前，就被一层无形的气层隔开，飞往了别处。
　　她来到近前，盯着崖前的女子看了一会儿，道：“令狐前辈，你在这里站了一夜吗？”
　　令狐清竹看着前面的深渊云雾，开口道：“有事吗？”
　　琉璃与她站在一起，目光也看向了前面，道：“没事，就是睡不着，想来找人说说话。”
　　令狐清竹转过头，看向她道：“是想找他说话吧？”
　　琉璃也看向她，轻声道：“可以吗？”
　　令狐清竹道：“他还在修炼。”
　　琉璃点了点头，道：“我等他。我已经恢复了，今天可以再帮他。”
　　令狐清竹盯着她看了一会儿，道：“你看上他了？”
　　琉璃摇了摇头，道：“没有，他没有看上我，我自然也不会看上他。”
　　“那你为何要帮他？”
　　琉璃想了一下，道：“可能是好奇吧。我想看看，他到底有多厉害。毕竟这么多年了，我还没有见过有比我更厉害的人，更有趣的人。”
　　令狐清竹眯了眯眸子道：“他有趣吗？”
　　琉璃点了点头，道：“是啊，我觉得他很有趣，而且很可爱。令狐前辈不觉得吗？”
　　令狐清竹沉默下来。
　　突然，两人神色一动，看向了深渊云雾中。
　　一道虚影忽地穿过云雾，飞了出来，在两人的身前停顿了一下，方快速飞进了洞府。
　　琉璃轻声道：“果然，他也修炼了神魂。前辈，他的神魂是什么境界？”
　　令狐清竹看向她道：“你呢？”
　　琉璃道：“炼神境中期，比前辈低一个境界。”
　　令狐清竹道：“哦。”
　　琉璃又问道：“他呢？”
　　令狐清竹没有回答，转过身，走向洞府道：“回去吧，外面冷。”
　　琉璃突然道：“令狐前辈，你喜欢他，对吗？”
　　令狐清竹脚步一顿，随即转过头看着他，神色冰冷道：“你胡说什么？我是他师叔。”
　　琉璃笑道：“即便是师父，又怎样。前辈，无论是你的箫声，还是你的眼神，都把你的感情表现出来了。还有……”
　　说到此，她突然目光下移，看了一眼她高耸的胸口，笑道：“我昨日见前辈时，没有这么引人注目的。师叔突然释放了它，是不是也准备释放自己隐藏了很久的感情？”
　　令狐清竹盯着她看了一会儿，淡淡地道：“别太自以为是。”
　　说完，快步进了洞府，关上了洞门。
　　琉璃又在崖边站了一会儿，方重新看向前面的深渊，脸上带着笑容，喃喃地道：“真是有趣……外面的世界，果然精彩。”
　　令狐清竹进了洞府，在角落里站了一会儿，方走进了通道，来到了石室门口。
　　石室中，洛青舟已经魂魄归窍，正从浴池里起来，准备换衣服。
　　两人目光相对。
　　令狐清竹开口道：“你昨晚去哪里了？”
　　洛青舟道：“山下。”
　　令狐清竹道：“跟谁？”
　　洛青舟还未回答，她突然又道：“我知道了。”
　　说完，她转身离开，道：“肚子饿了的话，就出来吃饭。”
　　洛青舟立刻换了衣服，又拿出传讯宝牒看了一眼，上面发来了几条消息。
　　朱厌的消息，都比较无聊，他随便回复了几句。
　　小月也发来了消息：【哥哥，妹妹想你了。外面好热闹，但妹妹好孤独，妹妹想要哥哥的安慰】
　　洛青舟回复道：【习惯孤独，才能更加强大。不过如果你需要的话，我会去陪你的】
　　郡主也发来了消息，还有一张图片。
　　图片上雾气氤氲，两名美少女在浴桶里裸着雪白的香肩和性感的锁骨，披散乌黑的长发，在鸳鸯戏水。
　　消息是：【完了，本郡主已经深深地爱上你家微墨了，怎么办？要不以后就让你家微墨陪本郡主睡，好不好？】
　　洛青舟回复道：【可以，我睡中间】
　　消息很快回复过来：【你想得美，你睡地上！】
　　洛青舟：【那我睡另一头也可以】
　　小美骄：【做梦！微墨的脚脚是本郡主的，本郡主的脚脚还是本郡主的，最多把我们的袜袜给你】
　　洛青舟没有再跟她开玩笑：【郡主，家里怎么了？没有什么事吧？】
　　小美骄：【没事，不过姨母与姨夫好像真的吵架了，昨晚姨母跟我们睡在一起。哎，害的人家昨晚没有握着微墨的兔兔睡】
　　洛青舟：【没问是怎么回事吗？】
　　小美骄：【姨母没有说，微墨一问她，她就哭，然后就不敢问了】
　　洛青舟：【不会岳父外面真有女人了吧？】
　　小美骄：【很可能，姨夫看着老实，其实可不简单。我偷偷听到过他几次骂人了，骂的比地痞流氓骂的还要难听了，看着完全变了一个人，真是惊呆我了】
　　洛青舟：【哈哈】
　　小美骄：【你乐什么？他们吵架了你很开心？】
　　洛青舟：【不是。我只是觉得奇怪，岳父如果要养女人的话，在莫城那么多机会，他怎么不养？现在情势不对，我觉得岳父应该不会】
　　小美骄：【或许在莫城就有，你不知道呢】
　　两人正在闲聊时，外面突然传来了一股诱人的饭香味。
　　洛青舟肚子叫了几声，连忙道：【郡主，不说了，我要去吃饭了。如果不出意外的话，我今晚就回去，到时候会提前跟你说的】
　　小美骄：【好耶，今晚本郡主去接你，然后带你去城外的客栈开房间，好不好？】
　　洛青舟：【我要回家】
　　小美骄：【好吧，知道你想你家娘子了。没关系，本郡主今晚就委屈一下，陪你和你家娘子一起睡，好不好？】
　　洛青舟没有回复，收起传讯宝牒，走了出去。
　　今天他再试试，不管能不能突破，他都要离开了。


第647章 眼泪
　　石桌上，已经摆满了菜肴。
　　但令狐清竹已经不在。
　　洛青舟也没有客气，坐下后一个人吃了起来。
　　吃完饭，他出了洞府。
　　外面依旧飘洒着雪花。
　　前面的悬崖处，传来了熟悉的洞箫声。
　　洛青舟循着箫声，走了过去。
　　令狐清竹一袭青衣，站在悬崖处，正在吹着手中的玉箫。
　　在她身旁，一袭雪白衣裙的琉璃，正安静地站在那里，微微仰着脸颊。
　　她周身的气罩已经收起。
　　冰冷的雪花，一片一片地飘落，落在了她的额头上，面纱上，身上……
　　她似乎很享受这种淋雨的感觉。
　　洛青舟走到两人身后，还未开口，她便突然睁开眼，看向他道：“楚师兄，你今天如果还需要我帮你，那你也帮我一个忙，好吗？”
　　洛青舟顿了顿，道：“你说。”
　　琉璃轻声道：“陪我去一趟华山派，见一个朋友。”
　　洛青舟微微皱眉：“华山派？为何要让我陪你去？”
　　琉璃道：“我本想一个人去的，一路可以看看风景，到处游玩一下，不过，一个人可能太无聊，所以想找个人陪。刚好，我觉得楚师兄很适合。”
　　不知何时，洞箫声已经停下。
　　令狐清竹的目光，依旧望着前面的深渊，两只小耳朵却已经竖了起来。
　　洛青舟直接道：“抱歉，琉璃姑娘，你还是去找别人陪你吧。我今天就要回家了，我家娘子还在家里等着我。”
　　华山派距离京都虽然不是太远，但也不近，即便骑马，也至少需要六七天的时间达到。
　　一来一回，已经是半个月的时间了。
　　他可没有那个时间去浪费。
　　而且，他如果真陪她去了，那不就向华山派坐实了他们凌霄宗已经与仙云阁联姻了？
　　还有，孤男寡女上路，一路还要停停歇歇吃饭睡觉，中途若是发生点什么，他岂不是跳进黄河也洗不清？
　　所以，他不可能去。
　　琉璃听到他的回答，也没有再勉强，轻声道：“是了，我忘了楚师兄家里还有娘子在等着。那就算了吧，到时候我一个人去就是了。”
　　随即又道：“楚师兄，那你可不可以让我看看你的真实相貌？”
　　洛青舟摇了摇头，再次拒绝。
　　两人刚认识而已，他怎么可能把自己真实的面貌暴露给她，谁知道她会不会跟朝廷有关系呢？
　　琉璃再次被拒绝，依旧没有任何生气的意思，轻声道：“好吧，不给看就算了。楚师兄，那我们开始吧，还是那片竹林吗？”
　　洛青舟先道了一声谢，又道：“今天就不打了，我到时候自己冲刺就行了，就不麻烦琉璃姑娘了。”
　　琉璃连忙道：“一点都不麻烦，虽然看着是我在帮楚师兄，但我也受益匪浅。我感觉再多来几次，我的实力也会更进一步的。”
　　洛青舟不知道该怎么接话，转头看向令狐清竹的背影道：“师叔，我可以去藏经阁选功法吗？”
　　令狐清竹这才转过身，面容冷酷地道：“不行了，你去的太频繁了，即便是宗主的弟子，也不能月月都去。过完年吧，过完年再去。”
　　洛青舟道：“那藏宝阁呢？”
　　令狐清竹摇了摇头，道：“也不行。若是宗门弟子都像你这样，一个月进去拿一次宝物，里面早就被拿空了。”
　　一旁的琉璃笑道：“前辈，你们凌霄宗真有些小气。楚师兄越是频繁进去，就越表示他厉害，给他功法和宝物，不是应该的吗？我们仙云阁可不这样。”
　　令狐清竹看了她一眼，淡淡地道：“你们有炼器大师坐镇，大炎到处都是你们的生意，我们可比不得你们。”
　　琉璃轻轻笑了笑，没有再多说。
　　洛青舟有些失望，道：“师叔，那你帮我跟师父说一声，我待会儿就下山了。”
　　顿了顿，他又道：“年试时，我再过来。如果宗门需要我出手，我一定会出手的。”
　　宗门的确给了他很多东西，所以他不能忘恩负义。
　　有些责任，还是要承担的。
　　如果宗门有其他任务，只要不是联姻什么的，他一定会帮忙的。
　　令狐清竹沉默了一下，道：“你不多留几天？你应该还能晋级。”
　　洛青舟道：“我回去修炼。”
　　说到此，他又看了她一眼，道：“离家太久，不太放心，而且有些想念家里的人了。”
　　令狐清竹微微点头，没有说话。
　　琉璃轻声问道：“楚师兄，恕我冒昧问一下，你家里有几个娘子？听紫霞前辈说，你家里的娘子都很漂亮，你很爱她们，所以你才拒绝联姻的，对吗？”
　　洛青舟闻言，又看了某人一眼，道：“五个，的确很漂亮，我很爱她们，所以我不想伤害她们。”
　　令狐清竹转过身，目光继续看向前面的深渊，脸上看不出其他情绪。
　　琉璃也看了她一眼，轻声道：“五个的话，的确够了。不过楚师兄这么优秀，再多几个，其实也是可以的。当然，楚师兄别误会，琉璃并没有其他意思。”
　　洛青舟道：“我现在一心修炼，并没有想其他的。还有，琉璃姑娘，我之所以拒绝联姻，并不是觉得你不好，也希望你明白。”
　　琉璃点头道：“我明白，所以我一点都没有生气。我这次来，也只是想要见见你，没有其他意思。”
　　洛青舟奇怪道：“可是我听师叔说，当你听到我拒绝后，很是生气，所以要来找我决斗，没有这回事吗？”
　　琉璃闻言一愣，道：“你哪个师叔说的？”
　　洛青舟看向了前面。
　　琉璃也看了过去。
　　令狐清竹突然转过身来，冷着脸道：“看我干嘛？我没说过，是宗主说的。”
　　洛青舟道：“哦。”
　　他目光又不自觉地看了她那高耸而饱满的胸口一眼，觉得跟之前简直判若两人。
　　令狐清竹冷冷地瞪了他一眼，快步走向了自己的洞府。
　　洛青舟连忙道：“师叔，我去跟师姐说几句话，然后就下山了，就不过来了。”
　　令狐清竹没有理他，快步进了自己的洞府，关上了洞门。
　　洛青舟又在原地站了一会儿，准备离开。
　　一旁的琉璃忽然那道：“楚师兄，女子的洞府，其实就像自己的香闺，甚至比香闺也要私密，因为里面都是自己的秘密。所以，即便是最亲的人，有时候也不能让他随便进去。”
　　洛青舟看向她道：“琉璃姑娘想说什么？”
　　琉璃轻声道：“令狐前辈对楚师兄真好，竟然打开洞门，主动邀请楚师兄进自己的洞穴，还让楚师兄在里面待了很久。如果楚师兄不主动出来，令狐前辈应该会一直让楚师兄待在里面吧？”
　　洛青舟沉默了一下，突然想起了自己答应过师叔的事情。
　　他答应过要与她双修剑法的。
　　虽然黑白剑法不能修炼了，但应该还能修炼其他剑法吧。
　　想到此，他心头叹了一口气，准备去找刀姐说会儿话，再来找师叔。
　　但他突然想起来，刀姐的竹林小屋好像被他打飞了，现在住在哪里？
　　“对了琉璃姑娘，你知道我家师妹现在住在哪里吗？”
　　他连忙问道。
　　琉璃点了点头，道：“跟我来。”
　　洛青舟跟在身后。
　　两人穿过一条小路，又穿过那片被毁坏的竹林，来到了一片花圃。
　　花圃后面，坐落着一间精致的小竹屋。
　　竹屋前，围着一圈篱笆，篱笆上爬满了花藤，即便是在这寒冷的冬季，上面竟然也挂满了鲜花。
　　此时，在竹屋门前，刀姐正身影闪掠，在练着刀。
　　不待两人接近，刀姐立刻停了下来，横刀在胸前，满脸惊慌和生气地大声道：“楚飞扬！不准再来我这里打架！”
　　洛青舟闻言一愣，随即笑道：“师姐，我是来跟你告辞的，不是来打架的。”
　　他走进了小院。
　　琉璃则停在篱笆外，对着刀姐笑了笑，转身离开。
　　洛青舟回头道：“琉璃姑娘，谢谢你，昨天也谢谢你。如果以后有机会的话，我再回报。”
　　琉璃转头笑道：“好，我等着。”
　　说完，淋着风雨远去。
　　刀姐好奇道：“楚飞扬，你跟她成了没？”
　　洛青舟道：“没。”
　　刀姐问道：“为什么？因为你家里的娘子？”
　　洛青舟道：“不是，因为师姐你。”
　　刀姐闻言一愣，道：“什么意思？”
　　洛青舟道：“因为她昨天欺负师姐了，还把师姐的小屋给打飞了，这样粗暴无礼的女人，我怎么可能要她？我宁愿要师姐，都不可能要她！”
　　“滚！”
　　刀姐瞪了他一眼，一脚踢向了他，却被他熟练地一把抓住了脚踝。
　　随即，洛青舟握着她的脚踝，猛然向上一扬，竟直接帮她的两只大长腿劈开成了一字马。
　　刀姐顿时惊呼一声，身子一歪，手里的刀慌忙拄在了地上，支撑着平衡，又羞又怒道：“混蛋，放开我！”
　　洛青舟高高举着她的脚和大长腿，道：“师姐，以后还踢不踢我？”
　　刀姐冷哼一声，上半身忽地向着地上的刀一斜，另一只脚“唰”地凌空扬起，又踢向了他。
　　洛青舟正要再次抓住她的这只脚，犹豫了一下，忽地向后闪开，同时松开了她那只被举在头顶的脚。
　　刀姐两只脚落地，“唰”地拔出了手中的刀，羞恼道：“楚飞扬！我要跟你拼了！”
　　洛青舟连忙道：“师姐，好好说话，别动手动脚。”
　　刀姐握着刀，羞恼地瞪着他，瞪了一会儿，不知为何，心头忽地一酸，眸中溢满了泪水，道：“楚飞扬，你现在厉害了，所以就随便欺负我，对吗？”
　　“师姐，我没有。”
　　洛青舟连忙解释，同时心里暗暗叹了一口气。
　　刚刚本想再抓着她的另一只脚，跟她玩一会儿的话，不过想到如今两人的实力和身份差距都有些大，怕她敏感多想，所以他立刻就打住了，没敢再开玩笑了，没想到她还是生气了。
　　想一想，其实也能理解。
　　她家里突然遭逢巨变，爹爹差点被杀死，现在成了大炎通缉犯，他们父女以后就只能躲在这里，连剑峰都不敢出去，心里自然比原来要敏感了许多。
　　“师姐，你别多想，我只是……”
　　刀姐又噙着眼泪道：“你上次来，把我的小床弄塌了，这才来，直接把我的屋子弄没了，现在又来欺负我。你现在是宗主的亲传弟子，又是大武师境界，宗门内所有人，就连宗主都宠着你，你就算把我欺负死，也没有人敢说什么，是不是？”
　　洛青舟连忙走到她的面前道：“师姐，我刚刚就是跟你开个玩笑，我们在武馆时，不也经常这样开玩笑吗？你若是觉得我欺负了你，你打我，随便打，我绝不还手。”
　　刀姐抹了抹眼泪道：“我哪里敢打你，你是什么身份，我又是什么身份，我和爹爹都在这里寄人篱下，我哪里敢得罪你这未来的宗主。你走吧。”
　　说罢，收起刀，噙着眼泪，向着小屋里走去。
　　洛青舟怔了怔，连忙跟上了她。
　　刀姐进了屋，刚要关门，他一把推开，挤了进去。
　　刀姐抽泣道：“你干嘛？你还要羞辱我吗？是不是还要把我的鞋子和袜子都脱掉，再羞辱我？”
　　“师姐，我……”
　　“你脱吧，反正我也不敢反抗，你随便欺负我，我不吭声就是了，呜……”
　　刀姐说着，就转身去坐在了床上，趴在了那里，呜呜地哭泣了起来。
　　洛青舟又悔又急，道：“师姐，最近是不是有人欺负你了？”
　　刀姐哭着道：“就是你。”
　　洛青舟：“……”
　　不应该啊，这丫头原来很坚强的，应该不会为了这点小事而哭泣，就算是现在变的敏感和自卑了一些，也不至于吧。
　　肯定遇到了什么事情。
　　洛青舟走到床前，轻声道：“师姐，别哭了，你告诉我，到底怎么回事？我刚刚就是跟你开了个玩笑，你也不至于哭成这样吧？你看起来应该是受了委屈，是谁欺负你了？是苏风苏雨师姐吗？还是琉璃？”
　　他又道：“难道是师叔？”
　　刀姐依旧趴在那里哭泣，没有再说话。
　　洛青舟在她旁边坐下，想要拿出手帕帮她擦一擦眼泪，却发现自己拿着月姐姐的手帕，立刻又放了回去。
　　他直接把自己的袖子伸了过去，道：“师姐，你快告诉我，我帮你出头。无论是谁，我都帮你好好教训她。就算是师叔，你也不用怕，尽管说。”
　　刀姐又哭了一会儿，方坐了起来，推开了他的袖子，自己用衣袖抹着眼泪，道：“我没事，没人欺负我，师父和师姐们都会我很好。楚飞扬，对不起，也不是你欺负我。我只是觉得……我和爹爹，以后再也不能出去见人了，你们可以随意上山下山，随意去每个地方，而我和我爹爹，永远都只能躲在这里，谁也不敢见，可能是一辈子，也可能某一天就被抓走了……”
　　“师姐。”
　　洛青舟突然打断了她的话，伸出手背，帮她擦拭了一下脸上刚刚滑落下的晶莹泪珠，道：“傻，就因为这件事哭吗？那如果我告诉你，你和你爹爹很快就会自由了，你爹爹的案子很快就不会有人再追查了，那些锦衣卫的死，也不会有人再追查了，师姐，你可以不哭了吗？”
　　刀姐泪眼朦胧地看着他，道：“为什么？”
　　洛青舟看着她梨花带雨发丝沾在嘴角，突然变得如小女人般楚楚可怜的模样，顿了顿，道：“因为……新皇登基，会大赦天下。”


第648章 何处相思明月楼
　　洞府，石室中。
　　一袭青衣的令狐清竹，正在浴池旁舞着剑。
　　旁边的石壁，宛若一面镜子。
　　镜中的身影，青丝飞扬，衣袂飘飘，身姿绰约，在剑光中忽隐忽现。
　　整座石室，很快剑气纵横，气温骤降。
　　浴池旁的花篮中，花瓣纷纷飞舞而起，被劲风席卷着，缠绕在她的周身。
　　但很快，那些花瓣都被剑气撕成了碎片，化为了花雨，纷纷扬扬落下。
　　令狐清竹收起剑，看向了飞舞的花雨。
　　那花雨很快落入浴池，撩起了点点波纹，飘在水面，染红了整座池水。
　　令狐清竹又在池边站了一会儿，身上的青色衣裙，忽地缓缓褪下，露出了一具雪白娇美，窈窕迷人的玉体。
　　乌黑柔顺的长发，修长笔直的美腿，盈盈一握的腰肢，挺翘圆润的臀儿，特别是胸前，巍峨高耸，骄傲挺立。
　　她走到了角落里的壁镜前，看着镜子里自己雪白无瑕的玉体，呆了许久，然后转过身，走进了浴池。
　　温暖的池水与粉色的花瓣，很快包裹住了她的身子。
　　她坐在了水中那块岩石上，闭上了双眼。
　　突然，她睁开双眼，从储物戒里拿出了传讯宝牒。
　　上面出现了一条消息：【师叔，我已经下山了，家里突然有事，所以没有去跟你告别。这几日谢谢你的照顾，等宗门年试时，我会再来的，到时候再好好孝顺师叔】
　　令狐清竹看着这条消息，呆了半晌，方缓缓收起了传讯宝牒，随即，整个身子和脑袋，都缓缓地浸入了水中。
　　在水底泡了许久，她手中的传讯宝牒，突然再次亮了起来。
　　她睁开眼看去，突然瞳孔一缩。
　　【对了师叔，我还要跟你道个歉，我在你浴池里修炼时，情不自禁留下了一些脏东西，你如果要洗澡的话，最好换一下水】
　　“哗！”
　　令狐清竹的脑袋立刻冒出了水面，随即“呸呸呸”地吐着嘴里的水。
　　“混蛋！”
　　她握紧了拳头，随即立刻回复道：【什么脏东西！！！】
　　消息很快回复回来：【就是那个】
　　令狐清竹怒道：【哪个？说！！！】
　　回复完，她胡思乱想着，突然又“呕”了一声，随即又“呸呸呸”地吐了几口。
　　这时她才反应过来，慌忙从浴池里逃了起来，赤着雪白的玉体上了台阶。
　　楚飞扬道：【当然是身上的污垢和汗水啊，修炼的时候，不都有这个吗？】
　　令狐清竹愣了一下：【就只有这些？】
　　楚飞扬：【当然啊，师叔以为呢？本来我还忍不住想尿尿的，不过我最终还是忍住了，上去尿在了浴池边上】
　　令狐清竹正赤着雪白的玉足，站在水池边看着消息，当她看到这条消息后，顿时身影一闪，跳了出去，怒道：【混蛋！有本事你回来，我一剑刺死你！】
　　楚飞扬：【师叔，我已经走远了，我家娘子还在家里等着我呢，不说了】
　　令狐清竹脸上的怒意，缓缓退去，随即握紧了手里的玉石，睫毛微微垂下，身子上的水渍，还在顺着那凸凹有致的玉体曲线，缓缓向下流淌着……
　　这一瞬间，她心头突然空落落的，满是怅惘……
　　这时，传讯宝牒突然又振动了一下。
　　楚飞扬：【对了师叔，忘了告诉你了，我在你洞府门口放了一件礼物，你记得拿一下，别被别人偷走了】
　　令狐清竹怔了一下，立刻从储物戒里拿出了一套干净的亵衣和外衣，以及鞋袜，穿在了身上，随即快步走出了石室。
　　“轰……”
　　洞口的石门，缓缓打开。
　　不待石门全部开启，令狐清竹立刻走了出去，看向了洞口两边。
　　但两边空空，什么都没有。
　　她又仔细找了一下，心头顿时急了，正要发消息询问时，旁边的拐角处，突然走出来一道身影，道：“师叔，你是在找我吗？”
　　令狐清竹的身子顿时一震，抬头看向了他。
　　洛青舟走过来道：“本来我看完师姐了，就准备走的，不过想到之前答应过师叔，等我修炼完了，就陪师叔练剑的。所以，我就又回来了。”
　　令狐清竹定在门口，一动不动地看着他，眸中忽地渐渐升起了一层薄雾。
　　“师叔，我……啊！”
　　洛青舟刚要说话，谁知令狐清竹突然一把抓住他的衣领，“嗖”地一声，竟直接把他掳进了洞府，随即“轰”地关上了洞门。
　　“师叔，我错了，我刚刚跟你开玩笑的，我没尿……”
　　他连忙道歉。
　　但令狐清竹并没有理睬他，直接把他拖进了那座石室，走向了浴池。
　　洛青舟顿时慌了：“师……师叔，你要干嘛？”
　　他正要反抗，令狐清竹一把捏住了他手腕的命门，内力一涌，洛青舟顿时感到经脉一痛，身子忽地一软，不由自主地倒在了她的怀里。
　　“你不是要报答我吗？”
　　“你曾经不止一次答应过我，要跟我双修，现在，该你兑现承诺的时候了……”
　　令狐清竹冷冷地说完，突然“嗤”地一声，解开了他的衣带。
　　随即，在他惊恐的目光中，她身上的青色衣裙，忽地滑落了下去，如盛开的花瓣般，散落在了她的脚下。
　　一抹雪白，忽地照亮了整座幽暗的石室。
　　“哗！”
　　水花四溅，两人淹没在了池水中。
　　雾气氤氲，花瓣飘零。
　　一池飘满碎花的清水，很快便荡起了涟漪。
　　洞外，大雪终于停歇。
　　山下的云雾江畔，白茫茫的一片，四周皆是空无一人。
　　寒江之上，烟雾朦胧。
　　一叶扁舟，隐隐约约地飘在江水中央，一动不动。
　　一名身穿白裙，带着面纱的少女，正亭亭玉立地站在船头，欣赏这寒冬雪停，空旷冷寂的雪白天地。
　　突然，她的目光看向了水面，顿了顿，轻声开口道：“可以出来陪我说说话吗？”
　　水面平静，仿佛什么都没有。
　　但她的目光，依旧看着那里，道：“不管你是人是妖，我都不在乎。放心吧，我就找个会说话的，说说话。”
　　话语刚落，水面忽地波纹一动，一名身穿碧绿衣裙，身上挂着各种亮晶晶珠宝玉石的漂亮少女，忽地浮出水面，如雪花一般，轻盈地飘落在了小船上。
　　这少女容颜娇美，肌肤雪白，身材纤细窈窕，特别是裙摆下那一双赤着的雪白玉足，极为精美漂亮，其中一只脚踝上，还系着一条红绳，红绳上还系着一枚铃铛。
　　同时，少女的眉宇间，还点着一颗鲜艳的红点，使得她看着有一种妖异而诱人的美。
　　琉璃打量了她一番，轻声道：“好漂亮，好可爱。”
　　龙儿并没有被她的甜言蜜语冲昏了头脑，目光警惕地打量了她一番，道：“这是我的地盘，你站在这里干嘛？是专门来抓我的吗？”
　　琉璃笑道：“只是偶尔路过，见这里景色不错，所以停下看看。小妹妹，你叫什么名字？”
　　龙儿冷着俏脸道：“你才是小妹妹，你叫什么名字？”
　　琉璃笑道：“我叫琉璃，你直接叫我名字就是了，你呢？”
　　龙儿见她态度和善，似乎不像是恶人，道：“我叫龙儿，你叫我龙姐姐就好了。”
　　琉璃点了点头，轻声道：“龙姐姐。”
　　龙儿愣了愣，心头暗暗道：这姑娘怎么这么好说话？是笨？还是有阴谋？
　　她依旧目光警惕地盯着她，道：“你是哪里的人？凌霄宗的弟子吗？”
　　琉璃轻声道：“我是仙云阁的弟子，这次来凌霄宗做客，过几日便要走了。”
　　龙儿又问道：“你杀过妖吗？”
　　琉璃笑道：“没有。”
　　龙儿又问道：“那你杀过人吗？”
　　琉璃道：“也没有。”
　　随即又道：“我一直在宗门修炼，很少出来。”
　　龙儿冷哼一声，道：“骗人，五大宗门的弟子，哪个没有杀过人和妖？你们只要想晋级，就一定会下山磨练，不可能不杀戮。”
　　琉璃微微一笑，没有跟她争辩，轻声道：“你一个人住在这里吗？”
　　龙儿立刻警惕道：“当然不是，我爹爹，我娘亲，还有我十八个哥哥，还有我厉害的姐姐，还有很多护卫，都住在这里。你想干嘛？”
　　琉璃笑道：“就想跟你说说话，听一听不一样的风景。”
　　龙儿又看了一眼她身上的雪白衣裙，心头暗暗道：刚刚才看到她时，竟感觉她跟姐姐有些相似，不过，她没有姐姐那般清冷和让人不敢接近，更不可能有姐姐那般漂亮。
　　“你把脸上的面纱摘下来，我看看。”
　　她突然要求道。
　　琉璃轻声道：“我有族规，不能摘的。”
　　龙儿顿时冷哼道：“可是你已经看了我的脸了，你占我便宜了。”
　　琉璃犹豫了一下，竟抬起手，缓缓摘下了脸上的面纱，笑道：“你说得对，我不能占你便宜。”
　　随即又道：“反正这里也没有别人，至于规矩，我向来不喜欢遵守。”
　　龙儿目光怔怔地看着她那美丽的脸蛋儿。
　　不是因为她太美丽，而且她眉宇间的神态，以及整个人的气质，忽然与那个如仙女般迷人的凶女人更像了。
　　“这人不会是她的亲妹妹吧？”
　　龙儿心头暗暗猜测着。
　　当然，这女孩的确很漂亮，但依旧比不过那个凶巴巴的女人。
　　“我好看吗？”
　　琉璃笑着问道。
　　龙儿点了点头，道：“好看，就是……”
　　她目光下移，看向了她的胸口，道：“就是胸有点小，比我的还小。”
　　琉璃笑了笑，道：“没事，还在生长中，过两年应该就会大了。”
　　龙儿见她这么好说话，不禁放下了一些戒备和冷漠，道：“我也还在生长中，反正你比不过我。”
　　琉璃笑着道：“那我认输就是了。龙儿姐姐的脚也很漂亮，我肯定是比不过的。”
　　龙儿有些不好意思起来，道：“你看起来实力不错，又这么漂亮，一定有很多男子喜欢你吧？”
　　琉璃闻言叹了一口气，道：“其实我这次来凌霄宗，就是为了一个男子来的。我们宗门要和凌霄宗联姻，结果凌霄宗那个男子看不上我，所以我就过来看看他。当然，我不是专门为他而来的，我是趁机出来游玩的，不然我师尊是不会让我出来的。”
　　龙儿惊讶道：“那个男子很厉害吗？竟然看不上你？”
　　琉璃点头道：“是很厉害，而且很有魅力，身边有很多漂亮的女子，所以才看不上我的。”
　　龙儿道：“那你生气吗？”
　　琉璃想了一下，道：“一开始有些生气，不过被他打一顿，就不生气了。”
　　龙儿不解道：“他干嘛要打你？为什么他打了你，你反而不生气了呢？”
　　琉璃道：“他憋不住，想打我呗。他打了我，我才知道他很厉害，而且很可爱，所以我就不生气了。”
　　龙儿听了这话，愈加迷茫。
　　琉璃笑道：“你呢？你有喜欢的男子吗？”
　　龙儿点了点头，有些得意道：“有。”
　　“是人是妖？”
　　“人，长的很好看，也很厉害，而且也有很魅力，身边也有很多漂亮的女子呢。”
　　“那他喜欢你吗？”
　　“不喜欢，他只喜欢他家娘子，无论我怎么诱惑他，他都拒绝我。哎，我好想跟他交配啊。”
　　“额……交配这个词……没事，你要先让他喜欢你，他才能跟你交配。当然，有些坏男人，就单纯的只喜欢交配。这般说来，你喜欢的那个男子，的确是个不错的人，他至少有责任心，有道德底线。”
　　“那当然，他可不是普通人。”
　　“抱歉，龙儿姐姐，我也没有这方面的经验，所以没法教你。”
　　“没事，我不急，慢慢来就是了，反正他说了，无论以后我有什么困难，他都会来帮我的。”
　　两人在小船上随意闲聊着，很快就拉近了距离。
　　龙儿在船沿坐下，两只雪白娇美的小脚搭在船沿，伸进水里，轻轻摇晃着，荡起了一圈圈的涟漪，脚脖上的铃铛，也欢快地响着。
　　琉璃看了一眼，也在她旁边坐下，然后也脱掉了鞋袜，把一双雪白的小脚也搭在下面，放进了水里，笑道：“好冰……”
　　龙儿低头看了一眼，道：“琉璃，你的脚脚也很可爱呢，要是被我家公子看到，他肯定会喜欢的。”
　　琉璃晃着小脚，笑道：“你家公子喜欢这儿吗？”
　　龙儿点头道：“嗯，很喜欢的，公子第一次见到我时，就开始偷看我的脚脚了，然后我就诱惑他……”
　　两人笑着，一起晃动着雪白的小脚，拨弄着江水，继续聊了起来。
　　时间悄然而过。
　　江面烟雾缭绕，朦朦胧胧，宛若仙境。
　　两人一身雪白，一身碧绿，坐在船沿，语笑嫣然，轻轻晃动着两双精美的小脚，与整片江水及两岸的风景，组成了一副唯美动人的图画。
　　与此同时。
　　某座洞穴，一池温泉，水花四溅。
　　京都外城，秦府。
　　灵蝉月宫。
　　百灵一袭粉色衣裙，如花瓣散开，正一个人坐在桌前，手里拿着药杵，在捣着药罐里的花瓣。
　　“噗噗噗！”
　　一片片粉嫩美丽的花瓣，很快被她捣成了药泥。
　　“哎，臭姑爷怎么还不回来……”
　　她惆怅地叹息了一声，撅着小嘴，手里的药杵继续用力捣着，像是在发泄一般，捣的滋滋作响，花汁四溢。
　　后花园中，突然响起了一阵熟悉的古琴声。
　　百灵认真地听着，嘴里不自觉地跟着曲调唱了起来：“谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台……”


第649章 再次晋级！
　　傍晚时分。
　　大雪已停，北风依旧凛冽，整个世界仿佛都变成了白色。
　　洛青舟踩着积雪，神情恍惚地下了山。
　　“轰！”
　　他突然一拳打出。
　　一道金色的拳芒，瞬间疾射而出，在远处的云雾中爆炸而开，掀起了巨大的气浪。
　　云雾翻滚，声势浩荡！
　　洛青舟神情复杂地看着自己的拳头。
　　他竟然又晋级了。
　　短短三天的时间，他已经从大武师初期的境界，突破到了大武师后期的境界。
　　第一次的晋级，是与仙云阁的圣女战斗，在数千次激烈的对拳碰撞中，才激发体内所有的潜力和能量，一鼓作气地冲破那道关卡，晋级成功！
　　而这第二次的晋级，同样是在数不清的激烈碰撞中，聚集了体内所有的能量，在最后关头突然爆发冲破，晋级成功。
　　两次晋级，都是在战斗中突破。
　　不过他总觉得，丹海中那股火焰，还未熄灭，依旧在体内缓缓燃烧着。
　　不过身体上的不适，已经没有了。
　　看着远处被自己金刚爆破拳打碎的云雾，他陷入了沉思。
　　很快来到山脚下。
　　他转过头，望向了山上，目光中露出了一抹复杂之色。
　　“哎……”
　　他叹了一口气，没有一点晋级后的快乐。
　　虽然已经突破到了大武师后期的境界，但他还是没有信心能够做成那件事情。
　　至少还需要一个境界。
　　至少要像师叔一样，到达大武师后期圆满的境界，才会有一些机会。
　　当然，机会只有一次。
　　他必须要做到九成以上的把握。
　　不过师叔……似乎有点弱，竟然在他最后突破爆发的一瞬间，被巨大的能量给冲击的晕了过去。
　　昨天那位圣女被他打了好多拳，不还好好的吗？
　　“呜……”
　　嗯？
　　他突然停下脚步，转过头，望向了山腰处。
　　那里传来了一阵熟悉的洞箫声。
　　他定在原地，怔怔地听了一会儿，方心情复杂地离开。
　　“咯吱，咯吱……”
　　踩着地上的积雪，他很快看到了前方的云雾江。
　　江面开阔，烟雾朦胧。
　　嗯？
　　江心正中，竟漂着一只小船。
　　小船的船头处，坐着两道身影，一道雪白，一道碧绿，朦胧的薄雾中，隐隐约约有两双雪白的小脚，正搭在船沿，在欢快地拨弄着下面的江水。
　　洛青舟怔了一下，心头狐疑，立刻快步走了过去。
　　突然一阵熟悉的笑声传来。
　　是龙儿！
　　他停在江边，透过朦胧的江雾，看向了小船上那道碧绿的身影。
　　龙儿跟谁在聊天？
　　他的目光，再次定在了那道雪白的身影上，只能隐约看到那道窈窕的轮廓。
　　难道是……
　　他突然心头一动，暗暗道：龙儿在这里并不认识别人，除了……
　　难道是月姐姐的肉身来了？
　　他心头顿时激动起来，犹豫了一下，立刻身影一闪，直接踩着江水，飞了过去。
　　他怕对方听到动静逃走了，所以以最快的速度赶了过去。
　　如今的他，已经是大武师后期的境界，速度自然是翻了好几倍，呼吸间已经到了近处。
　　而此时，小船上的两人，猛然站了起来，以为是敌人来袭。
　　两人同时转身，看向了见面。
　　待看清来人时，两人皆是一怔，脸上神色各异。
　　“嗖！”
　　洛青舟穿过江雾，瞬间掠了过去，落在了小船上，停在了两人的身后。
　　不过当他来到近处后，方发现这道雪白身影，应该并不是月姐姐。
　　看着有些熟悉，像是……
　　琉璃看着他愣了一下，见他盯着自己的脸颊，这才反应过来，立刻拿出了面纱，准备戴上，但想了一下，反正已经看到了，已经晚了，有何必多此一举。
　　想到此，她又收起了面纱。
　　洛青舟看到她手里的面纱，方确定道：“琉璃姑娘？”
　　琉璃轻轻叹了一口气，看着他道：“楚师兄，怎么不出声，突然就过来了？”
　　洛青舟有些尴尬，不知道该怎么回答。
　　龙儿立刻走到他的面前，亲昵地抱住了他的胳膊，又看向琉璃道：“你也认识我家公子吗？”
　　琉璃看着这一幕，脸上露出了一抹惊讶之色，顿了顿，道：“嗯。”
　　随时又道：“龙儿姐姐，如果我说我联姻的对象，就是他，你会生气吗？”
　　龙儿顿时睁大了眼睛。
　　洛青舟一脸奇怪地看着两人，道：“龙儿，琉璃姑娘，你们以前就认识吗？”
　　琉璃轻声道：“今天刚认识。”
　　洛青舟疑惑道：“那你怎么喊龙儿喊姐姐？”
　　琉璃笑道：“她让我喊的，既然她高兴，我也无所谓，所以就这样喊了。楚师兄，你这是要走了吗？”
　　洛青舟不禁多看了她一眼，点了点头。
　　龙儿踮起纤纤玉足，凑到他耳边低声道：“公子，你仔细看看琉璃，看她像谁？”
　　洛青舟闻言，目光重新看向了面前的少女，浑身上下都打量了一遍，目光在她白裙下的纤秀玉足上多停留了几眼，道：“像谁？”
　　龙儿道：“公子看不出来吗？”
　　随即她突然醒悟过来，公子好像并没有看过姐姐的真实相貌呢。
　　洛青舟这时才道：“我之前在江边时，看到你跟她坐在一起聊天，又见她穿着白裙，以为她是……月姐姐。”
　　龙儿低声道：“对，很像的。”
　　洛青舟摇了摇头，低声道：“气质不一样，看起来也不一样，给人的感觉就更不一样了。”
　　龙儿“哦”了一声，没有再跟他争辩。
　　随即她突然贴近他的脖子，嗅了嗅，又嗅了嗅他的整个身子，突然道：“公子，你身上有奇怪的香味，女人的。”
　　琉璃的目光，也看向他。
　　洛青舟一脸淡定道：“正常，我跟琉璃姑娘打过架，也跟师叔切磋过。”
　　龙儿愣了一下，这才想起琉璃之前告诉她的事情，问道：“公子，你干嘛要打琉璃？琉璃说你憋不住了，哪里憋不住了？”
　　洛青舟没有回答，道：“时候不早了，我该回去了，你们继续。”
　　说完，就要离开。
　　龙儿连忙道：“公子，今晚……”
　　“今晚再说吧，到时候我会给你发消息的。”
　　洛青舟说完，又对着琉璃拱了拱手，正要起飞时，琉璃突然道：“楚师兄，你有传讯宝牒？”
　　洛青舟顿了一下，转头看向她道：“没有。”
　　龙儿在一旁没有吭声。
　　琉璃笑道：“不，你有。”
　　洛青舟道：“我真没有。”
　　琉璃拿出了自己的传讯宝牒，道：“楚师兄，我帮你晋级了，你说好要报答我的。我不需要其他报答，加个好友吧，偶尔聊一下，不会打扰你的，你不理我也可以。”
　　洛青舟见她说到这个份上了，没好意思再拒绝，只得拿出传讯宝牒，跟她的传讯宝牒轻轻碰了一下。
　　【璃璃请求加你为好友，同意还是拒绝？】
　　【你已与璃璃成为好友了，接下来，请尽情地跟璃璃玩耍吧。对了，你也可以修改璃璃的备注哦，推荐名字：小璃，阿璃，可爱的璃璃，我爱的璃璃，亲亲小璃璃等等】
　　洛青舟嘴角一抽，收起了传讯宝牒。
　　琉璃笑道：“我修改了一下你的名字，叫扬扬。”
　　洛青舟耸了耸肩，没有说话，告辞道：“那你们聊，我先走了。”
　　琉璃道：“保重。”
　　龙儿也道：“公子，龙儿等你哦。”
　　“嗖！”
　　洛青舟身影一闪，飞了出去，随即快速掠过见面，到了对岸。
　　琉璃看着他的背影，突然笑道：“龙儿姐姐，他脖子上有很深的牙印，你看到没？”
　　龙儿摇了摇头，道：“没，应该是公子自己咬的。”
　　琉璃收回目光，看向她，顿了顿，笑道：“或许吧。”
　　两人在船头坐下，继续开心地聊了起来。
　　洛青舟从洞穴出来时，就已经给郡主发消息了。
　　所以当他渡江后，又向前走了一段路程，郡主的马车立刻就赶到了。
　　不过马车上就只有木姨。
　　车厢里空空，郡主并没有跟来。
　　木姨在他上车后，就立刻掉头返回，神色凝重地解释道：“公子，宫里圣上身边的李公公去秦府了，郡主留在那里跟他说话，所以没有一起来。”
　　洛青舟闻言，顿时心头一凛。
　　木姨没有再说话，手中鞭子忽地一扬，“啪”地一声抽在了马屁股上。
　　马儿快速奔跑起来。
　　洛青舟立刻拿出传讯宝牒，给郡主发了消息。
　　过了片刻，消息方回复过来。
　　小美骄：【别急，我说你出去游玩去了，读书人出去游玩，很正常，你快些回来就是了。圣上召你进宫，不知道是因为什么事情，我正在帮你打听，不过这死太监看起来应该不会说】
　　洛青舟收起传讯宝牒，拨开门帘问道：“木姨，城门口还有守卫检查吗？”
　　木姨一边挥舞着手里的鞭子，一边道：“有，而且晚上守卫更多，不管是出城和进城的人，都要检查。不过公子放心，我们这郡王府的马车，他们是不敢检查的。”
　　洛青舟闻言，只得打消了使用轻功回城的心思。
　　想了想，他开始检查自己身上的装备。
　　当他看向储物戒里那半截树根长出的小树苗时，顿时吃了一惊。
　　那棵小树苗，竟然突然蹿高到了两米多！
　　同时，最高处的枝桠上，竟然结出了一颗很小的花蕾。
　　还有，药圃里那些本来枝叶单薄的灵药，突然之间，竟然都长的极为茂盛起来。
　　几颗灵药竟然还开了花。
　　他仔细想了想，又拿出了两瓶灵液，各对着小树的树根滴了一滴。
　　这截树根是从那片上古战场的空间拿出来的，那里面所有的生物都已经毁灭，只留下了这么一小截树根。
　　所以它生长出来的小树，绝不简单。


第650章 你有几个娘子？
　　秦府，客厅。
　　李贵在厅堂踱着步子，脸上露出了不耐烦的神情。
　　但他没敢开口说一句话。
　　同样着急的，还有秦文政夫妇。
　　宋如月一直在门口张望着，眼看着外面的天已经黑了，忍不住再次问道：“微墨，青舟到底去哪儿游玩了，怎么还没有回来？”
　　秦二小姐被秋儿搀扶着，柔柔弱弱地站在一旁，轻声道：“可能是西湖吧，娘亲不用着急，应该快回来了。”
　　宋如月急道：“不是我着急，人家李公公都等了快一个时辰了，圣上还在宫里等着呢。哎，那小子怎么早不出去晚不出去，现在出去了呢。还有，那小子不是向来不喜欢出门吗？”
　　南宫美骄在一旁道：“姨母，读书人要经常出去游玩，才能增长见识。这马上就要春闱了，他应该是出去采集学问去了吧。”
　　宋如月唉声叹气，连忙又陪着笑脸道：“李公公，您先坐，再等会儿，应该马上就回来了。”
　　李贵可不敢坐。
　　他甚至不敢开口埋怨一声。
　　那小王八蛋每次见面都在找他的茬，每次都要给他几巴掌，他这次绝对不会给对方任何机会了！
　　晚了就晚了。
　　到时候圣上怪罪下来，惩罚的又不是他。
　　又等了半炷香的时间。
　　眼看外面夜幕降临，时候不早了，李贵的脸色越来越难看起来。
　　正在他要忍不住发怒时，大门口突然走进来一道身影，顿时把他吓的一哆嗦。
　　一袭儒袍，两袖风雪，怀里抱着几本书籍，不慌不忙地踏着地上的积雪，走了进来。
　　李贵立刻忍住怒意，快步迎了出去，躬身低头道：“洛公子，快随咱家进宫去，圣上只怕是已经等急了。”
　　“啪！”
　　洛青舟不由分说，上去给了他一巴掌，怒喝道：“还敢胡说！圣上乃绝世明君，从小就沉稳庄重，极有耐心，怎会为了这么一点小事就等急了？你这是在轻视和侮辱圣上吗？”
　　李贵捂着火辣辣的脸颊：“……”
　　秦家众人：“……”
　　宋如月本来等的焦急，见他现在迟迟归来，还想板着脸训斥几句的，此时一见这场面，顿时心儿一颤，俏脸一变，张开的嘴巴，立刻又紧紧闭上了。
　　外面的侍卫，也都低头看地，一言不发。
　　洛青舟把手里的书籍，交到了秦二小姐的手里，柔声道：“等我回来。”
　　秦二小姐忍着笑，目光温柔地看着他道：“嗯，相公快去吧。”
　　洛青舟看了南宫美骄一眼，没敢说话，又看向了李贵，冷着脸道：“还不带路！”
　　李贵暗暗咬了咬牙，立刻低头走在了前面。
　　洛青舟对着秦文政和宋如月拱了拱手，道：“岳父大人，岳母大人，我去去就回。”
　　说着，他又看了南宫美骄一眼，道：“如果我今晚不回来，郡主记得帮我跟朋友说一声，免得她在家里等着。”
　　南宫美骄目光一闪，点了点头。
　　洛青舟说完，就快步走了出去。
　　待门外的马车在侍卫的簇拥下，匆匆离开后，宋如月方疑惑道：“美骄，青舟刚刚的话是什么意思？他的那位朋友在家里等着？”
　　秦文政蹙着眉头，在一旁开口道：“青舟是在暗示美骄，如果他没有回来，让美骄去找长公主帮忙。”
　　宋如月顿时脸色一变：“圣上让青舟去，会伤害她吗？”
　　秦文政道：“谁知道。”
　　秦二小姐安慰道：“娘亲，没事的，青舟哥哥一定会安全回来的。”
　　夜幕降临，街道上冷冷清清，已经没有了几个行人。
　　只有几家店铺还亮着灯光，里面隐约传来了说话声。
　　马车在空落的街道上奔跑着。
　　洛青舟坐在车厢，拿出传讯宝牒，又给郡主发了一条消息：【在家陪着微墨，我要是回不来，记得让人通知长公主】
　　消息很快回复过来：【好，我等你】
　　随即消息又回复过来：【你一定要回来，我和微墨洗了澡，一起在床上等你】
　　洛青舟：【好】
　　小美骄：【记住，要忍住，宫里有很多高手，现在还不是时候】
　　洛青舟：【我知道】
　　小美骄：【如果你出事了，秦家也就完了，我也会陪你一起的】
　　洛青舟：【别说傻话，放心吧，我会忍住的】
　　小美骄：【嗯，爱你】
　　洛青舟心头突然很愧疚，怔了怔，也道：【郡主，我也爱你，永远爱你】
　　小美骄：【微墨在跟我一起看你发来的消息】
　　洛青舟：【没事，我更爱她】
　　小美骄：【坏蛋，咬你！】
　　洛青舟嘴角不禁露出一丝笑意，心头柔情似水，没有再回复。
　　他想了想，又给月姐姐发了消息：【月姐姐，我今晚有事，可能不能见你了，明晚吧】
　　消息很快回复过来：【哦】
　　洛青舟：【月姐姐现在在干嘛？】
　　月姐姐：【发呆】
　　洛青舟的脑海里，立刻浮现出一道月白身影，站在阁楼上望着远处的夜空，怔怔发呆的画面。
　　洛青舟：【月姐姐，干嘛总是发呆？你是呆子吗？】
　　搁在以前，他肯定不敢这样说话的。
　　不过现在，他觉得与月姐姐之前的距离，似乎已经拉近了很多，而且月姐姐应该也不会生气。
　　他觉得两人的聊天，不能再像是以前那般冷冰冰的了。
　　他想试着改变一下月姐姐。
　　当然，如果能够让她放弃以前的那种想法，放弃那种冰冷无情的功法，自然更好。
　　他不想总是看到她以前那样冷冰冰的模样。
　　过了片刻。
　　消息方回复过来：【你是】
　　洛青舟笑了笑，道：【我不是呆子，我又不喜欢发呆。月姐姐，我今天看到龙儿交到了一个新朋友，一开始看到那个女孩时，我还以为是月姐姐的肉身出现了，然后立刻飞了过去，结果不是，心里有些失望】
　　月姐姐：【她漂亮吗？】
　　洛青舟：【漂亮，不过没有月姐姐漂亮】
　　月姐姐：【我不漂亮】
　　洛青舟：【在我心里，月姐姐肯定比她漂亮】
　　月姐姐：【是吗？那在你心里，是你娘子漂亮，还是我漂亮？】
　　洛青舟：【月姐姐，我告诉你个好消息，我的肉身又晋级了，我现在是大武师后期的境界了，厉害吧？】
　　月姐姐：【是吗？那在你心里，是你娘子漂亮，还是我漂亮？】
　　洛青舟：“……”
　　【好吧，月姐姐，那我实话实说，在我心里，我家娘子当然是最漂亮的，谁都比不上】
　　对方没有再回复。
　　马车很快进了城门，进入了内城的街道。
　　洛青舟又回复道：【月姐姐，你生气了？】
　　月姐姐：【你今天是怎么晋级的】
　　洛青舟：【月姐姐，我们还是说说谁最漂亮吧？虽然在我心里，我家娘子最漂亮，但月姐姐是排在第二漂亮的】
　　月姐姐：【你有几个娘子】
　　洛青舟：【月姐姐，不聊了，我还有事，明晚聊】
　　他立刻收起了传讯宝牒。
　　某座府邸。
　　后花园，凉亭中，一袭雪白衣裙的少女，正坐在石桌前，看着手里的玉石，绝美无瑕的容颜上，看不出任何情绪。
　　突然，一道清脆的声音从门口传来：“小姐，二小姐和郡主来了，想跟你说说话，要不要让她们进来？”
　　少女沉默了一下，收起了手里的玉石，道：“嗯。”
　　皇宫宫殿中，依旧灯火通明。
　　书房中，年轻的皇帝南宫阳，正坐在桌前，翻阅着桌子上的案卷，脸上的神情阴晴不定。
　　在他下首，站在一名身穿麒麟服，腰挂金刀的青年男子，此时正低着头，屏气凝神地等待着。
　　“废物！”
　　南宫阳猛然把手里的一本案卷，狠狠地砸在了他的脑袋上。
　　随即阴沉着脸道：“这么大几件案子，不说让你抓到凶手，你至少应该查到谁是凶手吧？哪怕查出来一个凶手，也算你有本事。秦朗，你太辜负朕的厚望了！”
　　原来侍立在那里的青年男子，正是秦家大公子，如今的锦衣卫代指挥使秦朗。
　　见皇帝发怒，秦朗立刻躬身道：“是属下无能，请陛下责罚。”
　　南宫阳目光阴厉地盯着他看了几眼，又看向了桌上的案卷，寒声道：“莫城的案子也就算了，忠武伯府可是就在京都，就在朕的眼皮子底下，却突然被人灭门了。那忠武伯爵洛长天，可是朕的左膀右臂，还有那些锦衣卫，都是朕亲自招揽来的高手，现在全部被人杀死了，那凶手这是在赤裸裸地向朕挑衅，你看不出来吗？”
　　“还有！紫金观的道长，这段时日也无缘无故疯了几个，听说神魂都被人灭了！全是朕的人，死的全是朕的人！到底是谁，在跟朕作对？你就一点不知道吗？”
　　秦朗躬身低头，一言不发。
　　“废物！”
　　南宫阳直接抄起桌上的砚台，狠狠地砸在了他的额头上，咬着牙道：“肯定是她！她在想方设法削弱朕的实力！朕就知道，以她的性格，怎么可能就这般认输！”
　　“秦朗！你哑巴了吗？朕命令你说话！”
　　他面孔扭曲，眼睛微红，看着像是一头暴怒的野兽。
　　秦朗又沉默了一下，道：“陛下，属下觉得凌霄宗那个楚飞扬，很有嫌疑。可是凌霄宗极为维护他，属下没法把他带回来审问。不知道陛下可否给属下一道圣旨，属下明日就去强行把他带回来，相信一定可以把案子查个水落石出的。”
　　南宫阳听完，平复了一下心头的情绪，目光再次看向了桌上的案卷，又看向了他冷笑道：“秦朗，这上面洛长天记的明明白白，你秦家跟那楚飞扬有关系。那楚飞扬救过你母亲，而且跟你那妹夫是朋友，还去你家吃过饭。你就没有回去问问？”
　　秦朗低着头道：“属下回去问过，也调查过那几条街道的人，楚飞扬一共就去了一次。那次在周府也是无意间帮了属下的母亲，跟我秦家并不熟悉。至于属下那妹夫，跟他也只是见了几次面而已，连他住在哪里都不知道。”
　　南宫阳眯了眯眼睛，道：“你怎么知道，你家里人说的都是真话？朕告诉你，你秦家的人，曾经可是说过要效忠我皇姐。那楚飞扬，可能也是她的人。秦朗，朕之所以看重你，是因为知晓你的忠诚，你有你秦家先祖的忠诚。所以，朕希望你不要徇私枉法，不要感情用事。如果你秦家真的包庇那楚飞扬，真的与这几件案子有关，希望你……以君以国为重，大义灭亲！”
　　秦朗眼角的肌肉抽搐了几下，恭敬道：“属下绝不敢徇私枉法，更不敢辜负圣上的厚望！”
　　正在此时，外面传来了一名太监的声音：“陛下，洛公子到了。”
　　秦朗依旧低着头，一动不动。
　　南宫阳看了他一眼，冷笑道：“看看，你那位才华横溢，连我皇姐和太后都称赞不已的妹夫来了。希望你好好劝劝他，好好教他，该怎么忠君爱国。”
　　说完，对着外面道：“让他进来。”


第651章 长公主的人
　　“吱呀……”
　　御书房，房门打开。
　　一袭儒袍的洛青舟，低着头，满脸恭敬地走了进来。
　　身后的房门，立刻关上。
　　洛青舟躬身参拜道：“臣洛青舟，拜见陛下！”
　　南宫阳脸上露出了笑容，道：“洛卿读书繁忙，朕本不该打扰，不过今日实在有事，所以才召你进宫。”
　　随即看向了旁边的秦朗，道：“洛卿，不跟你大哥打个招呼吗？”
　　洛青舟抬起头，与秦朗的目光对视在一起，立刻拱手道：“大哥。”
　　秦朗微微点头，严肃开口道：“青舟，今日陛下问你话，你一定要如实说来，不可有任何隐瞒，你可知道？”
　　洛青舟恭敬道：“青舟知晓。”
　　南宫阳笑道：“其实也没有什么大事，朕委任你大哥为锦衣卫指挥使，是想让他查几个案子，好立些功，到时候朕也好封赏他。最近这段时日，京都发生了不少大案，忠武伯府满门被杀，朕的前任指挥使洛长天，也被人杀死，还有数十名锦衣卫，都被杀害。你大哥追查凶手，发现那名叫楚飞扬的很有嫌疑。听说你认识他，可否为你大哥提供一些线索？”
　　洛青舟低头道：“陛下，臣的确认识那楚飞扬，不过实在不熟悉，就碰了几次面。大哥曾经也回去问过我们，我们把知道的都告诉大哥了。听说那楚飞扬如今在凌霄宗宗门内，我觉得大哥应该带着人，去凌霄宗要人。等把他带回来审问后，自然知晓他是不是凶手。”
　　秦朗皱起眉头道：“我前段时间带人去过，不过连人家大门都没有进去。里面有阵法，还有很多高手，我们不可能硬闯。而且听说那楚飞扬是凌霄宗的亲传弟子，他们自然不会让我们把人带走。”
　　洛青舟看向他，奇怪道：“大哥，你是锦衣卫指挥使，你代表着圣上和朝廷，那凌霄宗竟然敢不交人？”
　　秦朗神色凝重道：“青舟，你是读书人，不知道门派的事情。那凌霄宗并非普通小门小派，它是我大炎五大门派之一，当初……”
　　说到此，他看了皇帝一眼，停住了话。
　　南宫阳冷笑道：“凌霄宗的确不是小门小派，即便是我们朝廷，也要忌惮几分。而且当初五大门派与朝廷签下了契约，很多规矩现在还不能破坏。不过……秦朗，只要你能找到证据，朕自会下旨让你去拿人。”
　　秦朗低头道：“属下定当继续追查，绝不辜负陛下厚望。”
　　南宫阳眼中精光闪烁，叹道：“这五大门派，的确有些棘手。”
　　洛青舟立刻拱手道：“陛下，臣以为，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。就算那五大宗门再厉害，也是我大炎门派，宗门之人，皆都是我大炎子民，自然都归陛下所管。以臣之见，不能再放任这种门派肆无忌惮下去了。要么想办法，收为朝廷所用，要么……让他土崩瓦解！绝不能再放任他们抗衡朝廷，成为朝廷的威胁！”
　　此话一出，南宫阳目光一亮，喃喃道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣……”
　　随即赞道：“洛卿，说的好，说的好啊！”
　　然后又问道：“洛卿以为，该如何把他们收为己用？五大宗门同气连枝，朝廷若是逼其太甚，他们甚至会联合起来抗衡朝廷。到时候，恐怕朕这皇位，都坐不稳啊。”
　　洛青舟恭敬道：“陛下，既然五大宗门实力强大，自然不可用强，也不能把这件事放在明面上做。我们可以私下许以利益，各个击破。陛下应该派人去了解一下各个门派的掌权者，看他们需要什么，或者直接拉拢他们的一些精英弟子，让他们暗中成为朝廷的人，这样的话，就能慢慢瓦解。”
　　南宫阳听到此，立刻从椅子上站了起来，连忙过来拉着他的手腕道：“洛卿，来，坐下说话。”
　　洛青舟连忙道：“臣不敢，臣站着便是。”
　　南宫阳满脸笑容道：“洛卿，不必客气，你是朕的肱股之臣，又是太后钦定的陪朕读书的，来来来，坐下说话。”
　　随即挥手道：“秦朗，你先退下吧。那凌霄宗，暂时不要去招惹，等年后朕再做打算。”
　　“是，陛下！”
　　秦朗躬身退下，出门时，又目光复杂地看了正被陛下亲热地拉着手腕的少年一眼。
　　“吱呀……”
　　房门关上。
　　秦朗出了宫殿，停在了外面的大树阴影下，望着夜空，一动不动。
　　“洛卿，五大宗门实力强大，里面武者众多，如果能够收为朝廷所用，我大炎将会更加强大，四周邻国，将会全部臣服，洛卿一定帮朕。”
　　“陛下，听您刚刚分析了五大宗门的情况，臣以为，咱们可以直接先从凌霄宗入手。”
　　“哦，为何？”
　　“华山派和仙云阁的掌权者，都老谋深算，而且距离京都较远，暂时可以不用去管。至于青云观和金蝉寺，这两个门派都很少参与世俗的事情，对朝廷并没有任何威胁，可以最后再动。而凌霄宗，距离京都很近，掌权者又很年轻，刚好，他们的亲传弟子楚飞扬，有可能是杀人凶手，我们可以先利用这件事，向其示好……”
　　“如果对方不领情呢？”
　　“如果对方不领情，可以再暗中拉拢其精英弟子和长老，朝廷掌握着那么多修炼资源，他们都是武者，自然会有一些弟子和长老愿意效忠朝廷……”
　　御书房中，君臣和谐，聊天一直持续了很晚。
　　直到外面传来了长孙婉儿的声音：“陛下，明日还要早朝呢。太后知晓陛下这么晚还未休息，让奴婢过来催促呢。”
　　南宫阳这才依依不舍地起身道：“听洛卿一席话，朕茅塞顿开，通体舒畅。时候也不早了，朕明日还要上朝呢，洛卿快回去吧。”
　　随即对着外面道：“李贵，送洛卿回家。”
　　这个时候，宫中和内城的城门都已经关闭，没有皇帝的命令，谁也无法出入。
　　“是，陛下！”
　　外面传来了李贵恭敬的声音。
　　随即房门打开。
　　洛青舟走了出去，看到了门外一袭宫裙，清丽温婉的长孙婉儿。
　　长孙婉儿微微低头行礼，轻声道：“抱歉，洛公子，打扰您跟陛下聊天了。只是时候太晚，太后担心陛下龙体，所以才让婉儿过来催促的。”
　　南宫阳在书房里笑道：“婉儿姐姐，有劳了，你也快回去吧，朕马上就睡。”
　　长孙婉儿突然道：“陛下，这个时候，宫门和城门都已经关闭了，若要出去，实在有些麻烦，还是让洛公子明日再出宫吧。奴婢刚刚见秦朗秦指挥使还在外面等着，可能是想带洛公子去锦衣卫卫所休息。”
　　南宫阳闻言道：“好，洛卿，你今晚就先去你大哥那里休息吧，刚好可以跟他说说话。”
　　洛青舟正要拒绝，长孙婉儿突然靠近他，手指在他衣袖上划动了几下，轻声道：“洛公子，走吧，婉儿最近新写了几首诗词，想请公子指教一下。”
　　洛青舟心头一动，没有再说话，跟着她走了出去。
　　李贵送到了外面的大门口，停下了脚步，低着头，一声也不敢吭。
　　“青舟！”
　　不远处的大树下，秦朗从阴影中走了出来。
　　洛青舟连忙迎了上去，道：“大哥。”
　　秦朗看了他身后的长孙婉儿一眼，拱了拱手，道：“婉儿姑娘。”
　　长孙婉儿道：“秦大人，婉儿有几首诗词想向洛公子讨教，可以先把洛公子借给婉儿片刻吗？”
　　秦朗微微一怔，道：“青舟，你去吧，大哥在这里等你。”
　　“多谢秦大人。”
　　长孙婉儿道了一声谢，轻声道：“洛公子，我们去那边的荷花池。”
　　洛青舟点了点头，跟在了她的身后。
　　长孙婉儿手持灯笼，在前面带路，穿过一条通道，来到了一座荷花池。
　　不远处，有守卫把守。
　　但荷花池边，寂静无声，并没有其他人。
　　长孙婉儿向着四周看了一眼，低声道：“洛公子，待会儿与秦大人去了锦衣卫卫所，记得选靠着右侧长廊的房间休息，要一个人睡，一定要记住。”
　　洛青舟目光疑惑地看着她。
　　长孙婉儿贴近他，低声道：“晚上会有人去替换你，会有人带你出来，长公主殿下要见你。”
　　洛青舟眸中光芒一闪，目光深深地看了她一眼，点了点头。
　　长孙婉儿笑道：“美骄郡主担心你，给长公主带消息了，所以长公主才知道你进宫了。”
　　洛青舟犹豫了一下，问道：“婉儿姑娘，你……”
　　长孙婉儿轻声道：“我跟殿下从小一起长大，从小就是殿下的人。”
　　随即又低声道：“婉儿愿意为殿下做任何事情。”
　　洛青舟没有再多问，抬起头，看向了前面。
　　这时，一队巡逻士兵走了过来。
　　长孙婉儿道：“洛公子，走吧，以后有机会的话，婉儿再向你讨教诗词。”
　　随即又笑道：“过几日便要举办泰康盛会了，公子肯定会被邀请进宫的，到时候婉儿一定不会放过公子的。”
　　两人一边说着话，一边往回走。
　　那队巡逻士兵看了他们一眼，快步离开。


第652章 月姐姐的美照
　　月色清冷。
　　皇宫中，除了巡逻卫兵偶尔走过的脚步声外，格外冷寂。
　　长孙婉儿与秦朗打了招呼后，就独自离开了。
　　秦朗带着洛青舟，去往锦衣卫卫所。
　　两名锦衣卫拎着灯笼，走在前面，脚步不紧不慢。
　　秦朗放慢了脚步，似乎有话要说。
　　洛青舟也跟着放慢了脚步，主动开口道：“大哥，你是不是觉得，我不该挑起陛下与五大宗门的矛盾？”
　　秦朗沉默了一下，看向他道：“陛下年少气盛，看到五大宗门实力强大，又不在朝廷管辖之内，心中可能本就不舒服，你今晚再这般一说……”
　　他顿了顿，拍了拍他的肩膀道：“大哥不是怪你，只是有些事情，你不知道。你是读书人，对五大宗门的事情知之甚少，朝廷想要收服他们，没那么容易。”
　　洛青舟道：“大哥，我只是觉得，既然五大宗门那么厉害，如果能够收为朝廷所用，那我们大炎的实力肯定会更强。到时候，就不怕妖族和邻国的欺负了。”
　　秦朗点头道：“你说的对，不过这件事，没那么简单。五大门派当初与高祖一起打天下，高祖建立大炎后，就与他们签订了契约，朝廷不管他们宗门内的事情，他们也不能参与朝廷的事情。不过如果一旦大炎遇到危机，他们五大门派都会出手。但如果想要让他们与朝廷融合在一起，他们肯定不愿意……”
　　“大哥，那朝廷内，有五大门派的人吗？”
　　“当然有，不过都脱离了宗门，宣誓只效忠于朝廷。朝廷内的人和军队里的武者，大多都是学院出来的……”
　　两人一路说着话，很快来到了锦衣卫卫所大院。
　　门口守卫戒备森严，看到秦朗后，都很恭敬地低头行礼。
　　两人进了院子。
　　秦朗带着洛青舟走进了屋里，道：“这里是客房，两边的房间都可以住，你要是洗澡的话，就去后面的澡堂。如果有其他的事，可以找外面的守卫。我还有案卷要查，就不陪你了，明早你自行离开就是了。”
　　洛青舟点了点头，道：“大哥去忙吧，不用管我。”
　　秦朗犹豫了一下，还是低声劝说了几句：“青舟，五大宗门的事情，大哥劝你还是不要插手为好。五大宗门内卧虎藏龙，有很多高手，即便是我们龙虎学院，也很忌惮，若是惹怒了他们，我怕你会有危险，微墨他们也会有危险。”
　　顿了顿，他又道：“大哥现在查的案子，很可能就与凌霄宗有关。你自己想想看，一夜之间，忠武伯府满门被灭，还有那么多锦衣卫高手被暗杀，我们甚至连人家是谁都不知道，这样的凶手，你说可不可怕？若是他们突然要对你下手，对微墨他们下手，你自己想想，谁能保护你，谁能保护微墨他们？”
　　“武者的世界，非常残酷和血腥，不是你们文人想象的那种用几个谋略就能解决的。人家若是看你不顺眼，根本就不需要什么谋略，直接动手就把你灭了……”
　　洛青舟低头道：“大哥，我知道了。”
　　秦朗又拍了拍他的肩膀，语气放缓道：“青舟，以你的才华，明年春闱必定高中。到时候好好做一个文官，帮衬一下家里就好，不用插手这些事情。”
　　说到此，他看向了外面的夜空，道：“这些事情，交给大哥就好了。大哥如今坐上这个位置，那就有这个责任帮陛下完成这些事情。不管别人如何骂，不管别人如何恨，这个位置总要有人坐的。陛下需要人帮他，陛下既然选择了我，我自然会竭尽所能帮他，即便以后如洛长天一样，被人……好了，不说这些了，青舟，你早些睡吧。”
　　秦朗笑了笑，转身离开。
　　洛青舟突然道：“大哥，你喜欢现在这个位置吗？”
　　秦朗停下脚步，顿了顿，转过头道：“不管喜不喜欢，大哥已经没有退路了。上来容易，下去难。而且我是秦家的长子，我必须要肩负起祖上的责任，为君分忧，为国效力，至死不渝。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“身为大炎人，身为大炎臣，为君分忧，为国效力，的确是应该的。不过大哥，青舟觉得，有家才有国，如果某一天……”
　　秦朗突然严肃地打断了他的话，道：“青舟，你说错了，是有国才有家。国破家破，国不在，家也不会有，所以大炎的每个家，每个人，都该先为国，再为家。如果在家与国之间选择一个，自然要以国为重，家放后。这是大义，青舟，你是读书人，可不能记错。”
　　洛青舟沉默下来，没有再说话。
　　秦朗也没有再多说，快步离开。
　　洛青舟看着他的背影，心头暗暗叹息了一声。
　　即便他那个时代，这样的忠臣，也有很多，每个人都青史留名，万人敬仰，可歌可泣。
　　所以，他没有任何理由指责大哥。
　　他抬起头，看向了夜空中那轮黯淡的银月，心头喃喃地道：“为君分忧，为国效力……这当然没有错，不过，谁又知道，谁才是真正的君呢？”
　　他又在长廊上站了一会儿，方进了屋，选择了右侧的房间。
　　房间里一片漆黑，并没有点灯。
　　他走到窗前，推开了窗户。
　　一缕月光洒落进来，如秋霜落在窗台，一片洁白。
　　他拿出了传讯宝牒，给郡主发了消息：【我没事，在大哥的锦衣卫卫所这里休息，明早回去】
　　消息很快回复过来。
　　小美骄：【哦，这么晚没回来，人家好担心，人家怕你出事，所以就提前通知长公主了】
　　洛青舟：【我没事，微墨睡了吗？】
　　小美骄：【还没，姨夫和姨母他们也没有睡，都在客厅等着你呢，我让珠儿去通知他们了。对了，圣上召你是为了什么事情？】
　　洛青舟：【没什么大事，就是聊聊天】
　　小美骄：【哦，那你现在一个人睡吗？还是跟秦朗一起？】
　　洛青舟：【大哥还有公务要忙，我一个人睡】
　　小美骄：【可怜，这么寒冷的夜，飞扬哥哥竟然要一个人睡冰冷的被子】
　　洛青舟正看着两人的对话傻乐时，突然又一条消息发送过来。
　　定眼一看，竟然是令狐清竹发来的。
　　竹竹：【在干嘛】
　　洛青舟犹豫了一下，回复道：【发呆】
　　竹竹：【发什么呆？你是呆子吗？】
　　洛青舟怔了一下，道：【你是】
　　他心头突然有种荒谬与奇怪的感觉，怎么突然像是在玩角色互换的游戏？
　　竹竹：【我心里有些烦恼，可以陪我聊聊吗？】
　　洛青舟僵了僵：【可以】
　　竹竹：【你讨厌我吗？】
　　洛青舟：【不讨厌】
　　竹竹：【真的吗？有没有看不起我，心里笑话我？】
　　洛青舟：【没有，师叔，我发誓，真的没有】
　　竹竹：【别叫我师叔，在这里聊天时，可以叫我别的吗？姑姑，或者姐姐，清竹也可以】
　　洛青舟：【哦】
　　竹竹：【我今年二十三岁了，你呢？】
　　洛青舟：【比你小几岁】
　　竹竹：【你嫌弃我老吗？】
　　洛青舟：【当然不会，师叔这么年轻，看着还是二八少女呢】
　　竹竹：【你家娘子才是】
　　洛青舟不知道该怎么回复。
　　竹竹：【放心吧，我不会对任何人说的，我也不会让你负责。哪怕你以后不来了，不再见我了，也没关系】
　　洛青舟：【我没有怪你】
　　竹竹：【对不起】
　　洛青舟：【没关系】
　　竹竹：【你最后是不是突破了？】
　　洛青舟：【是，我现在已经是大武师后期的境界了。虽然是意外，但我还是要感谢你】
　　竹竹：【哦】
　　洛青舟正要问她在干嘛时，突然窗外传来一阵微不可闻的脚步声。
　　他立刻回复道：【不说了，我还有事，明晚聊】
　　竹竹：【好】
　　洛青舟立刻收起了传讯宝牒，躺在了床上。
　　这时，外面的脚步声突然又安静下来。
　　又过了许久，窗口突然出现一道身影，随即瞬间进了房间，低声喊道：“洛公子。”
　　洛青舟睁开眼，坐了起来。
　　一名身穿锦衣卫飞鱼服的青年男子，正站在窗口，见他起来，连忙道：“洛公子，我来代替你睡在这里，你快离开。”
　　这时，窗外传来一道熟悉而冰冷的声音：“洛公子，殿下让我来接你。”
　　是月影的声音。
　　洛青舟这才放下警惕，下了床，走到了窗前。
　　那名青年男子一把抓住他的腰带，把他扔到了窗外。
　　月影站在窗外，又一把揪住了他的衣服，把他放在了地上，低声道：“跟着。”
　　说着，顺着长廊，向着后面走去。
　　洛青舟立刻跟在后面。
　　两人刚穿过后面的圆门，两名拎着灯笼的锦衣卫，突然从前面的小路走了过来。
　　洛青舟正要躲避，见前面的月影平静如初，继续向前走去，只得也跟在后面。
　　那两名锦衣卫与两人擦肩而过，目不斜视。
　　月影没有解释，带着他走向了后门。
　　后门处，站着两名锦衣卫守卫，见两人来了，没有说话，直接打开了门，让两人离开。
　　洛青舟心头微震，跟在月影身后，出了锦衣卫卫所。
　　这时，月影突然停下脚步，伸手拉住了他的手腕，面容冷酷道：“洛公子，待会儿无论遇到什么人，都不要说话，也不能吭声，记住了吗？”
　　洛青舟点头道：“嗯。”
　　月影突然拿出一张符箓，贴在了他的胸口，随即纤腰一弯，竟直接把他横抱在了怀里，刚要向前走去，突然又低头看着他，冷酷地道：“眼睛闭上，不要乱看。”
　　“哦。”
　　洛青舟听话地闭上了眼睛。
　　月影又盯着他看了几眼，方抱着他，继续向前走去。
　　洛青舟突然感到胸口传来一股热流，随即，整个身子都轻飘飘的，仿佛神魂出窍一般。
　　他忍不住把眯开了眼缝，向着外面看了一眼。
　　这时，月影刚好抱着他，走向了一堵墙，却并未停下脚步，两人瞬间无声地穿过墙壁，来到了墙壁的另一边。
　　“谁？”
　　正在此时，前面的大树下，突然传来一声冷喝。
　　声音尖利，像是一个太监。


第653章 与长公主促膝长谈，无耻的秦蒹葭
　　瑶华宫，书房。
　　窗户微敞，红幔摇曳，放着香丸的香炉中，熏烟袅袅。
　　角落里燃烧着火炉，地面铺着厚厚的红毯。
　　房间里，温暖如春。
　　一袭火红长裙的少女，正跪坐在案台前，秀眉微蹙，安静地看着手里的书籍。
　　那依旧有些青涩的俏颜上，满是从小养成的威严。
　　过了片刻。
　　她放下书籍，抬起头，看向了窗外。
　　窗外月光黯淡，一片漆黑。
　　不知为何，她突然想起了那道总是令她羡慕嫉妒的身影。
　　她犹豫了一下，拿出了传讯宝牒，发了一条消息出去。
　　【师姐，此时此刻，你又在与你家相好约会吗？真巧，我也在与你家夫君约会，你家夫君今晚陪我，就不回去了】
　　消息发送出去后，她收起了传讯宝牒。
　　以对方的性格，肯定不会回复的。
　　但令她感到奇怪的是，消息很快便回复了过来。
　　【哦】
　　只有一个字。
　　南宫火月愣了一下，眯了眯眸子，又回复道：【你每晚偷偷出去约会，你对得起你家夫君吗？我今晚就要告诉他，你红杏出墙了！】
　　对方的回复，依旧只有一个字：【哦】
　　南宫火月：【你以为我不敢？对了，告诉你个好消息，我可能知道你那位相好是谁了】
　　对方没有再回复。
　　南宫火月一拳打空，心头有些郁闷，正要再讥讽几句时，外面突然传来了月影的声音：“殿下，洛公子来了。裴公公发现我们了，属下已经处理了。”
　　南宫火月立刻收起手里的传讯宝牒，站了起来。
　　随即，快步走到门口，道：“快请先生进来。”
　　她身后拖着长长的裙摆，身前的红裙下，一双穿着雪白罗袜的纤秀美足，时隐时现；身后纤腰间的乌黑长发，也随着她的走动，轻轻摇曳着，如黑色的绸缎般光泽柔顺。
　　即便是穿着宽大的红裙，也难掩她那高挑婀娜的身段，胸前的高耸，在卸下铠甲后，更是骄傲巍峨地挺立着，一如她高贵的身份。
　　珠帘响动。
　　洛青舟一袭儒袍，风度翩翩地走了进来，低头拱手道：“青舟拜见殿下。”
　　南宫火月立刻上前一步，双手扶着他的手腕，温声道：“先生，不必客气。”
　　洛青舟直起腰来，依旧低着头，目不斜视。
　　南宫火月看着他那俊美的脸颊和温文尔雅的气质，不禁叹道：“先生，好久不见矣。”
　　虽然上次才在宫中见面，但那一次，两人甚至连一句话都没来得及说。
　　洛青舟恭敬道：“是啊，殿下，好久不见，不知殿下如今安好？”
　　南宫火月连忙邀请道：“先生，来，坐下说话。”
　　说着，她走在前面，在长桌前跪坐下，然后伸出玉手，亲自端起茶壶，帮他斟了一杯茶水。
　　洛青舟并未客气，也走到桌前坐下，低头道谢道：“多谢殿下。”
　　南宫火月把茶杯推到了他的面前，目光复杂地看着他道：“上次进宫，委屈先生了。”
　　洛青舟道：“没什么好委屈的，做臣子，不都是那样。”
　　南宫火月沉默下来。
　　洛青舟低着头，看着杯中的茶水，也没有再开口。
　　房间中，突然安静下来，只有油灯燃烧时偶尔传来的“噼啪”声。
　　过了片刻。
　　南宫火月方开口道：“本宫上次向先生道歉，并非是因为别的事情，而是因为当时没有保护好先生，希望先生不要多想。”
　　洛青舟的心头，顿时燃起了火焰，抬起头，看向她道：“那殿下接下来，想怎么做？”
　　南宫火月伸出纤长的手指，在桌上写了几个字：静观其变。
　　随即，她又缓缓地道：“先生设计的推恩令，如今已经颁布出去，只等发酵了。妖族在边境蠢蠢欲动，很快就要动手了，本宫去的时候，到处掣肘，不便进攻，如今他派自己的人过去了，只怕到时候会一败涂地。这次泰康盛宴，邻国五国都派了使者过来，他应该都会拉拢，看看结果。还有，他们母子准备尽快给我挑选驸马，或许是邻国王子，或是明年的新科状元，又或者，是五大宗门中的弟子，我先顺从了……”
　　顿了顿，她又看向他道：“先生，你听说过楚飞扬吗？”
　　洛青舟低头恭敬道：“听过，青舟还曾与他见过几面。”
　　“哦？”
　　南宫火月目光一闪，道：“他为人如何？长的如何？”
　　洛青舟道：“长的很普通，为人……还好。青舟与他也只见了几次面，并不熟悉。殿下突然问他做什么？”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“本宫得到消息，他们母子似乎想要拉拢凌霄宗，所以想让我跟凌霄宗联姻。”
　　此话一出，洛青舟顿时心头一震。
　　南宫火月冷哼道：“听说那楚飞扬如今是凌霄宗最受宠的弟子，不过，本宫还听说，那人可能与最近京都的几件案子有关，应该是个心狠手辣之人。哼，他们母子倒是打的一手好算盘，想要用更厉害的男人来压制本宫吗？难道他们就不怕，反而是本宫把那个男人给降服，然后一起联手来反制他们？”
　　洛青舟压下心头的震惊，恭敬道：“殿下，这个消息可靠吗？”
　　南宫火月看向他道：“婉儿告诉我的。”
　　洛青舟低着头，沉默下来。
　　南宫火月冷声道：“不过人选可不止他一个，这驸马的位置，可能还需要角逐，至少要明面上给朝臣和百姓一个交代。不然随便选个人就把本宫给嫁出去，那他们的用意也太明显了吧。”
　　洛青舟道：“殿下的意思是说，到时候邻国的几个王子，以及新科状元，还有凌霄宗的那个楚飞扬，会一起争抢驸马之位？”
　　南宫火月点了点头，道：“应该是这样的。”
　　随即她眸中闪过一道寒意，道：“不管是谁最后获胜，本宫都会让他死无全尸！然后再推到他们的头上。”
　　洛青舟：“……”
　　南宫火月又道：“先生，本宫的意见也很重要。先生觉得，本宫该选谁，才好操控呢？”
　　洛青舟毫不犹豫道：“选邻国王子吧。”
　　南宫火月道：“为何？本宫倒是觉得，那个楚飞扬更适合，到时候等他成了驸马，本宫直接把他一刀两半，让凌霄宗把这件事，怪罪到他们的头上。至于邻国王子，除了他们自身是高手以外，身边肯定也有很多高手，而且本宫可能还要跟着他们一起离开大炎，这样的话，本宫不好下手。至于新科状元，本宫不想对文人动手，毕竟以后可能是我们大炎的人才。而且……”
　　说到此，她脸上露出了一抹笑意，道：“先生，以你的才华，只要不是他故意为难，你考上状元，应该不是难事。所以，本宫肯定不会选择先生的。”
　　洛青舟尴尬道：“那楚飞扬杀人如麻，心狠手辣，听说那些锦衣卫和锦衣卫指挥使，都是他杀的。我怕殿下选了他，会出现意外。”
　　南宫火月脸上露出了一抹轻蔑，道：“放心吧，一个粗鲁的武者而已，本宫想要对付和玩弄他，轻而易举。”
　　洛青舟低头不语。
　　南宫火月道：“这件事，到时候再说吧。先生，本宫现在还想确定一下，先生愿意死心塌地地帮本宫吗？”
　　洛青舟拱手道：“青舟愿意！”
　　南宫火月目光闪烁地看着他道：“你现在是他身边的红人，太后对你也青睐有加，你只要跟着他，好好为他效力，明年的状元郎肯定是你的，以后你的官途，也会一帆风顺。你为何会选择本宫呢？你又如何让本宫相信你，在本宫离开的这段时日，你没有背叛本宫？”
　　洛青舟低着头，只说了两个字：“花骨。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“本宫回来时，他对本宫说，花骨水性杨花，在宫中勾搭侍卫，又贿赂太监，准备勾搭他，所以被他处死。”
　　洛青舟抬起头，看着她道：“殿下相信吗？”
　　南宫火月神情淡淡地道：“花骨是什么样的女子，本宫比谁都清楚。花骨的心里，就只有先生你。”
　　洛青舟微微低头，看着茶杯里的水，道：“我去的时候，花骨用簪子划破了自己的脸颊，然后又把簪子刺进了自己的心口。她是自杀的，也是被逼死的。”
　　南宫火月看着他脸上的神情，道：“先生一直都没有接受她，为何在她死后，却说为了她，要效忠于本宫呢？”
　　洛青舟抬起头，与她目光对视着，道：“殿下对青舟，对秦家有大恩，青舟早就发过誓，要效忠于殿下。花骨的死，更加坚定了青舟的决心。还有，殿下应该也知道，当初的锦衣卫，在他的旨意下，三番五次地想要抓捕青舟的家人，所以青舟并不相信他以后会放过青舟。”
　　南宫火月点了点头，道：“这个理由倒是站得住脚。不过抱歉，先生，本宫现在还是不能完全相信你，所以有些事情，暂时还不能告诉先生。”
　　洛青舟道：“青舟明白，毕竟青舟最近与他走的很近，而他又是唯一的正统。还有，我家大哥，现在也是锦衣卫指挥使。”
　　南宫火月点头道：“的确还有你家大哥的原因。毕竟先生那么在乎秦家的人，现在的局势也很明朗，只有跟着他，才有前途。所以，请先生理解。”
　　洛青舟道：“殿下，您那柄宝剑要不要收回去？”
　　南宫火月笑道：“不用，其实本宫的心里，还是相信先生的。只是这件事关系到很多人的性命，所以本宫才要慎重一些。”
　　洛青舟点了点头，没有再说话。
　　南宫火月看了看窗外，见天色还早，随即从袖中拿出了一幅地图，在案台上摊开，道：“先生，这是边境的地图，上面把妖族军队和大炎军队的各个情况，都标记在了上面，先生帮本宫分析一下……”
　　洛青舟定眼看去。
　　窗外，夜色悄然流逝。
　　另一座宫殿。
　　某间暗室中，南宫阳换上了一间黑色劲装，正在角落里盘膝坐着修炼。
　　一旁恭敬地站立着一名头发银白的老太监。
　　那老太监低着头，闭着眼睛，仿佛已经站着睡着，但四周以及暗室外面的风吹草动，都清晰地落入了他耳中和视线中。
　　凌霄峰上，白茫茫的一片。
　　剑峰，某座洞府中，令狐清竹一袭青衣，正在石室中练着剑。
　　待她练到香汗淋漓时，方收了剑，褪下了衣裙，先站在壁镜前看了一会儿，然后迈着修长的玉腿，进了浴池。
　　温暖的清水，很快淹没住了她雪白的玉体，那胸前的高耸，在水中半露半掩，饱满诱人，傲然挺立。
　　她坐在水中的岩石上，向后靠着，闭上了眼睛，脑海中不禁浮现出了那日的一幕幕画面来，脸颊上很快染上了红晕……
　　京都外城，某座府邸。
　　少女香闺中，红烛燃烧，帘帐遮掩，穿着一袭雪白薄纱睡裙的少女，正披散着乌黑的秀发，坐在床上，看着手里的玉石怔怔发呆。
　　那赤着的雪白玉足，纤秀玲珑，娇美可爱，在柔软的裙摆下白的耀眼，美的诱人。
　　她那张眨着长长睫毛，睁着楚楚动人眸子的少女容颜，更是清纯无双，唯美如仙，无论从任何角度看，都找不到一丝的瑕疵。
　　此时她正伸着纤纤玉指，在翻动着玉石上的消息记录，秀眉时而微蹙，时而舒展。
　　当她看到竹竹的那些消息时，双眸微微眯了起来。
　　【在干嘛？】
　　【发呆】
　　【发什么呆？你是呆子吗？】
　　【放心吧，我不会对任何人说的，我也不会让你负责。哪怕你以后不来了，不再见我了，也没关系】
　　她安静地看了一会儿，突然伸手从枕头下拿出了一根簪子，扔在了床下。
　　过了片刻。
　　她又伸出玉手，捡了回来，微微撅起了小嘴，低声喃喃：“坏蛋……”
　　“唰！唰！唰！”
　　隔壁谪仙居。
　　一袭淡绿衣裙的少女，正在小院里练着剑。
　　冰冷的夜，有人觉得短暂，但却有人觉得漫长。
　　瑶华宫，书房中。
　　洛青舟看了看外面的天色，结束了与长公主的长谈。
　　南宫火月依依不舍地道：“没想到这么快就要天亮了，又要跟先生分别了。哎，可惜，若是先生可以一直待在本宫的身边，那该多好啊。那样的话，本宫就可以天天向先生讨教了。”
　　洛青舟低头恭敬道：“有机会的话，青舟会再来的。”
　　南宫火月忍不住又叹了一口气，道：“可惜先生没有练武和修魂，没有内力和魂力，不然的话，本宫送给先生一件传讯宝牒，那样的话，本宫就可以随时向先生讨教了，还能随时跟先生通消息。”
　　洛青舟低头起身，没敢吭声。
　　南宫火月也从桌前站了起来，拱手作揖道：“本宫一定不会辜负先生的厚望的，如果再有机会，希望先生还可以不吝赐教。”
　　洛青舟作揖还礼。
　　南宫火月在天色不早了，走向门口道：“先生，月影会带你回去的，以后有重要的事情，本宫也会想办法通知先生的。”
　　洛青舟点了点头，低着头，与她一起走到了门口，拱手告辞。
　　“洛公子，得罪了。”
　　他刚出门，月影再次把他抱了起来，随即快速离开。
　　南宫火月见两人的身影消失不见，又在门口站了一会儿，方转身回到里屋的榻上，有些疲惫地躺了上去。
　　她闭上眼睛思忖了一会儿，又睁开眼，拿出了传讯宝牒，侧身躺着，绷紧的红裙，立刻勾勒出了她那妙曼凸凹的诱人曲线。
　　那雪白的罗袜上面，露出了一截白皙纤美的小腿，修长笔直的美腿微微弯曲着并拢，后面的臀儿挺翘圆润，后背弧线极美，前面的高耸也格外惊人。
　　她把传讯宝牒放在面前，伸出纤纤玉指划动着，写了一条消息。
　　但她犹豫了一下，又立刻删除。
　　然后，她神魂出窍，再重新写了出来，发送了过去：【师姐，你家夫君刚刚才离开，他真的好厉害，我和他深入交流了整整一夜，我们都好疲惫呢】
　　对方没有回复。
　　她又道：【师姐，告诉你一件事，你家夫君可能是明年的新科状元。还有，到时候我的驸马，也是新科状元。你说，他到时候会不会为了本宫而抛弃你们姐妹呢？】
　　对方依旧没有回复。
　　她继续道：【应该会，毕竟本宫可是掌控着他的前程，而且征服本宫这样高高在上的女人，他应该会很有成就感的。师姐，你急吗？】
　　本以为对方依旧不会理睬。
　　谁知，过了一会儿，消息回复过来：【你不要你那位好哥哥了？】
　　小月愣了一下，眯了眯眸子，立刻回复道：【你不是把他霸占了吗？你的神魂霸占一个，肉身又霸占一个，秦蒹葭，你很贪心，很无耻，你知道吗？我要把你的名字改成无耻的秦蒹葭！】
　　很快，消息回复过来。
　　无耻的秦蒹葭：【哦】
　　小月：【哦你妹！我一定会向他们揭露你虚伪的嘴脸的！】
　　对方没有再回复。
　　小月：【师姐，你到底有没有红杏出墙，跟那个家伙在一起？】
　　对方依旧没有回复。
　　小月犹豫了一下，又给某人发了消息：【哥哥，妹妹想你了，你想妹妹了吗？妹妹准备做一件大事，到时候，让哥哥刮目相看！】
　　片刻后，消息回复过来：【什么大事？】
　　小月：【哥哥，现在还不能告诉你哦】
　　洛青舟：【哦】
　　小月：【哥哥，你跟师姐成功了吗？】
　　洛青舟：【别胡说】
　　小月：【哥哥，师姐很虚伪的】
　　洛青舟：【你闭嘴！再说月姐姐坏话，把你删了，以后都不理你了】
　　“砰！”
　　美人榻上，南宫火月直接把手里的传讯宝牒摔在了地上，又把直接的两只罗袜脱掉，扔在了玉石上，跺着脚雪白的玉足怒道：“混蛋，竟敢用这种态度对本宫！等本宫……”
　　这时，消息又发送过来。
　　洛青舟：【对了小月，问你个问题】
　　南宫火月立刻神魂归窍，直接从地上捡起了传讯宝牒，回复道：【滚！】
　　谁知消息刚发送出去，对方的消息又发了过来。
　　洛青舟：【我刚刚内视看了一下，原来雷灵之根的上面，只缠绕着一条紫色的雷电，现在又多了一红色的，小月，我是不是升级了？】
　　南宫火月看着这条消息，身子瞬间僵硬。
　　片刻后。
　　【哥哥哥哥哥哥，好哥哥！你是升级了，听说雷灵之根有九级，每升一级，就会多一条雷电！而每条雷电不仅威力可怕，还有其他不同的功效！最最最重要的是，哥哥现在抵御天雷的力量，更强大了！好哥哥，你太厉害了，妹妹爱你！哥哥现在在哪里，妹妹立刻飞过去跟哥哥亲亲庆祝！就算哥哥想要妹妹的脚脚，也没关系的】
　　洛青舟：【小月，刚刚那个“滚”字，是你发的吗？】
　　小月：【不是！绝不是！是我姐姐！是我那个坏蛋姐姐！哥哥，不要理她，她刚刚过来抢走了我的传讯宝牒，还打了我一耳光，可恶！要不是她是我的亲姐姐，我一枪戳死她，哼！哥哥，别生气，妹妹待会儿把她扒光衣服，好好教训她一顿】
　　洛青舟：【不用，对了小月，我可能是才升级，根本就没有什么感觉，我现在需要注意什么？】
　　小月：【哥哥需要注意其他坏人，这件事，千万不能告诉其他人。特别是那条小蛇，对了，还有师姐，哥哥千万也不能告诉她们】
　　洛青舟：【为什么？】
　　小月：【因为这是哥哥的秘密武器，她们的嘴巴都不紧，只有妹妹的小嘴才紧。若是让别人知道了，很多坏人都会蜂拥而至，要把哥哥抢走的，有的甚至会残忍地割掉哥哥的雷灵之根，很可怕的】
　　洛青舟：【我觉得月姐姐的嘴巴肯定比你的要紧，龙儿也比你紧。小月，你别到处乱说，知道吗？】
　　小月：【呜呜，哥哥，人家的小嘴才是最紧的，哥哥宁愿相信一条小蛇，也不愿意相信妹妹吗？】
　　洛青舟：【不说了，天亮了，我还有事】
　　小月：【好哥哥，妹妹是真的想你了，妹妹好想感受一下你升级后的雷灵之根，什么可以？】
　　洛青舟：【等我什么时候去城外了，会通知你的】
　　小月：【嗯嗯嗯，好哥哥，妹妹等你哦，爱你！】
　　洛青舟收起传讯宝牒，没有再理睬她。
　　外面已经蒙蒙亮了。
　　他出了房间，对门口的守卫说了一声，就独自出宫了。
　　因为之前皇帝有交代，他可以随便进宫，所以一路上并没有人阻拦。
　　宫门早已打开。
　　外面的街道上，也有了很多小贩。
　　洛青舟买了早餐，一边吃着，一边走向了十字路口，准备去雇佣一辆马车回家。
　　正在此时，他突然看到了一道熟悉的身影，拐进了一条小巷。
　　“岳父？”
　　他愣了一下，想到郡主对他说的那些话，顿时心头一动，立刻跟了上去。
　　“岳父一大早鬼鬼祟祟的，不会真的在外面养了情人吧？”
　　他一边悄悄跟着，一边在心头暗暗猜测着。
　　如果是真的，那岳母大人该多伤心吧，岳母大人那么爱他，对他那么温柔和温顺……
　　嗯？
　　洛青舟突然想到了自己。
　　微墨和婵婵都那么爱他，对他那么温柔和温顺，他却在外面到处拈花惹草，他对得起她们吗？
　　哎，师叔的事情，还没有对微墨说。
　　他也不知道该如何开口。
　　正胡思乱想着时，前面的身影忽地加快脚步，进了一条小巷，随即停在了一户人家的门前，抬手敲门。


第654章 养了个狐狸精
　　“吱呀……”
　　院门打开了一条缝隙。
　　秦文政向后看了一眼，随即立刻侧身挤了进去。
　　院门又快速关上。
　　洛青舟正要过去时，突然看到另一个方向，鬼鬼祟祟地走来一道身影。
　　那身影穿着一袭紫裙，身材妙曼，肌肤雪白，头上戴着一只斗笠，虽然看不到她的脸，洛青舟却一眼就认了出来——竟是他家那位貌美如花又凶又怂的岳母大人！
　　此时，她正贴着墙角，微微弯着纤腰，迈着小碎步，快速来到了小巷口。
　　随即她探出头，向着小巷里看了一眼，立刻溜了进去。
　　但小巷里，已经空无一人。
　　那里住着好几户人家，她根本不知道她刚刚跟踪的人，进了哪户人家。
　　她呆呆地站在小巷里，左看看右看看，不一会儿，便红了眼圈，茫然无助。
　　正在此时，身后忽地伸来一只手，拍了拍她的肩膀。
　　她顿时吓的娇躯一颤，回过头看去。
　　身后是一张俊美而熟悉的脸，脸上是惊讶而恭敬的表情：“岳母大人，你怎么在这里？”
　　宋如月乍一看到亲人，顿时心头一酸，满腔委屈涌了上来，眼泪汪汪地道：“青舟啊，你岳父他……他在外面养狐狸精了啊。”
　　洛青舟满脸惊诧：“狐狸精？是买的，还是在山里抓的？岳父大人怎么不带回家养呢？”
　　宋如月：“……”
　　洛青舟安慰道：“岳母大人，别哭，男人养几只小动物很正常，这表示他有爱心。这样，待会儿我让岳父大人把那只狐狸精带回去，大家一起养。”
　　宋如月噙着眼泪，满脸幽怨和古怪地看着他，道：“青舟，你是真傻，还是已经与你岳父狼狈为奸，串通一气，故意装傻？”
　　洛青舟连忙道：“岳母大人，我刚从宫里出来，平时也都在家里读书，实在不知道这件事。”
　　宋如月抹了抹眼泪，道：“也是，你平时也不出门，身上也没有钱财，就算想在外面养狐狸精，也没有时间，没有金钱。而且你家里那么多妻妾，又那么漂亮，也不至于。好吧，是岳母误会你了。”
　　随即她抽泣了一下，委屈巴巴地道：“青舟啊，我说的狐狸精，不是狐狸，是女人。我最近发现你岳父的身上有女人的香味，还发现了店铺里少了几件女人的肚兜亵衣外衣，甚至还有袜子鞋子。我问他，他什么都不说。今早他天还没有亮就出门了，说要去谈生意，我立刻跟了出来，结果发现他偷偷来这里了……”
　　说到此，她又抹了抹眼泪，伤心地道：“他肯定在外面养女人了，呜……”
　　洛青舟连忙安慰道：“岳母，或许是你误会了。岳父来这里，可能真的是来谈生意的，也可能是来见朋友的。”
　　宋如月哭着道：“不可能，谈生意怎么可能鬼鬼祟祟地一个人来这里，至于见朋友，就更不可能了。他在京都有哪些朋友，我都很清楚。肯定是狐狸精，他肯定是在外面养狐狸精了，呜呜……”
　　洛青舟看了一眼那扇关闭的木门，心头有些为难，不知道该不该告诉她。
　　万一岳父大人真有要紧的事情，被他给破坏了，那就麻烦了。
　　他只能又劝道：“岳母，别哭了，我觉得岳父大人不是那样的人。而且岳母你这么漂亮，岳父大人也不至于在外面偷腥。”
　　宋如月哭着道：“怎么不至于？人家都说，男人都是偷腥的猫，不管家里的花再香，都没有外面的花香，男人就没有不好色的。而且你岳父他，他已经好久好久都没有与我同床了，每天都说忙，说累……他就是嫌弃我了，就是在外面有狐狸精了，呜呜……”
　　洛青舟有些尴尬，见巷口有路过的行人偷看，只得又道：“岳母大人，这样，我们先回家，把这件事告诉微墨，然后等岳父大人回去了，再让微墨去问一下。俗话说，家丑不可外扬，你这样在这里哭，也不是办法，你说呢？”
　　宋如月一下子蹲在地上，捂着脸呜呜地道：“他在里面与别的女子快活，我却要一个人回家，我不，我就不！我就要在这里哭，我要让他听见，让他羞愧！”
　　洛青舟：“……”
　　他又看了那扇关闭的房门一眼，犹豫了一下，也只得蹲下，硬着头皮道：“岳母，有句话青舟不知当讲不当讲。青舟若是说了，又怕你生气。”
　　宋如月拿开手，眼泪汪汪地道：“你说。”
　　洛青舟又犹豫了一下，方大着胆子道：“岳母，你看，你自己刚刚也说了，男人就没有不好色的。而且岳父好歹是一家之主，以前也是有爵位在身的，青舟觉得，如果这件事是真的，如果那个女人还可以的话，岳母不妨……”
　　“呜——”
　　不待他说完，宋如月立刻又捂着脸呜呜地哭了起来。
　　洛青舟没敢再说下去。
　　眼前这件事不好处置，他只得站起身，走开了几步，见巷口无人时，立刻拿出了传讯宝牒，给郡主发了消息：【郡主，你还在秦府吗？微墨起来了吗？】
　　消息很快回复过来：【在哦，我和微墨都还没有起来呢，我们都脱光光了，还在被子里抱着呢，你快回来，让你享受一下左拥右抱】
　　洛青舟心里叹了一口气：【郡主，快起来吧，让微墨也起来。你们快来内城的青柳小巷，岳母在这里哭泣，我劝了半天都没用】
　　小美骄：【不会吧？怎么回事？】
　　洛青舟：【我刚刚看到岳父进这条小巷了，岳母偷偷跟了过来，她怀疑岳父在外面养了狐狸精，所以在这里哭】
　　小美骄：【等着，我们马上过去！哼，我倒是要看看，姨夫养了一只什么样的狐狸精！我要打死她！】
　　洛青舟连忙道：【别胡来，或许岳父有其他重要的事情】
　　小美骄：【也是哦，而且我刚刚仔细想了一下，哎，对于微墨来说，我也是你养的狐狸精呢】
　　洛青舟：【不说了，快来吧，我现在一个头两个大，不知道该怎么劝了】
　　小美骄：【遵命！夫君坚持住，小美骄和小微墨马上就到达！】
　　洛青舟收起传讯宝牒，转身看去。
　　宋如月还蹲在地上哭泣着。
　　而不远处那扇门，依旧关闭着，里面听不到任何声音。
　　其实不管岳父是不是真的在这里养了女人，他都不该插手这件事，更不该告诉岳母他在哪里。
　　待会儿郡主和微墨过来，如果他说出来了，以郡主的脾气，要上去砸门怎么办？
　　如果岳父真的有要紧的事情，他岂不是闯了祸。
　　就算岳父真的在里面与别的女人鬼混，他突然带着人闯进去，也实在有些不太合适，到时候双方都尴尬，以后还怎么生活在一起？
　　所以他仔细想了想，还是不能告诉她们。
　　待会儿让郡主和微墨把岳母劝走就好了，至于岳父的事情，等他回去了，再让微墨单独好好问一下。
　　他的确不好插手，毕竟他……更恶劣。
　　“岳母，别哭了，再哭脸都花了，待会儿要是被那只狐狸精看到了，肯定会笑话你的。”
　　洛青舟再次劝说道。
　　以这位岳母大人争强好胜的性格，这种话应该有用。
　　果然，宋如月听了这话，停顿了一下，立刻抹了抹眼泪，道：“对，不能让那狐狸精笑话，更不能对她认输。我宋如月何等身份，怎么可能被她打败，怎么能让她看笑话！”
　　说着，站了起来，恨恨地道：“青舟，随我挨个敲门，我就不信找不到那只狐狸精！”
　　说完，立刻走向了第一户人家。
　　洛青舟张了张嘴，正要劝阻，她已经杀气腾腾地冲了过去，抬起手就“咚咚咚”地敲了起来。
　　很快，院门打开。
　　一名穿红戴绿的妇人在门里出现，目光疑惑地打量了她一番，冷声道：“你找谁？”
　　宋如月气势顿时一弱，道：“我……我找我家老爷。”
　　那妇人闻言愣了一下，随即又上下打量了她一番，突然冷笑道：“找你家老爷就去青楼找去，来这里发什么疯？我这里可是正经人家，你家男人怎么会在这里？”
　　宋如月偷偷地向着门缝里瞄了几眼，弱弱地道：“那个……我可以进去看看吗？”
　　那妇人一听，立刻从门口抄起一根木棒，脸色阴沉道：“小骚蹄子，你是来找茬的吧？”
　　随即满脸冷笑地讥讽道：“看你这细皮嫩肉的，模样和身材又这么俏，是哪个大户人家的贵妇吧？怎么，男人跟别的女人跑了，你也想来找个男人玩玩？要是想的话，可以进来，老娘可以给你介绍几个汉子，不过你得出钱。”
　　“啪！”
　　宋如月何曾受过这等侮辱，顿时气的浑身颤抖，一巴掌扇了上去。
　　那妇人被抽的一懵，顿时勃然大怒，扬起手中的木棍就砸向她的脑袋。
　　宋如月顿时吓的一缩，却已经来不及躲避。
　　谁知那木棒刚要落下，却突然被一只手抓住。
　　那妇人定眼一看，见是一名身穿儒袍模样俊秀的读书人，顿时狞笑一声，阴阳怪气地道：“哟，小骚蹄子，你这还养了白白净净的小白脸啊。既然有了这么漂亮的小白脸，你还找什么男人？难道这小白脸是个银样蜡枪头，中看不中用？”
　　宋如月顿时气的脸色铁青，胸口起伏，咬牙道：“你嘴巴放干净点！”
　　那妇人冷哼一声，道：“老娘的嘴巴……”
　　“啪！”
　　话还未说完，洛青舟一巴掌抽了上去。
　　那妇人被抽的眼冒金星，愣了几秒，方双眼喷火，双手紧紧握着手里的木棒，想要夺过去，但无论她如何用力，那被洛青舟一只手抓住的木棒，都是纹丝不动。
　　妇人心头一惊，继续色厉内荏道：“小子，给老娘松手！”
　　随即转头对着屋里大声叫嚷道：“来人啊！快来人啊！有小淫贼要非礼老娘啊！”
　　很快，急促的脚步声从屋里传来。
　　一名手持尖刀的大汉一把拉开门，满脸凶神恶煞地瞪着门外的两人。
　　宋如月吓的一颤，不由自主地向后退了两步，躲在了自家女婿的身后，两只玉手紧紧抓住了他宽大的衣袖，再也没有了刚刚凶巴巴的气势。
　　“你小子活腻了？”
　　那大汉手里握着尖刀，阴恻恻地道。
　　洛青舟松开了手里的木棍，道：“刚刚是我们不对，打扰了。”
　　说着，他就要带着岳母离开。
　　这里可不能惹事，他更不能随便动武。
　　那妇人却是眼中凶光一闪，喝道：“想走？没门！把这个小白脸和骚蹄子给老娘抓进来！今晚老娘要亲自来调教这个小白脸！至于那个骚蹄子，待会儿就让庄老大他们好好尝尝贵妇人的味道！”
　　那大汉狞笑一声，大手一伸，使出了擒拿手，一把抓向洛青舟的咽喉。
　　“砰！”
　　谁知他的手刚伸到半途，洛青舟猛然一脚踹在了他的胯下。
　　大汉顿时“啊”地发出一声惨叫，瞬间身子一软，蹲在了地上，捂着胯下，惨叫不止。
　　那妇人正要扬起手中木棒帮忙，洛青舟又“砰”地一拳打在了她的肚子上，顿时把她打的嘴巴一张，捂着肚子，缓缓地蹲了下去，脸色煞白，却发不出一丝声音。
　　正在此时，院里又传来了一阵嘈杂而急促的脚步声。
　　洛青舟立刻抓住宋如月的手腕，道：“岳母，快走！”
　　宋如月哪里还敢多待，满脸惊慌之色，慌忙跟着他跑出小巷，向着街道上人多的地方跑去。
　　两人跑进人群，却不敢停留，又快步向前走去。
　　正在此时，宋如月突然指着前面的一家书店道：“青舟，快，那是微墨和雪衣的书店，我们快进去躲一躲。”
　　洛青舟立刻带着她快步走去，直接进了书店，走向了里面。
　　看店的丫鬟以为来了客人，刚要打招呼，一见是他们，脸上立刻露出了笑容：“宋夫人，洛公子，你们……”
　　不待她说完，两人已经快步进了里面。
　　丫鬟愣了一下，看了外面一眼，又连忙跟了进去。
　　宋如月娇喘吁吁地道：“青儿，有坏人追我们，我们先在这里躲一会儿。”
　　小丫鬟一听，立刻要去关门。
　　洛青舟道：“不用关门，应该没有追来。”
　　说完，他走向后面道：“岳母大人，你先在这里坐一会儿，我肚子有些不舒服，去后面一趟。”
　　宋如月喘着气，目光复杂地看着他，张了张嘴，似乎想要询问什么，又忍住了。
　　洛青舟快步去了后面的茅房。
　　随即，神魂出窍，小心翼翼地返回了那条小巷。


第655章 捉奸！让姐姐来惩罚你！
　　朝阳刚刚升起。
　　街道上，行人越来越多，小贩的吆喝声，此起彼伏。
　　洛青舟不敢大意，贴着房屋，穿墙而过。
　　这里是内城。
　　距离过年，也就只有几天的时间了。
　　此时的高空中，肯定有紫金观的道士神魂在巡逻，很多地方可能布置的也有法器。
　　所以他必须格外小心。
　　若不是刚刚听到那拿刀汉子的心声，他也不会如此冒险神魂出窍。
　　那户人家里，似乎藏着古怪。
　　若是在以往，他肯定不会管这种闲事，但是现在，他既然要做那件事，就必须要尽量摸清内城的各个异常情况，排除任何意外的情况发生。
　　神魂小心翼翼，穿墙而过，很快来到那条小巷。
　　他先躲在墙壁里观察了一会儿半空中，又观察了一下四周，方悄悄进了刚刚那户人家。
　　此时，小院里，那名穿红戴绿的妇人，还在叉着腰，咒骂个不停。
　　其他人的说话声，嘈杂传来。
　　洛青舟没敢靠近，神魂融入墙壁，看了过去。
　　院子里除了那名妇人，和刚刚那名手持尖刀的汉子以外，还有另外三名魁梧汉子。
　　其中一名汉子脑袋上包着厚厚的黑布，瞳孔是墨绿色的，身高足足有两米来高，此时他不耐烦地道：“怕什么，出了事自然有泰王爷担着。还差七个，今晚直接去那些府中找，赶紧抓了走，谁敢阻拦，老子一拳一个。”
　　说罢，“砰”地一拳砸在了旁边的石桌上。
　　那坚硬的石桌，顿时四分五裂。
　　“妖族？”
　　洛青舟躲在墙壁里，立刻清晰地感受到了妖力的波动。
　　正在他要继续听下去时，耳旁突然传来一道苍老的声音：“哪位道友来访？何不出来一见？”
　　随即，一股可怕的气势，突然向着他碾压而来！
　　洛青舟几乎没有任何犹豫，“嗖”地一声，瞬间穿过墙壁，飞上了半空。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　下一秒，他刚刚躲藏的那面墙壁，顿时化为了粉末！
　　一道身影在拐角处出现，猛然抬起头，又一拳向着半空中打去，一道黑色的拳芒瞬间笼罩住了小院上的半片天空！
　　还好洛青舟的神魂如今实力非凡，又反应极快，在飞上半空中的一瞬间，已经以最快的速度闪现而去，飞离了小院。
　　“轰！”
　　那道拳芒突然在半空中爆炸而开。
　　小院里的其他人，皆脸色一变，慌忙拿出了各自的武器。
　　“被发现了！快走！”
　　这时，那道苍老的声音突然道。
　　谁知正在此时，前面的院门突然“砰”地一声，破碎而来。
　　随即，一名身穿麒麟服的男子，带着一群锦衣卫杀气腾腾地闯了进来，立刻把几人包围在了小院中。
　　同时，对面那户人家的院门也突然打开。
　　秦文政与一名中年男子，从门里走出，也快步赶了过来。
　　洛青舟远远地看了一眼，见不远处的半空中身影闪掠，显然是有神魂听到动静赶来。
　　他不敢逗留，立刻降落下去，穿墙而过，很快回到了书店，神魂归窍。
　　他拿出了传讯宝牒，给郡主发了消息：【我和岳母在墨雪书店】
　　消息很快回复过来：【贱人，谁让你去那里的？雪衣是不是在那里？】
　　洛青舟：【没有，只有一个小丫鬟】
　　小美骄：【哼，我们已经在路上了，不准调戏小丫鬟】
　　洛青舟没有再理睬她，收起传讯宝牒，进了屋里。
　　刚进屋，突然听到一道熟悉的声音。
　　“姨母，你眼睛红红的，明显是哭了嘛。谁欺负你了，跟我说，我帮你做主。”
　　洛青舟抬眼看去，南宫雪衣穿着一身素白衣裙，怀里抱着一本厚厚的书籍，正站在他家岳母大人的身旁关切地询问着。
　　当他进屋后，南宫雪衣立刻看向了他，顿时满脸开心道：“洛公子，真是稀客，没想到你今天也来了。是要买什么书籍吗？这几日我们书店上了一些新出的书籍，上面或许有明年春闱的试题呢，我带你去看看。”
　　洛青舟道了一声谢，道：“不用，我家里书籍挺多的。今日只是路过，所以进来坐坐。雪衣郡主，你忙你的，不用管我。”
　　南宫雪衣立刻走到他面前道：“那可不行，既然洛公子来了，我肯定是要陪着洛公子的。对了，洛公子最近有没有写新的小说，给我讲讲呗，好久都没有看到有趣的小说了呢。那《石头记》我在家里看了一遍又一遍，哎，除了结局不太好以外，里面的人物真的是精彩绝伦，越看越喜欢。看了它，就再也看不下去其他书了。”
　　洛青舟道：“最近忙着读书，为明年的考试做准备，所以没写小说。”
　　南宫雪衣顿时有些失望：“哎，可惜了。对了洛公子，我最近倒是写了一则故事，你要不要看看？顺便帮我指点一下。”
　　这时，被晾在一旁的宋如月，突然开口道：“青舟，你过来，别贴雪衣那么紧，都快贴到人家的身上去了。”
　　其实洛青舟站在那里没有动，完全是南宫雪衣一边说着话，一边靠近他的。
　　洛青舟闻言，连忙侧身而过，道：“雪衣郡主，我还要回去读书，待会儿就要离开了。”
　　南宫雪衣跟在他的身后，哀求道：“洛公子，今天好不容易来内城一趟，就休息一天吧。在书店跟我说说话，聊聊天，可以吗？”
　　宋如月目光警惕地看着她，道：“雪衣，青舟还要回去读书，到时候让微墨来陪你聊天吧。”
　　南宫雪衣看着她红红的眼睛，这才想起她的事情来，道：“姨母，你到底怎么回事？”
　　随即看向洛青舟道：“洛公子，刚刚听青儿说，有坏人追你们？”
　　洛青舟正要随便编几句时，门口突然传来了一声冷喝声：“雪衣！离他远点，别贴那么近！”
　　话语刚落，南宫美骄冷着俏脸，快步走了进来。
　　南宫雪衣顿时苦着脸道：“你来干嘛？这里不欢迎你。你是武者，不要来人家的书店。”
　　南宫美骄没有再理睬她，走到洛青舟的身边，凶巴巴地瞪了他一眼。
　　这时，秋儿和珠儿扶着秦二小姐，从门口走了进来。
　　南宫雪衣连忙迎了上去。
　　宋如月看到自家闺女也来了，正要哭诉时，又忍住了，连忙起身道：“青舟，走，我们带微墨去看看。”
　　洛青舟点了点头，跟在了她的身后，与秦二小姐相视一眼，走到她身边，扶住了她，低声道：“郡主都告诉你了吗？”
　　秦二小姐微微点了点头，然后对南宫雪衣柔声道：“雪衣姐，我们还有事，待会儿再过来。”
　　南宫雪衣立刻道：“什么事？我跟你们一起！”
　　说着，就要先出门。
　　谁知南宫美骄从后面一把拉住了她，强行把她拉进里面，按在了椅子上，冷着脸道：“你好好在这里看着店，不要乱跑，小心被坏人给拐跑了。”
　　南宫雪衣挣扎着要起来，又被她给按了下去。
　　洛青舟看了两姐妹一眼，先扶着秦二小姐出了店铺。
　　宋如月走在前面，刚出店铺，她就眼圈一红，带着哭腔道：“微墨，娘亲看到你爹爹鬼鬼祟祟去见那只狐狸精了，青舟也看到了。”
　　洛青舟连忙道：“我没看到。”
　　秦二小姐轻声安慰道：“娘亲，你先别哭，我们去看看再说。不过微墨觉得，爹爹应该是有其他事情，我们最好不要去打扰，就在外面等着就是了。”
　　宋如月抹着眼泪道：“不就是跟那只狐狸精鬼混嘛，能有什么事情。”
　　洛青舟没有吭声，目光看向了前面。
　　这时，南宫美骄也从从后面追了上来，突然在他后腰上掐了一下，咬着牙低声道：“你不是说，雪衣不在店里吗？”
　　洛青舟一脸无辜道：“我当时在茅房，我也不知道她来了。不信你问岳母大人，我跟她去的时候，雪衣郡主的确不在。”
　　南宫美骄冷哼一声，看了前面一眼，低声道：“姨夫真在外面养女人了？”
　　洛青舟摇了摇头。
　　一行人很快穿过街道，来到了那条小巷。
　　此时，那条小巷口，已经围着很多人，都在仰着脖子向着里面张望，嘴里皆在议论着什么。
　　宋如月见此一幕，满脸疑惑，连忙快步走了过去。
　　这时，穿着一身麒麟服的秦朗，带着一群锦衣卫，押着几名满身鲜血的大汉，从小巷里走了出来。
　　秦朗的肩膀上，已经是血肉模糊。
　　而那户人家，院墙和房屋，皆变成了一片废墟。
　　“锦衣卫抓人了！”
　　围观的百姓，窃窃私语。
　　宋如月站在人群后面，看着这一幕，脸色顿变，正要开口呼喊时，秦二小姐连忙抓着她的手，低声道：“娘亲，别出声。”
　　锦衣卫无论是在朝廷，还是在百姓的口中，名声都不怎么好，而且树敌很多，他们绝不能随便暴露身份。
　　而且大哥如今正在执行公务，不能打扰。
　　宋如月没敢再喊，目光心疼而担忧地看着自己的儿子，完全忘记了自己是来捉奸的。
　　谁知正在此时，秦二小姐突然指着锦衣卫的后面道：“娘亲，你看。”
　　宋如月顺着她手指的方向看去，顿时一惊，睁大了眼睛。
　　秦文政跟在锦衣卫的身后，从小巷里走出，并没有与自己的大儿子说一句话，低着头，穿过人群就准备默默地离开。
　　几人连忙跟了上去。
　　洛青舟回过头，看向了那户人家。
　　刚刚那名实力强大的老者，应该是跑了，那名妇人不知道是死了还是跑了。
　　妖族的人，竟然与那位泰王勾结？
　　当初听花骨所说，长公主去往边境掌兵后，皇帝立刻派泰王带兵驻扎在附近，似乎在等待着什么，所以长公主并没有与妖族动手。
　　如今看来，的确很有古怪。
　　如果那位皇帝真的为了除掉长公主和她军队，而与妖族勾结，那就太荒谬了。
　　当然，以那位从小就被长公主的光芒压制的扭曲性格，这种事情，也不无可能。
　　洛青舟一边思考着，一边扶着二小姐，跟在岳母大人的身后。
　　在进入一条小巷后，走在前面的秦文政突然停下脚步，转过身来，蹙起眉头，神色严厉地看着他们。
　　这个时候，宋如月就算再笨，也知道自己可能冤枉自家老爷了。
　　她停下脚步，低下头，像个做错了事情的孩子，畏缩着不敢再向前。
　　洛青舟只得扶着秦二小姐走了过去。
　　秦文政看到他们两人，脸上严厉的神色，方和缓了下来，冷哼道：“怎么，你娘亲带着你们来捉奸的？”
　　众人：“……”
　　南宫美骄停在宋如月的后面，也没好意思过去。
　　宋如月羞愧的脑袋快要埋进胸口了。
　　秦二小姐也有些尴尬，轻声道：“爹爹，有些事还是要提前跟我们说一声的，不然我们会担心。”
　　秦文政冷着脸，没有说话。
　　洛青舟只得开口道：“岳父大人，你是在帮大哥查案吗？”
　　秦文政看了他一眼，这才开口道：“最近京都有很多小孩和女子都失踪了，连宁侯家里的女儿也不见了，宁侯找到你大哥，让他帮忙调查。你大哥最近又在查洛长天的案子，忙的焦头烂额，所以我才主动帮忙的。”
　　说到此，他又叹了一口气，道：“你大哥说，洛长天的案子，至今没有查出凶手，圣上很愤怒，限定他一个月内查出凶手，否则……这次失踪案，你大哥前几日得到了一些线索，刚好那条小巷的对面，住着几个青楼女子，有两个嫌犯去过。所以我借着推销内衣的幌子进去，查探一下情况……本来想找一个丫鬟进去的，又怕出事，所以就自己去了……”
　　洛青舟问道：“嫌犯应该不止那几个吧？”
　　秦文政神色严肃道：“肯定不止那几个，应该是一个组织，而且背后还有某个背景，不然不会如此胆大包天，在京都贩卖人口的。你大哥会查清楚的。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“岳父大人，我觉得，还是劝一下大哥，让他追查洛长天的案子吧。这件人口失踪案，可能有些复杂，还是交给衙门吧。”
　　秦文政沉吟了一下，道：“的确有些复杂，其实你大哥很早就得到线索了，可惜几次都被人家提前知道了，你大哥觉得锦衣卫里可能有奸细。能在锦衣卫里安插奸细，对方绝不简单。”
　　宋如月连忙走过来，弱弱地道：“老爷，那快告诉朗儿，让他别查这件案子了。”
　　秦文政脸色一沉，瞪了她一眼。
　　宋如月顿时一哆嗦，扁着小嘴，低下了头，又羞愧，又委屈，不敢再吭声了。
　　秦文政没有再理睬她，道：“青舟，微墨，你们先回去吧，我还要去看看朗儿，他刚刚在抓人时受伤了。那里有个高手，刚刚逃跑了，你们路上要小心。”
　　两人点了点头。
　　秦文政没有再说话，快步离开。
　　宋如月这才抬起头来，看着他的背影，一脸委屈巴巴的表情。
　　秦二小姐道：“娘亲，你回家吗？”
　　宋如月蹙着眉头道：“我还是去店铺等着你爹爹吧，也不知道朗儿怎么样了。”
　　秦二小姐安慰道：“大哥是武者，没事的。”
　　一行人转身出了小巷。
　　秦二小姐让珠儿和梅儿陪着她去了制衣铺，然后她们准备返回书店。
　　南宫美骄连忙阻止道：“微墨，不要去书店了，雪衣很烦人的，你们还是回去吧，洛青舟还要回去读书呢。”
　　秦二小姐笑道：“可是我刚刚已经答应雪衣姐了。”
　　南宫美骄道：“没事，我待会儿去跟她说。”
　　秦二小姐道：“美骄姐不跟我们一起回去了吗？”
　　南宫美骄看了某人一眼，道：“我还要回家一趟，几天没有见到娘亲了，怕他们担心。”
　　秦二小姐微微点头。
　　几人在路口分开。
　　洛青舟和秦二小姐，以及秋儿，雇了一辆马车回去。
　　马车正要行驶时，秦二小姐拨开窗帘，看向外面道：“美骄姐，你今晚还去吗？”
　　南宫美骄脸上露出了一抹犹豫之色。
　　秦二小姐笑道：“美骄姐，晚上一个人睡挺冷的，去陪微墨一起睡吧，让某个坏蛋睡榻上。”
　　南宫美骄立刻道：“好，那我晚点过去。”
　　秦二小姐笑了笑，这才放下帘子，看向了身旁的某个坏蛋。
　　洛青舟明知故问道：“二小姐准备让谁睡榻上？”
　　秦二小姐微微哼道：“谁是坏蛋就让谁睡。”
　　洛青舟道：“哦，原来二小姐要睡榻上。那个，让你家夫君跟美骄郡主一起睡床上，不太好吧？”
　　“哼，你才是坏蛋。”
　　“我怎么是坏蛋了？”
　　“你心里清楚，你昨晚回去时，脖子上有牙印，身上还有女人的香味，哼。”
　　“……”
　　秋儿坐在对面，扭头看向外面，装作什么都听不到。
　　“微墨，你听我解释。”
　　“我不听你狡辩。”
　　“其实我今天回去，就准备对你坦白的……”
　　“哼。”
　　洛青舟把她抱在怀里，突然转移话题道：“对了微墨，你刚刚看到了吗？岳父大人的脖子里，也有牙印。”
　　秦二小姐：“……”
　　洛青舟猜测道：“岳父大人可能假戏真做了，毕竟里面都是青楼的女子，岳父大人又是去推销内衣，那些女子没个避讳，说不定直接就当着岳父大人的面换上了，然后……”
　　“哼，我要跟爹爹说，说你在背后说他坏话。”
　　“我说实话也不行吗？”
　　“那你怎么不说你自己？就算爹爹在外面胡来，也比不上你。”
　　“微墨……”
　　“不想理你。”
　　“娘子……”
　　“哼……”
　　“老婆大人……”
　　“哼哼……唔……”
　　洛青舟突然堵住了她的小嘴。
　　怀里的少女挣扎了几下，很快便身子酥软，不再动弹，任其采撷……
　　秋儿依旧别着脸，看着外面，小脸严肃，正襟危坐，一动不动。
　　马车很快拐进了枫叶小巷。
　　秦二小姐红着脸颊，开口道：“青舟哥哥，待会儿我们去灵蝉月宫，我要你当着夏婵和姐姐的面，把你这次出去拈花惹草的事情说出来。”
　　洛青舟一滞：“干嘛要去那里说？”
　　秦二小姐哼道：“你说呢？当然是因为婵婵，我舍不得惩罚你，所以我要让姐姐为婵婵做主，惩罚你，哼。”
　　洛青舟连忙央求道：“二小姐，家丑不可外扬，不要让大小姐知道，很丢脸的……”
　　“都是一家人，怕什么？青舟哥哥，你要是不去，我就告诉爹爹和娘亲，还要告诉美骄，让大家一起批判你，哼。”
　　“……”
　　“去不去？”
　　“好妹妹，能不能不去？”
　　“好哥哥，不能！”
　　“哎……”
　　“好哥哥，你要是去了，今晚小微墨就和小美骄一起……”
　　“哦……”
　　“嗯。”
　　马车在秦府门口停下。
　　洛青舟先下去，然后把柔柔弱弱浑身无力的秦二小姐抱了下去，正要去抱秋儿时，秋儿笑了笑，直接轻盈地跳了下去，胸口蹦跳了几下。
　　“青舟哥哥，想好该怎么编了吗？”
　　“干嘛要编？我实话实说就是了。我洛青舟，从不说谎！”
　　“哦……”


第656章 采花大盗
　　清晨，阳光明媚。
　　积雪开始融化，屋檐下的冰柱，正在滴答滴答地滴着水滴。
　　微风袭来，有股刺骨的寒冷。
　　整个秦府，格外宁静。
　　在去灵蝉月宫的路上，秦二小姐没忍住，咳嗽了几声。
　　洛青舟连忙帮她裹紧了身上的狐裘，趁机道：“外面风大，晚点再去吧。这么早，大小姐可能还在睡觉，我们就不要去打扰她了。”
　　秦二小姐看着他道：“青舟哥哥害怕了吗？”
　　洛青舟点头道：“害怕。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，很好奇地道：“青舟哥哥这么厉害，怎么会害怕姐姐呢？”
　　洛青舟道：“大小姐很冷很严肃的。”
　　秦二小姐忍不住又笑了起来，明眸皓齿道：“真好，家里终于有个人可以让青舟哥哥害怕了，这样以后就有人可以管着青舟哥哥了。”
　　随即又轻声哼道：“免得某个坏蛋，天天出去被人家咬。”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐看了前面一眼，停下脚步道：“好吧，我们先回去吧，等晚点再过来。”
　　洛青舟如蒙大赦，连忙扶着她回梅香小园。
　　两人进了小院。
　　秋儿和小蝶立刻去书房点了熏香，拎了暖炉，又拿了暖手炉茶壶等等物品。
　　洛青舟帮二小姐脱了鞋子，扶着她进了书房。
　　两人上了榻上，低声说了会儿话。
　　洛青舟把自己的担忧告诉了她：“大哥和岳父查的人口失踪案，可能与泰王有关。泰王如今是皇帝最信赖的人，边境的军队都交给了他。当初长公主赶往边境，准备与妖族决战时，泰王在附近陈兵掣肘，所以长公主只能按兵不动。如今看来，当时让长公主去，可能是个阴谋，准备逼她造反，而朝廷似乎与边境的妖族暗中达成了什么协议……”
　　“皇帝可能不知道人口失踪案，与泰王有关，但这件事如果真关系到泰王，那皇帝肯定会维护的，所以，大哥如果继续再查下去，会很危险的。”
　　“微墨，等岳父回来，你跟他好好说一声，最好能劝大哥放弃这个案子。”
　　洛青舟说完，顿了顿，又道：“可以让大哥继续追查洛长天的案子，我可以故意透露一些线索出去，让楚飞扬的嫌疑更大。”
　　秦二小姐听完，微微蹙眉道：“青舟哥哥，如果大哥真的要去找楚飞扬的麻烦呢？”
　　洛青舟目光一闪，道：“那就看那位皇帝如何抉择了。看他是选择与凌霄宗成仇，还是选择放弃这个案子，向凌霄宗示好。”
　　秦二小姐道：“如果他选择抓捕凶手呢？”
　　洛青舟道：“我这次去宗门，见到凌霄宗的老祖了，而且我还故意暴露了自己九成的实力。相信那位老祖，还有凌霄宗的那些长老以及宗主，都不会轻易把我交出去。皇帝如果不傻，就不会为了几个已经死去的手下，而与凌霄宗反目为仇。而且我昨晚进宫时，皇帝还透露出他想拉拢凌霄宗，想跟凌霄宗联姻的想法。”
　　秦二小姐惊讶道：“跟凌霄宗联姻？谁跟谁？”
　　洛青舟看着她道：“长公主和楚飞扬。”
　　秦二小姐：“……”
　　洛青舟握着她的手，笑了笑，道：“放心吧，这不现实，皇帝应该也只是随口一说。凌霄宗不会答应，楚飞扬也不会答应。”
　　顿了顿，他又道：“所以，大哥继续追查这个案子，才是最安全的。即便他发现凶手就是楚飞扬，皇帝可能也会让他停止追查的，这样的话，皇帝自然不会再因为他的失职而为难他。”
　　秦二小姐目光柔柔地看着他道：“青舟哥哥，谢谢你，谢谢你为大哥着想。”
　　洛青舟道：“一家人，谢什么，大哥也是我的大哥，我自然不会看着他出事。”
　　秦二小姐道：“那你上次说的事情，杀……”
　　洛青舟道：“我昨晚见到长公主了，从昨晚的情况来看，长公主认输回京都，只是权宜之计。宫里的很多地方，包括太后那里，都被她渗透了，所以我想先看看她要怎么做。”
　　说到此，他沉默了一下，道：“但无论如何，她们都是有着血亲关系的亲姐弟。她即便成功了，应该也不会杀了他，但如果留着他，绝对是一个非常可怕的祸患。所以……不管她成功与否，我都会在一个合适的时机，自己动手。她能留他，我绝对不会留。”
　　秦二小姐满脸担忧道：“听美骄说，宫里有很多高手，他的身边也有很多。”
　　洛青舟道：“我知道，我会慢慢摸清的。”
　　两人说着话，很快到了晌午。
　　小蝶和秋儿端来了饭菜，还拿来了一壶果子酒。
　　洛青舟看着杯里的果子酒，闻着这熟悉的果香味，不禁又想起了那件事情。
　　他忍了忍，还是没有忍住，主动坦白道：“微墨，我这次去宗门修炼，跟一个师叔……”
　　“师叔？”
　　秦二小姐一听，素手一颤，手里的酒壶差点滑落，顿时睁大了眼睛。
　　洛青舟连忙道：“那个师叔是女子，不是男子。”
　　秦二小姐这才松了一口气，道：“她……她多大了？”
　　洛青舟道：“比我大几岁而已，二十出头。”
　　秦二小姐又松了一口气，道：“好吧，那你们是怎么……在一起的呢？”
　　洛青舟叹了一口气，把从认识那位令狐师叔开始，到最后被令狐师叔那个的过程，从头到尾，都仔细讲了一遍。
　　讲完后，又道：“师叔说，她不让我负责……”
　　秦二小姐听完，沉默了一会儿，看着他道：“那青舟哥哥，你要负责吗？”
　　洛青舟看着她的脸色，不知道该怎么回答。
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“听青舟哥哥这样一说，青舟哥哥似乎真的是身不由己，不小心失身的。”
　　洛青舟连忙道：“的确是不小心，我刚刚说的每一句话，都是真的，我可以发誓。”
　　秦二小姐有些羡慕地道：“那位师叔对青舟哥哥真好，为青舟哥哥做了那么多事情。美骄姐也为青舟哥哥做了很多很多事情，夏婵也是，小蝶更是与青舟哥哥相依为命了那么多年。就只有微墨，什么都帮不了青舟哥哥，微墨……”
　　“又在胡思乱想。”
　　洛青舟打断了她的话，过去把她抱在了怀里，道：“不许你再这么说了，再说这些话，我真要生气了。”
　　秦二小姐仰起小脸道：“青舟哥哥，今晚微墨就睡这里，你跟美骄姐睡床上，好不好？”
　　洛青舟立刻道：“不行！这里冷冰冰的，怎么可能让你睡在这里。”
　　秦二小姐道：“可是你答应美骄姐了，说回来后……”
　　洛青舟尴尬道：“她连这都跟你说了？”
　　秦二小姐笑道：“当然，这几晚我们睡在一起，美骄姐什么都跟我说了。美骄姐还说，不管她伸手，还是伸脚，青舟哥哥都会服服帖帖的……”
　　“咳咳，微墨，吃饭，吃饭。”
　　洛青舟连忙打断了她的话，然后叹气道：“真是人不可貌相啊，没想到岳父大人平时看着那么威严庄重，竟然趁着去查案的机会，跟青楼那些女子鬼混，说不定已经上瘾了。微墨，你以后要让岳母看紧点……”
　　秦二小姐轻哼道：“的确是人不可貌相，某人外表看着温文尔雅，风度翩翩，是个老老实实的小书生，没想到其实是个到处风流的采花大盗呢。”
　　洛青舟：“……”
　　吃完午饭后。
　　洛青舟去了谪仙居，先读了一个时辰的书，然后服用了灵液，继续修炼。
　　体内那股残留的火焰，在灵液的作用下，更加旺盛起来。
　　“不会还要晋级吧？”
　　感受着那股熟悉的气流，他心头暗暗道。
　　又修炼了一会儿，他感到身子越来越燥热，内视看去，那截雷灵之根上，紫色的雷电和红色的雷电，正缠绕在一起，滋滋作响。
　　他每次要突破时，都会感到体内有火焰燃烧，燥热难耐，可能就是因为雷灵之根的缘故。
　　不知道这次晋级后的雷灵之根，威力如何。
　　他想了想，出了房间，去了后花园，随即抬起拳头，催动一丝内力与雷灵之气，顺着经脉穴道向上，来到了手臂拳头上。
　　“滋——”
　　拳头上，忽地亮起了一层微弱的拳芒，以及一条紫色的雷电。
　　但那条红色的雷电，并没有出现。
　　“唰！”
　　他一拳打向地面！
　　金色的拳芒和紫色的雷电，皆飞了出去，“轰”地一声，在地面砸出了一道泥坑。
　　奇怪，那条红色雷电为何没有出来？
　　难道是力量不够？
　　不过在府中，他肯定是不能使用全力的。
　　据小月所说，红色的雷电是第二个阶段，雷灵之根的升级，一共有九级。
　　他今晚得问问月姐姐，该怎么使用第二级的红色雷电，还要问问雷灵之根该怎么升级。
　　他突然升到了第二级，完全没有什么感觉，也不知道怎么晋级的。
　　正在他思考着时，坐在前面走廊晒太阳的小蝶，脚步匆匆地跑了过来，道：“公子，刚刚是什么声音？你没事吧？”
　　洛青舟道：“没事，我刚刚在修炼。”
　　府中果然不是适合修炼的地方。
　　他转过头，看向屋檐下的小丫头。
　　小丫头今日穿着一身粉色的衣裙，看着粉粉嫩嫩，娇小可人，胸前鼓鼓的，已经颇具规模。
　　洛青舟顿了顿，转身走了过去，随即一把抱起了她。
　　“啊，公子，你……你要干嘛？”
　　“小蝶，那个应该走了吧？”
　　小丫头立刻反应过来，连忙道：“没，还没呢。”
　　“那更好，用其他地方。”
　　“啊……”
　　洛青舟抱着她，进了房间。
　　与此同时。
　　灵蝉月宫，后花园中。
　　一袭淡绿衣裙的少女，正在满树梨花下练着剑。
　　那剑先是缓慢刺出，浅尝辄止，但很快又猛然一刺，加快了速度，接着，满园剑光闪烁。
　　只见她周身雪花缠绕，手中宝剑化作漫天剑影，几乎笼罩了整片花园。
　　“嗤！”
　　不知过了多久，她的漫天剑影突然合一，随即猛然对着身前的小梨树虚空一刺，汹涌澎湃的剑气“嗤”地一声，从剑尖疾射而出，瞬间把周身缠绕的雪花，又全部洒落在了那棵小梨树上。
　　那小梨花猛然颤动了几下，抖落了几朵雪花，但整棵树并无半点损伤。
　　这时，一袭粉色衣裙的少女，突然在屋檐下拍手道：“婵婵，好剑法！”


第657章 联姻与和亲
　　傍晚时分。
　　洛青舟心满意足，带着小蝶回到了梅香小园。
　　秦二小姐不在。
　　屋里只有秋儿一个人，秋儿道：“老爷和夫人回来了，小姐去见他们去了。小姐临走前，叮嘱过奴婢，让姑爷回来了，就去灵蝉月宫，给大小姐请安。”
　　洛青舟心头一动，问道：“只是请安？”
　　秋儿点了点头，道：“小姐是这样说的。”
　　洛青舟闻言，心头暗暗松了一口气。
　　果然，二小姐还是舍不得让他去出丑和丢脸的。
　　“好，我知道了。”
　　他很痛快地答应下来。
　　秋儿又问道：“对了姑爷，小蝶怎么了？怎么一回来就进屋躺下了，是身子不舒服吗？”
　　洛青舟道：“没事，可能是下午帮我研墨，累了吧。”
　　秋儿“哦”了一声，没有再多问。
　　洛青舟随便吃了点晚饭，又在书房里观察了一会儿储物戒里的情况后，就出门了。
　　此时，夜幕已经笼罩下来。
　　一轮银月升上半空，孤寂而清冷。
　　地上的积雪还未融化干净，走在上面，滋滋作响。
　　不多时，他已经来了灵蝉月宫。
　　前院里寂静无声。
　　他走到门前，正要敲门时，突然转过头，看向了身后的假山。
　　假山旁的一棵大树下，站着一道单薄纤弱的身影，此时正寂静无声地看着他。
　　洛青舟愣了一下，连忙转过身，走了过去，道：“婵婵，你怎么一个人站在这里？”
　　夏婵见他过来，立刻转过身，准备离开。
　　洛青舟一把拉住了她，把她冰凉的小手握在了手心，贴着她的耳朵道：“怎么了？姑爷几天没有来看你，生气了？”
　　夏婵挣扎了几下，没有再动，低着头，也没有说话。
　　洛青舟把她的身子掰过来，握着她的两只小手，低下头，抵着她的额头柔声道：“是怪姑爷没有带你一起出去吗？”
　　夏婵垂着长长的睫毛，依旧没有说话。
　　洛青舟对着她的小嘴亲吻了一下，柔声解释道：“姑爷这次出去有事，所以没有喊你一起，等下次有机会了，姑爷一定带你，好不好？”
　　夏婵又沉默了一会儿，方开口道：“下午，我去，找你了。”
　　洛青舟愣了一下，随即一僵：“你……你看到什么了？”
　　夏婵低着头，微微撅起了小嘴：“都，都看到了。”
　　洛青舟：“……”
　　“咳咳，婵婵，你这是不对的，你怎么能偷窥姑爷的隐私呢？”
　　夏婵身子一扭，别过俏脸，低声道：“哼。”
　　洛青舟想到下午的丑态，很是尴尬，随即恼羞成怒，一把抱住她，把她抵在了后面的大树上，道：“说，你都看到什么了？”
　　夏婵依旧别着俏脸，不理他。
　　洛青舟冷哼一声，冰凉的手突然伸进了她的脖子里。
　　夏婵“啊”了一声，开始挣扎起来。
　　洛青舟提前夺走了她的剑，把她紧紧按在后面的大树上，威胁道：“你说不说？”
　　夏婵依旧倔强地撅着小嘴：“不。”
　　“嗷呜！”
　　洛青舟一口咬在了她的小嘴上，随即把她按在大树上亲吻了起来。
　　夏婵挣扎了片刻，身子很快便软了下来。
　　又过了一会儿。
　　她已经没有了任何反抗。
　　洛青舟又亲吻了许久，方松开她，道：“说，看到什么了？”
　　夏婵红着小脸，喘息着道：“坏……坏蛋。”
　　洛青舟抵着她的额头，道：“那你喜欢坏蛋吗？”
　　“不，不喜欢。”
　　“哼，再给你最后一次机会，喜不喜欢？”
　　“不……”
　　“嗷呜！我要咬了？”
　　“呜……喜，喜欢。”
　　“叫青舟哥哥！”
　　“青舟……哥哥……”
　　“叫哥哥！”
　　“哥，哥哥……”
　　洛青舟把她抱在怀里，耳鬓厮磨着，轻轻揉搓着，温暖着她冰凉的身子，嘴里与她说着甜言蜜语。
　　许久之后。
　　他方松开，问道：“大小姐在后花园，还是在房间？”
　　“房，房间。”
　　“那算了，二小姐让我来请安，在房间我就不去了。”
　　“去，我，我喊小姐，出来……”
　　“不用，我来这里，主要是来见你的，现在见到你了，又欺负你了，已经心满意足了。”
　　“哼……”
　　“婵婵，再等一段时间，到时候姑爷带你去杀人，好不好？”
　　“好。”
　　“你喜欢杀人吗？”
　　“不，不喜欢。”
　　“那你喜欢看姑爷杀人吗？”
　　“不。”
　　“那你干嘛还要去？”
　　“我……”
　　“因为可以跟姑爷一起，对吗？”
　　“嗯。”
　　“婵婵，姑爷爱你，你爱姑爷吗？”
　　“嗯……”
　　“那你可以把手拿开吗？姑爷想……”
　　“不，不要……”
　　“哼，那我去找小百灵去，小百灵是在你房间，还是在她自己的房间？”
　　夏婵撅着小嘴，没有说话。
　　这时，旁边的假山后面突然传来一道低低的声音：“小百灵在自己的房间呢。”
　　洛青舟立刻转头看去。
　　假山后，一缕粉色裙角，一闪而过。
　　“百灵！”
　　他立刻喊了一声，走了过去。
　　可是假山后面，已经空空，连个人影儿都没有。
　　等他从假山后面出来时，树下的夏婵，也不见了踪影……
　　洛青舟茫然四顾，又站了一会儿，方去了谪仙居。
　　既然大小姐在房间，那他就没有必要去了，反正他也不想去见她，每次见到她都挺尴尬的。
　　等他走远后，灵蝉月宫的小院门口，方探出一个脑袋来，满脸幽怨地道：“臭姑爷，骗子。”
　　洛青舟到了谪仙居，拿出了传讯宝牒，思考了一下，给令狐清竹发了消息：【师叔，皇帝可能想要拉拢凌霄宗，如果他想跟凌霄宗联姻的话，一定要拒绝。还有，他可能会暗中派人拉拢宗门内的长老和弟子，你们一定要注意】
　　消息很快回复过来。
　　竹竹：【今天宗主接到邀请，过几日的泰康盛宴，我们可能要去宫里参加，同时，他们还着重邀请你了】
　　洛青舟立刻道：【我不去】
　　竹竹：【随便你，你说的联姻，是怎么回事？】
　　洛青舟：【皇帝和太后在为长公主挑选驸马，或许会考虑凌霄宗，他们想要拉拢门派，不过不是单纯的拉拢，他们可能想要吞并】
　　竹竹：【驸马的人选，不会是你吧？】
　　洛青舟：【有可能，不过如果真的是我，师叔记得帮我拒绝，严词拒绝】
　　竹竹：【你可真清高，那可是长公主啊】
　　洛青舟：【师叔可能不知道，我见过长公主，她很漂亮，也很有气质和魅力，而且身材也很好，但她也有着与生俱来的威严和霸道，所以，我对她没有半点兴趣】
　　竹竹：【皇帝怎么会考虑长公主跟凌霄宗联姻？如果凌霄宗帮长公主呢？】
　　洛青舟：【那就太好了，或许你们就中计了。到时候，其他四大宗门，龙虎学院的武者，还有朝廷，都会联合起来对付你们。五大宗门现在与朝廷的势力很平衡，一旦谁与长公主联手，师叔自己想想，其他宗门愿意看到这种情况发生吗？皇帝只怕很想看到这种情况发生，好挨个击破，逐一吞并你们】
　　竹竹：【你怎么对这些情况这么了解？你是朝廷里的人？还是皇家的人？】
　　洛青舟：【我是凌霄宗的人，也是师叔的人】
　　竹竹：【那我命令你今晚过来伺候我】
　　洛青舟：【师叔，不说了，我要修炼了，记得把我的话跟宗主说一声，要小心朝廷】
　　竹竹：【知道了】
　　这时，洛青舟突然收到了郡主的消息：【我今晚去不了了，刚刚跟我父王和娘亲去见太后了，今晚在宫里住下。告诉你个坏消息，太后给我赐婚了，楼兰国的王子，或者华山派的大弟子林原】
　　洛青舟脸色一沉：【然后呢？】
　　小美骄：【我拒绝了，我父王和娘亲也帮我拒绝了，但是太后的态度很强硬，说我是皇家儿女，要为大炎着想。最后皇帝也来了，也劝我父王，最后我父王和娘亲，都没敢再多说，只是说再回去考虑一下。还有，我说已经有喜欢的人了，皇帝笑眯眯地问我，是凌霄宗的楚飞扬吗？我说是】
　　洛青舟握紧了手里的玉石：【他怎么说？】
　　小美骄：【他说楚飞扬是杀人嫌犯，一定会被他诛杀的，让我不用考虑。他还说，会在泰康盛宴，当着楼兰国和其他国家使者的面，宣布这件事】
　　洛青舟：【然后呢？】
　　小美骄：【楚飞扬，如果我拒绝了，可能我们南宫郡王府就不会存在了。他知晓我与你的关系，似乎也不怕我对你说，应该有阴谋】
　　洛青舟：【我是凌霄宗的人，五大门派中，我们凌霄宗与华山派有宿仇。他一边说拉拢凌霄宗，一边又想激怒我，一边又拉拢华山派，看来是真的已经在行动了】
　　小美骄：【我该怎么办？我不敢逃走，因为我父王，我娘亲，还有雪衣，都在这里。我是皇家人，身不由己，我有这个责任去当和亲的工具】
　　洛青舟：【郡主，你相信我吗？】
　　小美骄：【当然相信，我知道，你只要想做什么，一定会成功的】
　　洛青舟：【那你别怕，他让你跟谁和亲，你就跟谁和亲，先答应就是了。剩下的事情，交给我来处理】
　　小美骄：【嗯】
　　洛青舟：【美骄，别怕，没事的，有我在，谁都别想欺负你。你是我的，我也不允许任何人把你带走】
　　小美骄：【飞扬哥哥，小美骄爱你，好想亲亲你，好想咬死你】
　　洛青舟：【好好休息】
　　小美骄：【睡不着，本来今晚要跟微墨一起咬你的，哎】
　　洛青舟没有再回复，在黑暗里安静了一会儿，又给月姐姐发了消息：【你今晚来吗？】
　　过了片刻，消息方回复过来：【有事？】
　　洛青舟道：【我内视发现，我的雷灵之根好像升级了，上面多了一条红色的雷电。月姐姐知道该怎么使用吗？还有，我以后该如何继续升级？】
　　月姐姐：【红色雷电应该是破各种护盾和结界的，遇到那些东西才会出现。至于雷灵之根该怎么升级，我还在帮你查】
　　洛青舟：【麻烦月姐姐了，你今晚还来吗？】
　　月姐姐：【不了】
　　洛青舟：【哦】
　　月姐姐：【你刚回家，多陪陪你家娘子吧】
　　洛青舟：【月姐姐怎么知道我刚回家？】
　　月姐姐：【我下午去过你家】
　　洛青舟：【？？？下午？月姐姐看到什么了？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟：“……”


第658章 对二小姐坦白月姐姐
　　梅香小园。
　　洛青舟回去时，秦二小姐已经回来了。
　　房间升起了暖炉，香烟袅袅。
　　秦二小姐披着雪白的狐裘，正柔柔弱弱地坐在榻上看着一封书信，素白色的柔软裙摆下，是一双穿着雪白罗袜的纤秀小脚，一头乌黑柔顺的秀发，几乎已经垂到了榻上。
　　洛青舟脱鞋进了房间，过去与她坐在了一起，问道：“岳父岳母那里怎么样了？”
　　秦二小姐放下书信，柔声笑道：“早就和好了。青舟哥哥对我说的话，我也单独跟爹爹说了。爹爹说，他明天就去劝劝大哥。”
　　洛青舟点了点头，一手揽着她盈盈一握的纤腰，一手握着她裙摆下的纤秀小脚，脸颊贴着她的脸颊，温柔地磨蹭。
　　秦二小姐柔柔地倚在了他的怀里，轻声道：“青舟哥哥，美骄姐应该快来了吧。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“她今晚进宫了，来不了了。”
　　秦二小姐闻言惊讶道：“美骄姐这个时候进宫干嘛？”
　　洛青舟一脸平静地把太后和皇帝逼迫她和亲的事情，说了一遍。
　　秦二小姐听完，沉默下来。
　　洛青舟柔声道：“没事，不用担心，我会解决的。”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，紧紧贴在他的怀里，柔声道：“青舟哥哥，微墨越来越觉得，这里不适合我们。希望我们以后有机会离开这里，去一个自由自在，谁也管不到我们的地方。清风明月相伴，鸟语花香相陪，只有美景，没有斗争。”
　　洛青舟低头亲吻了一下她的小嘴，道：“会有机会的。”
　　秦二小姐仰起小脸，长长的睫毛微微颤动着，也亲吻了一下他的嘴，双眸迷离地道：“青舟哥哥，今晚……要了微墨吧。”
　　“好。”
　　洛青舟很痛快地答应了一声，随即把她抱起来，走向了里屋，放在了床上。
　　然后，开始帮她脱着衣服。
　　秦二小姐躺在那里，一动不动，双眸痴痴地看着他，清丽的脸蛋儿上染上了两抹浅浅的红晕，长长的睫毛眨了眨，满脸期待和忐忑的神情。
　　洛青舟帮她脱掉了外衣，又帮她褪掉了罗袜，然后把她放在了被子里，对着她的脸颊，小嘴，脖子，亲吻了几口，道：“好了，我已经要了你了，快睡吧。”
　　秦二小姐怔了怔，随即小嘴微微撅起，鼓着粉腮，委屈巴巴地看着他。
　　洛青舟帮她放下了帘帐，又弯腰对着她的额头亲吻一口，柔声道：“乖，等你身子养好了，不咳嗽了，再要，好不好？”
　　秦二小姐：“呜……”
　　洛青舟又抚摸了一下她的脸蛋儿和秀发，道：“你先睡，我看会儿书，一会儿去小蝶那里睡。”
　　秦二小姐一把拉住了他的手，哀求道：“不要，青舟哥哥，你刚回来，今晚就陪陪微墨嘛……微墨不要了，还不行吗？”
　　洛青舟道：“真的？要说说话算数。”
　　他现在跟原来不一样，体内有一股火焰随时都会窜起来，所以经不起撩拨，而且当那股火焰窜起来后，他很强大。
　　连师叔那样的高手，都被他的强大不小心打晕了过去，何况是弱不禁风的秦二小姐，会要命的。
　　秦二小姐立刻点头，眨着美美的眸子道：“嗯，微墨从不骗人。”
　　洛青舟嘴角一抽，感觉这句话太熟悉了。
　　不过他还是脱了外衣，上了床，小心警惕地钻进了被子里。
　　秦二小姐温柔地贴在了他的怀里，仰起小脸道：“青舟哥哥，微墨想看你跟美骄姐聊天。”
　　洛青舟这才想起来。
　　在他去凌霄宗的那几天，郡主每晚都是当着秦二小姐的面跟他聊天，还拍了两人的美照发送给他。
　　他犹豫了一下，拿出了传讯宝牒，有些难为情地道：“微墨，郡主每次说话都有些肉麻，我都懒得回复她。”
　　秦二小姐挑了挑眉：“是吗？可是那几晚，我见青舟哥哥回复的很开心呢，还想要美骄姐洗澡的画呢。”
　　洛青舟辩解道：“主要是想要你的。”
　　“哼，骗人。人家现在睡在你旁边，你都不看呢，你就想看美骄姐大大的……那个，是不是？”
　　“你也不小啊。”
　　“可不敢与美骄姐比，哼。”
　　两人正在温柔地拌着小嘴时，洛青舟手里的传讯宝牒，忽地振动了一下。
　　有人发消息来了。
　　秦二小姐连忙睁大眼睛看向了玉石表面，随即惊讶道：“月姐姐？”
　　随即问道：“月姐姐是谁？”
　　洛青舟僵了僵，第一时间竟然想要立刻收起传讯宝牒。
　　这是做贼心虚吗？
　　可是，他跟月姐姐之间清清白白，问心……什么都没有做，他心虚什么呢？
　　秦二小姐刚要伸出手指去点开消息，见他脸色异常，又缓缓地把手指缩进了被子里，柔声道：“青舟哥哥，我们聊聊天吧，不看这个了。”
　　洛青舟顿了顿，伸出手指点开。
　　月姐姐：【睡了吗？】
　　洛青舟回复道：【还没，在被子里跟我家娘子聊天】
　　回复完后，他转过头，看向怀里的少女，轻声道：“微墨，其实这件事，我很早就想告诉你了，只是觉得她是另一个世界的人，怕你不太理解，所以一直都没有说。”
　　秦二小姐柔声道：“青舟哥哥，那就别说，没关系的，微墨不想听。”
　　洛青舟沉默了一下，叹了一口气，道：“不管你是不是真的不想听，这件事，我还是要说的。月姐姐是我在莫城认识的一个人，其实也不算是人，是一个神魂……”
　　他简单地把肉身与神魂的状态，解释了一遍。
　　然后道：“月姐姐帮助了我很多很多，可以这么说，我能有现在的修为，我能报仇，我能活到现在，都是因为她。没有她，就没有现在的我……”
　　随即，他开始从在莫城第一次见到月姐姐时讲起。
　　讲了一会儿，消息回复过来。
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟回复道：【月姐姐，有事吗？】
　　回复完，他又继续讲了起来。
　　秦二小姐躺在他的怀里，仰着清丽的脸蛋儿，睁着清澈而温柔的眸子，安静地听着。
　　这时，消息再次回复过来：【没事】
　　洛青舟：【哦】
　　“等我们来到京都后，本以为就与她分离了，可能以后很难再见面了，谁知很巧，她竟然也来了……”
　　“她继续帮我修炼神魂，为了帮我快速修炼，她承受雷劫，为我护法，给我修炼功法，帮我解决各种问题……她还算到我的肉身会晋级，提前就给我准备了很多天材地宝炼丹……那些药材都价值连城……”
　　“她还帮我救了花骨，还亲自帮我修炼功法，不管我有什么问题，她都会帮我解答，给我帮助……”
　　“微墨，我发誓，那个时候，我真的只当她是最好的朋友，最好的姐姐，最好的老师，从未敢多想……”
　　“那个时候，她是有家室的人，我也是。她有自己的夫君，虽然她说，她夫君对她不好……”
　　“前段时间，她说她被他夫君休了，我替她感到难过，我很心疼她，还有，我……我心里竟然暗暗高兴……”
　　“微墨，对不起，从那天开始，我感觉自己对她的感情，似乎发生了一些变化，每晚天一黑，都会想到她……每次都盼望着见到她，就算没有见到她，也盼望着可以跟她聊天……”
　　“她回复我，我很开心；她不回复我，我就会很失落，心里空落落的……”
　　“对不起，微墨，我……”
　　秦二小姐轻轻捂住了他的嘴巴，柔声道：“青舟哥哥，不用说对不起，不用感到对不起我们。这样的女子，即便是微墨，夏婵，小蝶她们加起来，也比不上。没有她，就没有青舟哥哥，没有青舟哥哥，自然也不会有我们。无论是莫城，还是在京都，都是青舟哥哥一次又一次地帮我们度过危难，青舟哥哥的实力，都是她给的，所以……微墨感激她，也理解青舟哥哥对她的感情，只是……”
　　她微微蹙了蹙眉头，道：“青舟哥哥，她这般全心全意地帮你，甚至不顾自己的安危帮你，就真的只是因为你的雷灵之根？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我每次问她，她都是这样说的。”
　　秦二小姐看向了他手里的玉石，道：“青舟哥哥看过她真正的相貌吗？”
　　洛青舟道：“看过，月姐姐的相貌，其实很普通的。”
　　秦二小姐蹙眉沉思了一下，道：“青舟哥哥，你可不可以让她发一张她的画像过来，要全身的那种。”
　　洛青舟有些为难：“她应该不会答应的。”
　　秦二小姐道：“青舟哥哥先试一下。”
　　洛青舟犹豫了一下，只得伸出手指，开始编辑消息。
　　这时，秦二小姐突然道：“青舟哥哥，让微墨来写吧。”
　　洛青舟微怔，点了点头。
　　秦二小姐伸出玉指，在玉石边缘轻轻划动，每划出一个字，洛青舟就会快速用手指写出来：【月姐姐，我睡不着，有些想你了，可以发一下你全身的画像吗？模糊点也没关系，我想看看你】
　　洛青舟写完，连忙道：“会不会有些太冒昧和失礼了？月姐姐看到可能会生气的。”
　　秦二小姐没有说话，拿起他的手指一点，发送了过去。
　　洛青舟的心头，顿时忐忑不安起来。


第659章 因为我喜欢你
　　等待是煎熬的。
　　洛青舟的目光，紧紧盯着手里的传讯宝牒。
　　秦二小姐同样紧紧盯着。
　　一时间，房间里静无声息，只有两人的呼吸声。
　　许久之后。
　　消息终于回复过来：【你娘子发的消息吧】
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐：“……”
　　两人相视一眼，面面相觑。
　　秦二小姐惊讶道：“那位月姐姐这么厉害吗？”
　　洛青舟点头道：“她当然厉害，是我至今为止，见到的最聪明，最厉害的人……之一，排在二小姐你之后。还有，她知道我不会用那种轻佻暧昧的语气跟她说话的。”
　　秦二小姐微微蹙眉，又思考了一下，道：“青舟哥哥，那你回复说是，说我娘子想看看你。”
　　洛青舟道：“这样不太好吧？”
　　秦二小姐道：“没事，青舟哥哥，她对你那么好，不会为这种小事生气的。”
　　顿了顿，她目光闪烁，又道：“我就想多看看她的回复，多看看她对你的态度和语气。”
　　洛青舟只得顺着她，伸出手指，回复道：【月姐姐，我娘子说她想看看你，可以吗？】
　　谁知消息发出后，对方并没有再回复。
　　两人等了半晌。
　　秦二小姐突然问道：“青舟哥哥，你不是说，那位月姐姐送给你了一只手帕吗？微墨可以看看吗？”
　　“当然。”
　　洛青舟并未犹豫，立刻从储物戒里拿出了那只雪白手帕，递给了她。
　　秦二小姐接在手里，先是轻轻揉搓了一下布料，又用鼻子嗅了嗅上面的味道，然后目光仔细地观察着上面浅浅的花纹。
　　洛青舟疑惑道：“怎么了？看出什么了？”
　　秦二小姐又看了一会儿，还给了他，摇了摇头道：“布料很好，摸着很柔软，很舒服，香味很特别，闻着让人有一种很奇怪的感觉，我看不出来出自哪里。”
　　洛青舟收起了手帕，道：“这是法器，肯定不是普通布店里做的。”
　　秦二小姐又问道：“青舟哥哥，你把我的病，也跟她说了吗？”
　　洛青舟道：“说了，我当时不知道该找谁帮忙，见她很厉害，所以就想问一下。对了，当时在莫城时，她还提出了一个方法，说把你的神魂，转移到另一个人的身上，这样你就可以活下来了。”
　　秦二小姐微怔：“那她说了，转移到谁的身上了吗？”
　　洛青舟道：“她说要有血缘关系才行，大小姐是最合适的人选。但那样一来，大小姐的神魂就……我直接拒绝了。我当然不会同意，我知道，你也不会同意的。”
　　秦二小姐微微蹙着眉头，似乎在思考着什么，过了片刻，轻声道：“青舟哥哥，你能把那位月姐姐当时说的话，都一字不漏地告诉我吗？”
　　洛青舟仔细回忆了一下，道：“她说你的神魂可以占据另一具肉身，在另一具肉身中重生。除了肉身不同以外，你的意识，记忆，性格等等，都在，都是你，但必须占据跟你有血缘关系的人的肉身，才有机会。”
　　“我问她，被你占据肉身后，那个人呢？”
　　“她说，魂飞魄散，或者，与你共存。就是你们共同使用那个肉身，有时候是你，有时候是她。”
　　“我当时听到这里，就没有说话了，我肯定不会同意的。”
　　“然后她对我说，你不是不喜欢你家娘子吗？现在又跟她和离了，你应该很好选择吧？她的意思是说，让我选择救你，而牺牲大小姐。”
　　洛青舟把当时的对话，都一五一十地说了出来。
　　秦二小姐听完，沉默了许久，道：“青舟哥哥，无论是在莫城，还是来京都以后，只要你遇到任何困难，她都会帮你，对吗？”
　　洛青舟点了点头：“月姐姐虽然冷淡，但对我很好。”
　　秦二小姐又道：“她一直在想尽办法帮你修炼，帮你晋级，甚至提前都准备好了你晋级需要的东西，对吗？”
　　洛青舟神色复杂道：“是的，我也是最后才知道的。”
　　秦二小姐沉默下来，欲言又止。
　　洛青舟看着她，犹豫了一下，缓缓地道：“微墨，你说……她会不会……”
　　秦二小姐蹙眉沉思，没有说话。
　　洛青舟继续道：“不然的话，她怎么会这么全心全意不顾一切地帮我呢？就为了以后她渡雷劫时我帮她？肯定不是，肯定有别的原因。”
　　秦二小姐犹豫了一会儿，看着他道：“青舟哥哥，你跟那位月姐姐的聊天记录还在吗？我可以看看看吗？”
　　洛青舟脸上露出了为难的表情：“不是不愿意给你看，只是我觉得这样，对月姐姐似乎不太礼貌。刚刚给她发那条消息，就已经很不礼貌了。”
　　秦二小姐闻言，轻声道：“青舟哥哥说的是，这些消息不仅仅是青舟哥哥的隐私，还是那位月姐姐的隐私，微墨的确不该看。”
　　顿了顿，她又问道：“青舟哥哥，你认识那位月姐姐这么久了，都没有见过她现实中的人，也不知道她的家住在哪里吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“没敢问，问了她估计也不会说。”
　　两人说着话，不知不觉间，已经到了深夜。
　　秦二小姐身子弱，虽然心头想着事情，毫无困意，但洛青舟还是停止了与她聊天，抱着她道：“微墨，睡吧，不要多想了。我跟月姐姐的事情，我会自己解决的，我只是憋在心里很久了，想要跟你说一声，说出来就舒服多了。”
　　秦二小姐柔柔弱弱地贴在他的胸膛，眸子依旧睁着，依旧在想着那道如月光一般洁白清冷的身影。
　　过了片刻。
　　她突然又道：“青舟哥哥，月姐姐送给你那只手帕，可以先放在微墨这里吗？过两天就还给你。”
　　洛青舟犹豫了一下，拿出手帕，给了她，道：“睡吧，有什么事情，明天起来了再想。你身子弱，不能熬夜。”
　　“嗯。”
　　秦二小姐把手帕放在了枕头下面，然后又贴进了他的怀里，紧紧抱住了他。
　　不多时，她已经不知不觉间进入了梦乡。
　　洛青舟依旧睁着眼睛，辗转难眠，脑海中不断地浮现出与月姐姐相识后发生的点点滴滴。
　　又躺了一会儿，他忍不住又拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了消息：【月姐姐，你睡了吗？】
　　本以为对方依旧不会再回复。
　　但消息很快回复过来：【没】
　　洛青舟连忙回复道：【月姐姐，你没有生气吧？】
　　月姐姐：【没有】
　　洛青舟：【那你在哪里，我去找你吧，我睡不着】
　　月姐姐：【不用，陪你家娘子吧】
　　洛青舟：【她睡着了。对了月姐姐，我把你的事情全都告诉她了，希望你不会生气。她是我娘子，我不想一直瞒着她】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，道：【月姐姐，我能不能再问你一次，你为何要一直帮我？别说只是为了我帮你渡劫，我不相信】
　　良久，消息回复过来：【你觉得我因为什么？】
　　洛青舟不敢说，也不好意思说，道：【月姐姐可以告诉我实话吗？】
　　月姐姐：【因为我喜欢你】
　　洛青舟顿时一滞。
　　这时，消息又回复过来：【你是不是想听这句话？抱歉，你可能想多了】
　　洛青舟：“……”
　　他只得继续厚着脸皮道：【月姐姐，那你说，到底是因为什么？】
　　过了片刻，消息方回复过来：【因为你可以帮我渡劫，还有，因为你听我的话。你那么有天赋，那么有前途，却那么听我的话，我自然想让你变的更强大，到时候好随意驱使你】
　　洛青舟滞了滞：【月姐姐，你这话，让我有些伤心，能不能撤回？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又在黑暗中呆了一会儿，又鼓起勇气回复道：【月姐姐，你可以不继续修炼那种功法了吗？】
　　【只有傻子才会修炼那种灭绝人性的功法！】
　　他又回复了一句。
　　但很快，他又撤回了这两句。
　　算了。
　　他有什么资格指责别人修炼的功法，他又有什么资格，决定别人的人生？
　　或许她修炼了那种功法，会走得更远，会真的得到长生。
　　有人喜欢冰冷的长生，有人喜欢精彩的人生，每个人都有自己的生活态度，他的确没有任何资格勉强别人接受他自己的想法。
　　只是……
　　哎，算了，还是先管好自己吧。
　　努力修炼，解决那个麻烦，然后带着家里的人，找一个山清水秀的好地方，安安静静，自由自在地过完这一辈子。
　　“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山……”
　　他闭上了眼睛，仿佛看到了那副恬静自由，满山花开，溪流潺潺，无拘无束，策马奔腾的美好画面。
　　与此同时。
　　某座小院，某间香闺。
　　轻纱帘帐中，穿着雪白衣裙的少女，正躺在被子里，睁着眸子，发着呆。
　　她手里正握着一块玉石，那张绝美无瑕的容颜上，表情微微变幻着，不知道在想着什么。
　　另一个房间，隐隐传来了清脆的歌声。
　　“我是一只小毛驴，他从来也不骑，有一天他心血来潮骑着去赶集，他手里抓着小马尾，心里正得意……”
　　而在后花园里，依旧有人在默默地练着剑。
　　时间过的很快。
　　转眼间，已经到了泰康盛宴的前一天。
　　这一天，秦家大公子秦朗和秦家二公子秦川，都回到了府中。
　　这一天，宫里也送来了消息，邀请洛青舟和秦家众人，都去宫中参加泰康盛宴。
　　这一天，洛青舟也收到了消息，令狐师叔和师父紫霞仙子，都会来京都参加泰康盛宴。
　　当然，仙云阁的圣女琉璃仙子也会来。
　　还有，最近京都守卫森严，他已经好几晚都没有见到月姐姐了，也没有出去见龙儿了。
　　每天都在家读书，修炼。
　　这段时日，长公主也在宫中安安静静，没有任何消息。
　　但长公主要招驸马的消息，早已传遍了整个京都。
　　京都的百姓，武者，文人，等等，都极为激动和疯狂，每天都在议论着，到底谁才配得上这位大炎的天之骄女。
　　有时候争论激烈时，还爆发了打斗。
　　而来自各国的王子，也都在踌躇满志地准备着。
　　当然，大炎五大宗门的高层和最优秀的弟子，也都受邀而来。
　　此时的京都，早已是人潮涌动，热闹非凡。


第660章 大小姐太漂亮了
　　晚餐很丰盛。
　　因为明天要举办泰康盛宴，所以各所学院都放假了。
　　秦川和秦朗一起回来了。
　　一家人坐在一起吃饭，其乐融融。
　　向来不喜热闹的秦大小姐，也被宋如月亲自拉了出来。
　　吃饭时，秦川一直在兴致勃勃地说着学院里的事情，看起来在学院里过的不错。
　　秦朗则坐在旁边，一言不发。
　　洛青舟同样没有说话。
　　秦川说了一会儿，便看向他问道：“青舟，明年就要春闱了，在家读书读的怎么样了？有把握考中吗？”
　　洛青舟答道：“还好，应该没问题。”
　　秦川笑道：“那就好，等你考中那天，二哥亲自给你牵马，咱们敲锣打鼓，在整个京城溜一圈，显摆显摆。”
　　一旁的宋如月白了他一眼，道：“就你爱显摆，人家青舟可低调着呢。”
　　随即又看了某人一眼，道：“若是普通进士，那就算了，免得跟人家状元郎碰在一起，那才叫尴尬。”
　　秦川笑道：“娘亲，说不定状元郎就是青舟呢。”
　　宋如月立刻道：“若是青舟，我来牵马！”
　　秦川哈哈大笑。
　　一旁的秦朗，脸上也露出了笑容。
　　秦家众人和旁边伺候的丫鬟们，也都笑了起来。
　　气氛顿时变的活跃起来。
　　说到明年的春闱，自然又说到了明天的泰康盛宴。
　　宋如月低声道：“我在店铺里听人家说，这次泰康盛宴，有五个国家的王子都来参加了，还有五大门派，据说太后和圣上要趁机给长公主挑选驸马……”
　　秦川道：“我在学院里也听说了，学院里那些人，上到老师，下到学生，个个都很激动，他们恨不得也去参加呢。”
　　这时，一直没有说话的秦朗，开口道：“太后和圣上的心里，应该已经有人选了，不过还是要通过公平比试，可能才会有结果。”
　　秦二小姐轻声道：“这样才对，如果不让大家看到公平比试，估计大炎大多数人都会不同意。毕竟长公主的威望太高，这些年又为大炎立下了那么多功劳，终身大事自然不能马虎。”
　　宋如月最近在内城听了不少八卦，道：“我听说，这次的人选，除了那五个国家的王子以外，还有五大宗门内的天才弟子，而且长公主可能还要亲自出题呢。”
　　秦川道：“学院的老师说，长公主可能会比武，以长公主的实力，估计至少需要大武师初期以上的武者，才会有希望。长公主是一名武者，估计不会喜欢柔柔弱弱的文人。”
　　宋如月道：“那可不一定，越是强大和霸道的女子，说不定越喜欢那种柔柔弱弱的文人呢。”
　　秦川没敢跟她犟嘴，道：“反正应该有很多考验，肯定会很精彩的。”
　　宋如月兴奋道：“还好，我们也能进宫去看。多亏了青舟，我们才能被邀请呢。”
　　洛青舟连忙道：“应该是因为大哥的关系。”
　　秦朗在一旁笑道：“跟我没关系，圣上指明了要邀请你去。那五名王子还带来了他们国家的很多才子和武者，到时候可能会斗诗助兴，自然少不了你。”
　　宋如月握着一旁秦大小姐的小手道：“蒹葭，明天你也去，好不好？宫里很漂亮，很热闹的，什么吃的，什么玩的都有，总比你一个人冷冷清清待在家里要好。”
　　秦朗也在一旁道：“蒹葭，明天一起去吧，总是待在家里也不好。”
　　秦大小姐却是微微摇头，神情淡淡地道：“不去。”
　　秦朗看了她一眼，没有再说话，目光看向了自家二妹，示意她劝劝。
　　秦二小姐却道：“姐姐不喜热闹，不去就算了。我也不太想去，娘亲，明天你也不去，我们一起去游西湖吧？刚好明天西湖人少，我们可以多逛逛。”
　　此话一出，众人皆是一愣。
　　宋如月一脸奇怪道：“什么时候不能去游西湖，干嘛要明天去？泰康盛宴三年一次，普通人家想去都没门呢，咱们好不容易有这个机会，娘亲肯定要去的。”
　　这时，一直在默默喝酒的秦文政，突然皱眉开口道：“听微墨的，你明天陪微墨和蒹葭去游西湖，就不要进宫了。”
　　宋如月见他也这样说，顿时嘴巴一撅，央求道：“老爷，人家想去嘛。”
　　秦朗和秦川正要劝说，秦文政顿时眼睛一瞪，板着脸训斥道：“这么大个人了，还贪玩，让你多陪陪蒹葭和微墨，难道不行吗？”
　　宋如月撅着嘴巴，低下头，一脸委屈巴巴的小表情。
　　秦川忍不住道：“爹爹……”
　　“你闭嘴！”
　　不待他说完，秦文政直接瞪了他一眼。
　　秦川立刻闭嘴，低头吃饭。
　　桌上的气氛，突然又变的沉闷起来。
　　这时，洛青舟突然开口道：“岳父大人，就让岳母大人去吧，二小姐也去，大家一起去，热闹一些。至于大小姐……”
　　他看向了旁边的白裙少女，道：“我觉得她还是不要去了吧。”
　　众人疑惑地看着他。
　　秦大小姐也抬起头，看向他。
　　秦川忍不住道：“青舟，为何不让蒹葭去？不能因为你……你与她和离了，就不带她吧？”
　　秦文政立刻怒喝道：“你闭嘴！再胡说八道，一巴掌抽死你！”
　　一旁的宋如月也拿起筷子，对着他的脑袋就敲了一下，瞪眼道：“就你会说话？一晚上喋喋不休说个不停，你能不能歇息一会儿？”
　　秦川立刻低下头，没再吭声。
　　洛青舟解释道：“大小姐不喜热闹，那种地方并不适合她，她去了反而会不自在，不开心。还有……”
　　说到此，他停顿了一下，道：“大小姐长的太漂亮了，明天宫里肯定有很多人，不仅有五国的人，还有各个门派的人，鱼龙混杂，若是看到大小姐了，难免会出现一些意外。”
　　众人听了这话，皆神色各异地看着他。
　　秦二小姐面带微笑。
　　秦文政目光复杂。
　　秦大小姐，则依旧神色清冷。
　　这时，秦朗开口道：“青舟说的对，蒹葭还是在家里吧。其他人若是看上了也就算了，要是被……”
　　他没有再说下去，道：“微墨，那你也在家里陪着蒹葭吧。”
　　秦二小姐点头道：“好。”
　　宋如月弱弱地道：“那我呢？”
　　秦文政没有立刻回答，目光看向了对面。
　　洛青舟道：“岳母大人可以去。”
　　秦文政这才道：“好吧，那你明天一起去。”
　　宋如月这个时候却高兴不起来，满脸惆怅地低声嘀咕道：“果然，这家里就我最安全，最不漂亮，你们担心蒹葭，担心微墨，就是不担心我。我人老珠黄了，没人看得上了呗。”
　　众人：“……”
　　大家都装作没听见，又聊起了别的。
　　等晚饭吃的差不多了，秦文政吩咐丫鬟撤了席，让她们都出去。
　　然后他亲自去关了门和窗户。
　　秦川还在跟洛青舟低声说着话，见他似乎有什么重要的事情要说，连忙安静下来。
　　秦文政见屋里就只有自己的妻子和儿女了，方开口道：“朗儿，你说你查到杀害洛长天和那些锦衣卫的凶手了？”
　　此话一出，众人的目光都看向了秦朗。
　　秦朗闻言，微微皱了皱眉头，道：“爹爹，案子的事情，我不能说。”
　　秦文政板着脸道：“这里都是你的家人，你有什么不能说的？难道他们还会害你不成？”
　　秦朗沉默下来。
　　秦文政突然冷喝道：“说！”
　　秦朗看向他道：“爹爹，您为何非要让孩儿说？而且还非要当着大家的面说？您是不是知道凶手是谁？”
　　秦文政突然“啪”地一拍桌子，怒喝道：“你这是什么态度？怎么，当上锦衣卫指挥使了，翅膀硬了，就不把老子放在眼里了是吧？”
　　秦朗脸色一变，立刻跪在了地上，低头道：“父亲恕罪，孩儿没有不尊敬您。只是这件事，孩儿的确不能透露。”
　　秦文政还要发火，洛青舟突然开口道：“岳父大人，按照规定，这种案子，即便是家人，也不能随便透露的。大哥秉公处理，并未不对，岳父大人还是不要问了吧。”
　　秦文政看了他一眼，似乎想说什么，但最终没有开口，脸色阴沉地坐了下去。
　　洛青舟走过去，把秦朗扶了起来，道：“大哥，凶手应该就是楚飞扬吧？大哥不用担心家里人会透露消息，也不用担心家里人会为难你，如果凶手真的是他，即便他对岳母大人有恩，大哥也该公事公办，把他抓捕归案。”
　　此话一出，宋如月脸色顿变，颤声道：“是……是他么？”
　　秦朗又沉默了一下，方道：“我这几日得到消息，楚飞扬已经是大武师中期的修为了，他以前可能隐瞒了修为，不然不可能晋级这么快的。还有，忠武伯府被灭门时，他就在城内，而且从洛长天和那些锦衣卫的死状来看，对方应该用的是拳头，刚好，楚飞扬也是主修拳法……”
　　秦文政脸色阴沉地开口道：“这只是你的推测，你有证据吗？”
　　秦朗道：“很简单，只要我见到他，与他打一架，自然就有证据了。”
　　秦文政冷哼一声，道：“天下之大，武者主修功法相同的那么多，就算他的功法与凶手的功法一样，你也不能认定他就是凶手。”
　　秦朗道：“当然，孩儿还有别的证据。”
　　秦文政眯眼道：“什么证据？”
　　秦朗低着头，没再说话。
　　秦文政正要继续追问时。洛青舟又开口道：“大哥，其实把他抓回去，审问一下就可以了。只要把他抓进锦衣卫，你们自然有办法让他开口，对吗？”
　　秦文政看了他一眼。
　　秦二小姐也看了他一眼。
　　秦朗点头道：“是的，不过，他是凌霄宗的亲传弟子，现在一直躲在宗门，我们没法进去抓捕他。”
　　洛青舟沉吟了一下，出主意道：“这次泰康盛宴，或许是个机会。他如果进宫了，你们可以趁机带走询问，如果他没有进宫，你们也可以趁着凌霄宗高层来京都时，去他宗门抓捕。”
　　秦朗摇了摇头，道：“圣上的意思是，暂时不能动他。明天的泰康盛宴，就更不能出事了。”
　　这时，秦二小姐开口道：“大哥，反正你已经查出凶手了，如实向圣上禀报就是了，不管抓不抓，都让圣上决定。这样的话，跟你也就没有关系了。”
　　秦朗沉默下来，没有再说话。
　　一家人又说了一会儿明天进宫的事情，然后各自离去。
　　秦文政让洛青舟和秦二小姐留了下来，待所有人都离开后，方低声问道：“青舟，明天确定可以让你岳母进宫？宫里会出事吗？”
　　洛青舟知晓他的意思，道：“不会出事，明天宫里全是高手，守备也最为森严，出不了事的。”
　　秦文政目光深深地看了他一眼，放下心来，道：“好。”
　　三人都心照不宣。
　　洛青舟扶着秦二小姐离开。
　　秋儿和珠儿拎着灯笼，走在前面。
　　两人一路无话，各自想着心事。
　　待走到梅香小园的门口时，秦二小姐突然轻声道：“青舟哥哥，你先进去，微墨去姐姐那里一趟。”
　　洛青舟点了点头，独自进了小院。
　　小蝶正在厨房烧水，见他回来，道：“公子，待会儿在哪里洗澡？”
　　“在你房间吧。”
　　洛青舟走进厨房，与她温存了一会儿。
　　秦二小姐在秋儿的搀扶下，很快来到了灵蝉月宫。
　　珠儿拎着灯笼，走到门口敲门。
　　秦二小姐微微蹙着眉头，手里拿着一只雪白的手帕，眸中沉思着，不知道在想着什么。
　　“吱呀……”
　　这时，院门打开。
　　百灵探出了脑袋，见是她们，脆声道：“二小姐，有事吗？”
　　秦二小姐走上前道：“姐姐回房间了吗？我想跟她说说话。”
　　百灵犹豫了一下，打开了门，道：“大小姐去后花园里练琴了，婵婵也在那里练剑，那里很冷的，二小姐身子弱，最好还是不要去。”
　　说着，她看了一眼她手里的手帕。
　　秦二小姐微微一笑，把手里的手帕递到了她的面前，道：“对了百灵，这只手帕上有一股很特别的花香，你闻一闻，看看知道是什么花吗？”
　　百灵连忙摇头道：“不知道，小百灵真的不知道。”


第661章 姐姐，这是你的手帕吗？
　　后花园，凉亭中。
　　一袭雪白衣裙的秦大小姐，正低着头，在安静地调试着琴弦。
　　亭外树下，夏婵正在默默地练着剑。
　　花园里的积雪，还未融化干净，角落里，依旧雪白一片。
　　这时，门口突然传来了脚步声。
　　百灵第一个进来，脆声道：“小姐，二小姐来了。”
　　凉亭里秦大小姐，并无任何反应。
　　而正在树下练剑的夏婵，则立刻收敛了剑气，停了下来。
　　秦二小姐披着雪白的狐裘，在秋儿的搀扶下，柔柔弱弱地进了花园，径直走进了凉亭。
　　珠儿连忙跟了进去，把准备好的软垫铺在了石凳上。
　　秋儿扶着秦二小姐，缓缓坐了下来。
　　两个丫鬟做完了这些，就默默地退了下去，在花园外面的等待着。
　　凉亭里安静了片刻。
　　秦二小姐方轻声开口道：“姐姐，穿这么单薄，冷吗？”
　　秦大小姐低头换着琴弦，神情淡淡地道：“还好。”
　　秦二小姐沉默了一会儿，目光柔柔地看着她道：“姐姐，你一直都没有跟我们说过，你失踪的那几年，去了哪里，在做什么。现在，你可以跟我说说吗？”
　　秦大小姐低头拧着琴轴，淡淡地道：“没有什么好说的。”
　　秦二小姐道：“姐姐，微墨想听。”
　　秦大小姐抬起头来，看着她道：“有什么话，直接说。”
　　秦二小姐看着她那漂亮却冷漠的眸子，心头忽地有些发酸，轻声道：“姐姐，微墨知道，你过的不好。小时候，你很爱笑，很活泼，那个时候，你不是这样的……”
　　秦大小姐目光冷漠而平静地看着她，并没有说话。
　　秦二小姐眸中噙着晶莹的眼泪，道：“姐姐，微墨知道，你虽然变了，但你依旧爱着微墨，爱着家里的人，对吗？”
　　秦大小姐没有回答，低下头，继续调试着琴弦。
　　秦二小姐泪光盈盈道：“你也一直都在关心着微墨的病，一直都在想办法帮微墨，对吗？”
　　秦大小姐依旧没有说话。
　　秦二小姐抹了抹眼泪，拿出了那只雪白的手帕，道：“姐姐，这是你的手帕吗？你上次去看我，忘在我那里了。”
　　秦大小姐抬起头，看了一眼，脸上并无任何波澜，淡淡地道：“不是我的。”
　　说完，又继续低头拧着另一只弦轴。
　　秦二小姐看着她道：“你都没有仔细看，就是你的。”
　　秦大小姐没有再理她。
　　秦二小姐又泪眼朦胧地看了她一会儿，方微不可闻地叹了一口气，缓缓起身道：“好吧，既然不是姐姐的，那就算了。微墨一定会帮青舟哥哥找到她的，然后……”
　　她没有再继续说下去，收起手帕，出了凉亭。
　　忽地一阵寒风袭来。
　　她忍不住咳嗽了几声，本来纤瘦柔弱的身子，显得更加弱不禁风，似乎随时都会摔倒。
　　百灵连忙过来搀扶着她，送她出了门，交给了秋儿和珠儿。
　　待秋儿和珠儿搀扶着她离开后，百灵方回到花园，进了凉亭，蹙眉道：“小姐，那手帕是你的吗？”
　　秦大小姐淡淡地道：“不是。”
　　百灵张了张小嘴，似乎想要说什么，但最终还是忍住了，道：“哦。”
　　随即又小声嘀咕道：“明明就是……”
　　“唰！”
　　树下，夏婵继续练着剑。
　　百灵突然看着她道：“婵婵，明天我们和小姐，还有二小姐，一起去游西湖吧？好不好？”
　　夏婵看了她一眼，没有说话，继续练着剑。
　　百灵撅嘴道：“就知道你要去陪姑爷，天天这么刻苦练剑，都是为了那个坏蛋，真是个傻子。”
　　梅香小园。
　　洛青舟在小蝶的服侍下，洗完澡后，就回到了房间，检查储物戒里的装备，顺便给那棵小树浇灌灵液。
　　两只小白兔正在与那只小火狐追逐打闹。
　　花骨依旧没有醒来。
　　正在他思考着事情时，秦二小姐回来了。
　　小蝶早已烧好了热水。
　　珠儿和秋儿一起把浴桶抬进了房间，放在了屏风后面，又在浴桶里撒了许多花瓣。
　　秦二小姐准备沐浴。
　　洛青舟正要出去时，秦二小姐轻声道：“青舟哥哥，我们是夫妻，你还需要回避吗？来帮微墨洗澡，好不好？”
　　洛青舟连忙道：“让秋儿和小蝶帮你吧，我还要看会儿书，明天可能还要为国争光呢。”
　　秦二小姐撅起小嘴道：“那青舟哥哥就在榻上看，不要出去。”
　　洛青舟只得道：“好，那我到榻上。”
　　说罢，他拿着书籍，去了榻上。
　　屏风后，秋儿和小蝶伺候着秦二小姐褪掉了衣裙，取下了头上的发簪发饰，然后，又帮她解开了后背的细绳，褪下了肚兜……
　　“青舟哥哥，你设计的那些衣服，微墨都没有穿过呢？待会儿穿给你看，好不好？”
　　秦二小姐那雪白娇美的少女玉体，浸入了飘满花瓣的清水中，目光透过屏风，看着他模糊的身影，轻声道。
　　身后的秋儿和小蝶，帮她洗着秀发与身子，低着头，仿佛空气一般，并不存在。
　　洛青舟翻着书道：“不用，你穿那些不好看。”
　　秦二小姐道：“为什么？小蝶都能穿，秋儿都能穿，我为什么不能穿？”
　　小蝶和秋儿都红了脸蛋儿。
　　洛青舟道：“你可以穿，那我今晚跟小蝶和秋儿睡。”
　　秦二小姐幽幽地道：“微墨就不是女人吗？”
　　洛青舟翻着书页道：“你还是女孩，现在还不是女人，所以不太合适穿，等你以后成为女人了再穿吧？”
　　秦二小姐道：“什么时候？”
　　洛青舟突然问道：“对了二小姐，你刚刚去大小姐那里做什么去了？我见你心事重重的样子，是不是有什么事情？”
　　秦二小姐沉默了一下，道：“没，我就是去跟姐姐聊聊天。青舟哥哥，能不能别转移话题？”
　　洛青舟道：“大小姐跟你说话了吗？对了，大小姐穿了我送给她的鞋子没？”
　　秦二小姐撅起小嘴，没有理他。
　　洛青舟也没有再说话，继续安静地看着书。
　　由于天气寒冷，热水很快变冷。
　　秦二小姐又洗了一会儿，秋儿和小蝶连忙把她扶了起来，擦干了身子后，就伺候她穿上了衣裙。
　　秦二小姐道：“青舟哥哥，你来帮我擦头发，好不好？”
　　这当然没问题。
　　洛青舟答应一声，立刻放下书籍，走了过去。
　　秦二小姐穿着一身素白衣裙，赤着一双雪白玉足，披散着秀发，坐在铜镜前，正从铜镜里看着他。
　　洛青舟来到她的身后，接过了秋儿手中的毛巾，帮她擦拭着长长的秀发。
　　秋儿和小蝶一起收拾东西。
　　暖炉也拎了过来。
　　洛青舟擦拭了一会儿，就换一条干燥的毛巾。
　　秦二小姐身上飘散着淡淡的花香味，特别好闻，整个人如清水出芙蓉般，天生丽质，清丽动人。
　　洛青舟看着铜镜里的她，不禁道：“我家娘子真漂亮。”
　　秦二小姐微微挑眉：“哪个娘子？”
　　洛青舟道：“当然是微墨娘子。”
　　秦二小姐调皮地道：“好啊，那我待会儿跟美骄姐说，说青舟哥哥说她没我漂亮。”
　　洛青舟道：“你说呗，她又不敢把我怎样。”
　　秦二小姐转过头，看着他道：“可是美骄姐说，你在她面前，温顺害怕的像只小猫样的呢。”
　　洛青舟道：“你觉得可能吗？她在吹牛。”
　　秦二小姐突然笑道：“青舟哥哥，可是我看过美骄姐的传讯宝牒，里面有你被她抓住把柄后温顺老实的模样。”
　　洛青舟：“……”
　　“微墨，明天你真的不去吗？”
　　“不去，我要在家陪姐姐。”
　　“大小姐有什么好陪的，你陪不陪她，她都是那样冷冰冰的模样。”
　　“不准你说姐姐的坏话。”
　　“我这又不是坏话，是实话而已。”
　　“那也不准你说。”
　　“好吧，你们姐妹情深，我们夫妻情薄。”
　　“噗……青舟哥哥，你连姐姐的醋也吃吗？”
　　“当然，我还吃郡主的醋。我走的那几天，你们两个又是鸳鸯戏水，又是同床共枕，她还得意洋洋地给我发了图像炫耀呢。”
　　“嘻嘻，谁让你不回来的，你要是回来，不就可以跟我们两个一起了嘛。”
　　两人又斗了一会儿嘴，头发终于全部擦干了。
　　洛青舟直接把她柔弱的身子抱了起来，放在了床上，然后也上了床，与她钻进了被子里。
　　秦二小姐温柔地贴在了他的怀里，道：“青舟哥哥，跟美骄姐聊会儿天吧。”
　　洛青舟拿出了传讯宝牒，发现上面已经有很多消息了。
　　除了朱厌的消息，还有令狐师叔的，紫霞师父的，还有龙儿的，小月的。
　　当然，还有美骄郡主的。
　　就是没有月姐姐的。
　　洛青舟挨个回复。
　　秦二小姐睁着清澈的眸子看着，等他回复完一条，问道：“朱朱是谁？”
　　洛青舟道：“朱厌，就是青云观那头上古凶兽。”
　　秦二小姐惊讶道：“是它啊，我还以为是又是哪个女子呢，名字好可爱。”
　　然后又问道：“紫霞是谁？”
　　“紫霞仙子，是我师父，也是凌霄宗的宗主。”
　　洛青舟一边答道，一边回复道：【师父，明天我有事，可能去不了，到时候再说吧】
　　他翻开了下一条，给龙儿回道：【今晚不去了，明天要早起，还有事】
　　“青舟哥哥，小龙女是谁？这次肯定是一个女子了吧？”
　　“是一个拥有着龙血的妖族女孩，原来在西湖住着，现在住在云雾江。”
　　“青舟哥哥，小月是谁？”
　　“跟月姐姐一样，都是神魂，至于她的具体身份，我也不知。”
　　小月的消息看着有些尴尬：【好哥哥，妹妹心情不好，今晚可以去找你吗？妹妹给你留了很多只穿过一次的袜袜呢】
　　洛青舟立刻回复道：【谁要你的袜袜，别胡说，我今晚有事，别回复了】
　　等他回复完，见秦二小姐正睁着大眼睛，若有所思地盯着他。
　　洛青舟立刻道：“别听她胡说，她就喜欢开玩笑。”
　　说着，连忙打开了郡主的消息，道：“微墨，你看，郡主说太后和皇帝要给她赐婚，要让她嫁给华山派的大弟子。”
　　秦二小姐的目光，这才从他脸上移开，看向了他手里的玉石，道：“青舟哥哥，你要是喜欢袜袜，微墨这里也有，你要吗？”
　　洛青舟翻着玉石上的消息，神色凝重道：“微墨你看，今天那个华山派的大弟子林原，竟然还提前去郡王府拜见郡王爷了，可恶！”
　　秦二小姐又看向他道：“那姐姐的呢？青舟哥哥要是喜欢，微墨可以帮你找姐姐要几双，好不好？总比青舟哥哥去要别的女子的要好，至少不会那么丢人。”
　　洛青舟滞了滞，看向她道：“二小姐，我真没要，我也真的不喜欢，我发誓。”
　　秦二小姐又盯着他看了一会儿，方饶过他，目光看向了他手里的玉石。
　　洛青舟立刻回复郡主：【那你今天出去见他了没？】
　　消息很快回复过来：【没，我怕我会忍不住对他扔石灰】
　　洛青舟：【没事，看他明天的表现】
　　小美骄：【什么表现？】
　　洛青舟：【对你的表现，他要是拒绝了你，他还是华山派的大弟子】
　　小美骄：【那他要是迫不及待呢？我觉得他明天看到我了，肯定会迫不及待地同意，而且还会激动的哭起来】
　　洛青舟：【那就让他灰飞烟灭】
　　小美骄：【飞扬哥哥，你怎么能这么残忍呢？他也没有错啊，他就是情难自已地喜欢上了一个又漂亮身材又好又温柔可爱的小郡主而已，你能不能不要让他灰飞烟灭？把他脑袋打爆就可以了，卑微可怜的小美骄，还想上去撒一把石灰呢】
　　洛青舟：【郡主，卑微可怜的小微墨，正在我怀里笑而不语地看着你呢】
　　怀里的秦二小姐，忍不住笑出了声。
　　消息很快回复过来。
　　小美骄：【可恶，小微墨是本郡主的！她有没有把衣服脱光光？发张美照让吾解解馋】
　　洛青舟：【你先发你的】
　　秦二小姐在他腰间掐了一下，轻声哼道：“大色狼。”
　　小美骄：【哼哼，你想得美，就不给你看！对了，雪衣跟我睡在一起呢，没穿衣服。飞扬哥哥，你上次不是说，让我偷偷拍一张雪衣没穿衣服的美照发给你，让你用一下吗？我现在就发给你】
　　洛青舟立刻道：【别诬蔑我！我没说过！不聊了，明天宫里见】
　　“可恶，郡主诬蔑我！她真的是诬蔑我！”
　　他立刻叫冤。
　　秦二小姐目光冷冷地盯着他，没有说话。
　　正在此时，传讯宝牒突然又振动了一下。
　　洛青舟脸色一变，不敢再看，想要收起来，秦二小姐却幽幽地道：“我要看。”
　　洛青舟嘴角抽了抽，犹豫了一下，只得又把玉石拿了出来，放在了她的面前，把手指也伸到了她的面前，然后闭上眼睛道：“非礼勿视，非礼勿视……我不看，你自己看。”
　　秦二小姐握着他的手指，点在了那条消息上，顿时一怔。
　　月姐姐：【在干嘛】


第662章 在想你
　　月光清冷，洒落窗台。
　　某间香闺中，红烛摇曳，轻纱帘帐遮掩。
　　一袭雪白衣裙的少女，正抱着双膝，安静地坐在床上的角落里，睁着漂亮的眸子，看着手里的玉石。
　　一头乌黑的秀发，柔顺地从香肩滑落下来；雪白的裙摆下，是一双穿着罗袜的纤秀小脚；那双清纯而美丽的眸子，正在扑闪扑闪地眨动着，似乎正在期待着什么。
　　片刻后，消息回复过来。
　　她睁大了眼睛。
　　洛青舟：【在想你】
　　她看着这条消息，安静了一会儿，伸出纤纤玉指，在玉石上回复道：【哦】
　　她当然不会相信。
　　显然，这不是他发来的。
　　这时，消息又回复过来：【月姐姐，你在干嘛，也在想我吗？】
　　少女眯了眯眸子，回复道：【在想我之前的夫君】
　　发送完后，她嘴角微微翘了一下。
　　与此同时。
　　另一处房间，床上。
　　洛青舟满脸尴尬道：“二小姐，这样不好吧？能不能不要这样发，月姐姐会生气的。”
　　躺在他怀里的秦二小姐，睁着大眼睛，盯着玉石表面，道：“没事，她不会生气。”
　　这时，月姐姐的消息回复过来：【在想我之前的夫君】
　　洛青舟看到这条消息，顿时嘴角一抽，更加尴尬。
　　秦二小姐眸中光芒闪了闪，又拿起他的手指，回复道：【月姐姐，你之前的夫君，是不是很花心？】
　　月姐姐：【跟你有关系吗？】
　　秦二小姐：【当然有关系，像那样花心的男人，月姐姐还是不要想了。与其整天想那个花心的对你不好的坏男人，还不如珍惜眼前人】
　　洛青舟连忙抽开手指，不让她发送出去，急道：“二小姐，别发。这样聊天的话，以后我没脸见月姐姐了，很尴尬，很丢脸的你知不知道。”
　　秦二小姐看着他道：“青舟哥哥，没事的，相信我。你如果迈不出去这一步，以后都很难有突破了。你想想微墨之前是怎么追你的？还不是厚着脸皮，一直主动找你聊天，甚至主动投怀送抱。你是个男子汉，杀人都不怕，还怕丢脸？”
　　洛青舟连忙道：“月姐姐不一样，我跟她……”
　　“青舟哥哥。”
　　秦二小姐打断了他的话，看着他的眼睛道：“微墨就问你一句，你喜欢她吗？”
　　“我……我不知道……”
　　“发出去吧。”
　　秦二小姐抓住他的手指，点击了发送。
　　洛青舟闭上了眼睛，脑海中不禁浮现出月姐姐看到这些消息后的反应。
　　很快，消息回复过来。
　　月姐姐：【眼前人是谁？】
　　秦二小姐抓着他的手指，正要回复，消息又回复过来。
　　月姐姐：【我查到该怎么修炼和升级雷灵之根了】
　　洛青舟一看，连忙回复道：【月姐姐请说】
　　这时，秦二小姐看着他道：“青舟哥哥，你有没有发现，月姐姐跟你好像，都喜欢用别的事情，转移话题？”
　　洛青舟：“……有吗？”
　　这时，消息又回复过来：【肉身和神魂修炼晋级，它也会跟着修炼晋级。如果要单独修炼它的话，需要在雷雨之夜，飞上云霄，吸收雷电之力，还需要服用特制的丹药】
　　洛青舟：【听起来有些麻烦，那只能顺其自然，修炼肉身和神魂时让它升级了】
　　月姐姐：【其实不麻烦】
　　洛青舟：【吸收雷电的话，不是每晚都会有雷电，至于特制的丹药，只怕更难吧】
　　月姐姐：【可以用阵法，引出雷电。还有，你可以专门去帮别人渡雷劫，趁机吸收雷电，那样的效果会更好。因为雷劫出现的雷电，比普通雷电的能量要更强。至于丹药，我可以帮你】
　　洛青舟愣了愣，转过头，见秦二小姐正睁着大眼睛，安静地看着。
　　“青舟哥哥，她又要帮你呢。”
　　秦二小姐对他目光相对，神情复杂地道：“那些丹药只怕会更难吧？她竟然说的这么轻松，【我可以帮你】……只怕获得那些丹药的材料，不比微墨治病那些药材要好找吧？她可能会冒很大的风险去帮你找。她……对你真好。”
　　洛青舟沉默了一会儿，回复道：【月姐姐，不用了，我觉得还是顺其自然比较好。而且我现在肉身和神魂都在修炼，都在进步，我也没有必要一定要赶快升级雷灵之根】
　　月姐姐：【那不一样，升级雷灵之根后，你就不是单纯的武者了，你以后会明白的】
　　洛青舟道：【我不要你帮忙】
　　月姐姐：【为什么？】
　　洛青舟：【我本来就欠你太多，一辈子都没法回报了，我不想再欠你的了】
　　秦二小姐连忙道：“青舟哥哥，撤回，不要这样说。”
　　但洛青舟并没有撤回。
　　月姐姐：【哦】
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，低声埋怨道：“笨蛋。”
　　洛青舟：【月姐姐，我想帮你，而不是让你一直帮我。你可不可以给我一个机会？】
　　秦二小姐亲了他一口，道：“这才对。”
　　月姐姐：【那你帮我杀个人】
　　洛青舟：【不帮】
　　秦二小姐疑惑道：“青舟哥哥，她都还没有说杀谁呢。”
　　洛青舟一脸无语道：“她要让我帮她杀她的夫君，你说我怎么可能下手？她到时候怨恨我怎么办？”
　　秦二小姐：“……杀，她的……夫君？”
　　月姐姐：【晚安】
　　洛青舟：【月姐姐，我可以帮你杀其他人，除了他，其他坏人都可以】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，只得收起了传讯宝牒。
　　秦二小姐依旧微微蹙着眉头，在思考着什么。
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发，心头也在暗暗思考着，月姐姐要杀她的夫君，到底是真的，还是在考验他。
　　房间里，安静下来。
　　洛青舟的手慢慢地从怀里少女的秀发上，抚摸到了脖子里，然后又缓缓地伸了进去……
　　“青舟哥哥，是不是不太方便？微墨把亵衣脱掉吧……”
　　“咳咳，不用，睡吧。”
　　“青舟哥哥，微墨想……”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“呜……咬你！”
　　“嘶……”
　　窗外，一轮银月挂在夜空，孤寂而清冷。
　　帘帐里的白裙少女，依旧抱着双膝，安静地坐在床上的角落里，怔怔地发着呆。
　　这时，她手里的玉石忽地一亮。
　　小月：【师姐，你明天来宫里吗？】
　　她回复道：【有事？】
　　小月：【你不跟你相公一起来吗？宫里有好多狐狸精，你不帮你妹妹看着他？】
　　她没有再回复。
　　这时，小月又发来了消息：【师姐，你可以来帮我吗？只要你帮我，我一定可以成功的，到时候，我会给你的家人最高的荣耀和报答】
　　小月：【师姐，我没有要求你用宗门的功法，你为了逃避那门婚事，不仅修炼了那种不能动情的功法，还修炼了其他功法吧？我知道，你依旧很厉害。来帮我吧，只有我成功了，你的家人才会安全，你相公看的最清楚，不是吗？】
　　小月：【师姐，你要是不帮我，那我去求哥哥了。宫里有神魂高手，我打不过他，哥哥的雷电刚好可以克制他】
　　她顿了顿，终于回复道：【你想暴露身份吗？】
　　小月：【暴露就暴露了，反正以后也会暴露的，而且我对哥哥暴露了，哥哥可能会更喜欢我的。谁不喜欢一个高高在上美丽而霸气的女王呢？白天他跪在女王的脚下，恭敬而卑微，而到了夜晚，女王则跪在他的脚下，仰着卑微而痴迷的美丽小脸，嘴里娇滴滴地喊着哥哥哥哥……呕——不行了，师姐，我吐会儿先……】
　　小月：【算了，我肉身还是没法接受，想想那幅画面都可怕。师姐，你可不能偷偷告诉他哦】
　　帘帐里，少女收起了传讯宝牒，没有再回复。
　　她依旧安静地坐在角落里，直到床头烛台上的红烛燃烧完，整个房间陷入了黑暗……
　　夜色悄然流逝。
　　翌日，天刚蒙蒙亮，宋如月就来到了梅香小园，催促他们赶快起床。
　　再晚点，进入内城的人会很多，马车根本就难以通行。
　　珠儿去开了院门。
　　秋儿则来到房间门口敲门，轻声喊道：“姑爷，小姐，该起来了，夫人来了。”
　　洛青舟从梦中醒来，与怀里的秦二小姐对视了一会儿，把手从她的肚兜里拿了出来，道：“你什么时候醒的？”
　　秦二小姐轻笑道：“醒很久了，一直在看你睡觉呢。青舟哥哥，你是不是做什么美梦了？”
　　洛青舟道：“没有啊。”
　　秦二小姐笑道：“没有嘛？可是你嘴里一边说着话，手里一边捏着呢，而且还笑的很开心。”
　　洛青舟僵了一下，道：“我说什么了？”
　　秦二小姐道：“兔兔，兔兔……让我再玩一会儿……”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐又道：“对了青舟哥哥，我还听到你喊月姐姐了。”
　　“怎么可能！”
　　洛青舟立刻坐了起来，一边穿着衣服，一边一脸严肃道：“你别诬蔑我！我跟月姐姐之前清清白白，问心无愧，我碰都没有碰过她，怎么可能做梦捏她的……”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，道：“青舟哥哥，不打自招了哦。人家又没有说那两句话是连在一起的，你昨晚喊月姐姐了，今早玩兔兔时，喊的是……小百灵。”
　　洛青舟：“……”
　　“胡说！休得诬蔑本夫君！”
　　他掀开被子下了床，快速穿着衣服。
　　秦二小姐披散着长发，从被子里坐了起来，后面的细绳已经解开，胸前的肚兜几乎滑落下来，露出了雪白的肌肤和一双半遮半掩的高耸，轻声道：“青舟哥哥，你今天带着夏婵吗？”
　　洛青舟想了一下，道：“不带吧，人太多，她会不自在的。”
　　秦二小姐笑道：“那把小百灵带上吧，她可是最喜欢热闹的。”
　　洛青舟梳着头发道：“不带婵婵的话，自然也不会带百灵，免得婵婵生气。”
　　秦二小姐闻言，微微叹了一口气，道：“你从来都只在乎夏婵的感受，却从未在乎过百灵的感受，对吗？”
　　洛青舟顿了顿，道：“百灵活泼开朗，跟婵婵不一样。”
　　秦二小姐道：“可是百灵也是女孩子，也需要有人在乎她，有人关心她，有人说话和做事都想着她。”
　　洛青舟看着她，沉默了一下，道：“百灵我看不透。”
　　秦二小姐微怔，道：“什么看不透？”
　　洛青舟耸了耸肩，没有回答，走到床边，帮她系好了肚兜，抚摸了一下她的脑袋道：“时候还早，你继续睡吧，今天可以跟大小姐一起去西湖逛逛。外城估计没什么人了，刚好你们可以安安静静去游玩，记得让婵婵和百灵陪着。”
　　秦二小姐抱住了他，贴着他的身子道：“青舟哥哥，你今天进宫，会有事吗？”
　　洛青舟抚摸着她的秀发道：“不会的。”
　　顿了顿，他又道：“时间还没有到。刚好，我可以趁机看看宫里的，和各个门派的高手。如果有机会的话，还会见见长公主。”
　　秦二小姐仰起清丽的脸蛋儿道：“亲亲……”
　　洛青舟心头柔情似水，低下头，亲吻在了她的小嘴上。
　　两人抱在一起，又亲吻了许久，等在外面的宋如月终于忍不住亲自来敲门喊道：“青舟，你还在里面磨蹭什么？再不起来都晚了！”
　　洛青舟这才想起，岳母大人还在外面等着。
　　“来了！”
　　他连忙松开秦二小姐，擦了擦嘴，快步过去打开了房门，走了出去。
　　宋如月今日穿着一件月白色的衣裙，外面披着厚厚的狐裘，年轻俏丽的脸蛋儿上略施粉黛，身上还熏了淡淡的熏香，还换了耳坠，发饰，着实精心打扮了一番。
　　洛青舟看了她一眼，低头跟她打了招呼，在秋儿的伺候下，穿上了鞋子，然后出去洗漱。
　　宋如月见他出去了，犹豫了一下，脱掉鞋子，进了房间，向着里屋走去，轻声道：“微墨，你醒了吗？”
　　秦二小姐裹在暖和的被子里道：“娘亲，我没醒。”
　　宋如月“噗嗤”一笑，拨开珠帘，走了进去，又拉开了床边的帘帐，盯着她打量了几眼，低声问道：“没跟那小子那个吧？”
　　秦二小姐睁着清纯的大眼睛道：“哪个？”
　　宋如月道：“就是那个。”
　　说着，两根食指触在一起点了点。
　　秦二小姐一脸天真无邪的表情：“娘亲，你能说明白一点吗？人家听不懂。”
　　宋如月白了她一眼，道：“就是恩爱，那小子跟你洞房了吗？”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“青舟哥哥嫌弃我身子弱，不碰我呢。”
　　宋如月微微蹙眉道：“这都喝药两个多月了，应该没事了吧。你现在也很少咳嗽了吧？”
　　秦二小姐眨着长长的睫毛，可怜巴巴地央求道：“娘亲，要不你去劝劝青舟哥哥，或者直接用你岳母大人的威严，给他下命令？”
　　宋如月脸色僵了一下，道：“那怎么行，这种事情，娘亲可不好掺和，只能随口婉转地提一下。”
　　“哎……”
　　秦二小姐愁眉苦脸，又叹了一口气。
　　宋如月看了看外面的天色，道：“好了，不跟你说了，你继续休息吧，今天陪蒹葭出去玩玩，或者就在家里待着，我们晚上就回来。”
　　说完，匆匆出了房间。
　　洛青舟洗漱完，正在小院里等着，见她出来，连忙跟在身后。
　　宋如月意味深长地看了他一眼，带着他出了门。
　　两人刚出院门，就见前面的大树后，一颗脑袋探了出来，鬼鬼祟祟地看了两人一眼，又立刻缩了回去。
　　宋如月蹙眉道：“那不是百灵吗？躲在那里干嘛？”
　　洛青舟立刻喊道：“百灵，夫人看到你了，还不快出来。”
　　百灵只得从树后走了出来，一副可怜兮兮的小模样道：“夫人，百灵也想去跟你们一起玩。”
　　宋如月不禁笑道：“想去就一起去呗，我又没说不让你去。”
　　百灵立刻撅着小嘴，委屈地告状道：“姑爷不让人家去嘛。”
　　宋如月闻言，转过头，疑惑道：“青舟，为何不让百灵去？”
　　洛青舟连忙道：“我可没说过。”
　　他只对二小姐说过，根本就没有对这个丫头说过好吧。
　　等等，这丫头刚刚不会在窗外偷听他和二小姐的闺中密语吧？
　　百灵生气道：“姑爷明明就说过！姑爷昨晚吃饭时，说长得漂亮的不能去，说去了怕引起那些坏人的觊觎。哼，夫人也听到了，对不对？”
　　宋如月愣了一下，方反应过来，顿时“噗嗤”一笑，道：“你这丫头，这是在玩着花样自夸呢。”
　　随即伸手道：“走吧走吧，别耽搁时间了，待会儿天都要大亮了。”
　　百灵立刻眉开眼笑地跑过来，拉住了她的手，满脸讨好地道：“夫人，我扶你。”
　　随即对着洛青舟白了一眼，小嘴一撅：“哼！”
　　洛青舟向后看了一眼，正犹豫着时，百灵又道：“不用找婵婵，婵婵不去，她要陪小姐和二小姐去游西湖。”
　　洛青舟这才跟在了两人的身后。
　　府外大门前，早有马车等着了。
　　秦朗昨晚吃完饭就离开了。
　　秦川在家里住着，一大早就被宋如月给喊起来了，这个时候正在前院一边打着拳，一边等着其他人。
　　他见洛青舟来了，连忙招呼道：“青舟，过来，二哥原来教你的奔雷拳，你还在练吗？”
　　洛青舟走到他面前，道：“偶尔会练一下。”
　　秦川立刻道：“你打几拳，我看看。这套拳法你要是打不好，二哥再重新教你一套专门健身的。二哥特意从书院里学来的，准备教给你，让你强身健体。”
　　这时，秦文政从大厅里走了出来，闻言开口道：“该走了，等回来再说吧。”
　　秦川收了架势，突然伸手捏了一下洛青舟的肩膀。
　　刚用一点力气，洛青舟突然“哎呦”一声，肩膀一缩，身子一软，就要跌倒。
　　秦川连忙一把扶住了他，忍不住道：“青舟，你这也太弱了吧，二哥都没有使力气呢。”
　　洛青舟揉着肩膀道：“好疼……”
　　秦川有些无语，拍了拍他的手臂道：“等有时间了，二哥好好帮你打磨一下筋骨。你现在这个样子可不行，别说保护微墨了，到时候只怕年纪轻轻就疾病缠身了。”
　　秦文政看了两人一眼，没有说话，走在了前面。
　　宋如月则忍不住数落道：“青舟是读书人，能跟你一样？你现在壮的跟头牛样的，又有什么用？还不是连个媳妇都没有？你看看人家青舟……”
　　说到此，她没有再说下去了。
　　秦川脸色一僵，道：“娘亲，我在跟青舟说话，你……”
　　宋如月眼睛一瞪，道：“你在跟青舟说话怎么了？我不能插嘴了？”
　　秦川顿时脖子一缩：“能……”
　　“哼！”
　　宋如月冷哼一声，走出了大门。
　　洛青舟和秦川跟在后面。
　　一家四口人，上了同一辆马车，只有百灵和梅儿两个丫头跟着。
　　宫里可不是每个人都能进去的。
　　虽然洛青舟可以多带几个，但也没有必要。
　　宋如月拉着百灵，与梅儿坐在一起。
　　洛青舟和秦川，还有秦文政坐在一起。
　　几人相互看着，似乎都在找着话题。
　　这时，夜色已经全部褪去，朝阳从东边的山头探出了脑袋，绽放出了万丈光芒。
　　街道上的行人马车，已经开始多了起来，都在向着内城涌去。
　　虽然大多数人都不能进宫参加泰康盛宴，但内城的节目同样不少，所以吸引了外城的男女老少，都向着内城涌去。
　　泰康盛宴三年一度，是大炎开国皇帝创立的，本来意在向天祈祷，国泰民安，同时感恩五大宗门当初的功绩。
　　当初的第一场盛宴，并未邀请邻国使者。
　　但自从大炎越来越繁荣和越来越强大后，每到这个时候，邻国都会派出使者主动前来祝贺，慢慢的就形成了今日的盛况。
　　其中两国之间很多重大的事情，也会选择在盛会中交谈和决定。
　　譬如说这次长公主的婚事。
　　长公主可是大炎的无价之宝，邻国百姓也是无人不知，无人不晓。
　　所以这次婚事，自然吸引了很多人的瞩目。
　　除了邻国垂涎三尺以外，大炎那些大宗门和超级修武世家，自然也都动了心思。
　　洛青舟坐在马车里，一路上都在听到行人在议论这次的盛会和长公主的婚事。
　　宋如月听了一会儿，忍不住问道：“川儿，你们学院会派人参加吗？”
　　秦川道：“那当然啊，每年的泰康盛宴，我们学院都是必须要参加的。”
　　宋如月脸色一板，道：“我说的是长公主的婚事！这次盛宴，不是说要为长公主挑选驸马吗？你们龙虎学院会派人参加吗？”
　　秦川愣了一下，道：“这倒是没有听说过。”
　　百灵一旁脆声道：“二公子，要是你们学院也可以参加，你可以去试试哦。”
　　秦川一听，苦笑道：“我算哪根葱，我这家世和实力，只怕连上场的资格都没有。”
　　“啪！”
　　谁知话刚说完，宋如月一巴掌拍在了他的大腿上，瞪眼道：“逆子！嫌弃我们秦家家世不好是吧？才进去龙虎学院没几天，就开始嫌弃我们了是吧？”
　　秦川：“……”
　　百灵在一旁掩着嘴，咯咯咯地笑了起来。
　　一旁的梅儿则低着头，不敢吭声，也不敢露出任何表情，生怕夫人又迁怒到自己头上。
　　马车走走停停，终于进了内城。
　　经过墨雪书店时，洛青舟掀开窗帘看了一眼，突然看到书店门口，正有一双眸子，刚好也正看着他。
　　“洛公子！”
　　天还没亮就起了床，在这里苦苦等了很久的南宫雪衣，立刻满脸激动地跑到了马车前喊道：“微墨！微墨！快拉我上去！”
　　赶车的周管家，连忙勒住了马儿。
　　宋如月听到声音，正要出去时，洛青舟连忙提醒道：“岳母大人，不能让雪衣郡主上来。如果郡王爷同意她进宫的话，她肯定会跟郡王府的马车一起的，现在守在这里等着我们，肯定是郡王爷不同意她进宫，她才来骗我们的车的。”
　　此话一出，宋如月立刻又坐了下来。
　　但这时，南宫雪衣已经急匆匆地爬了上来，门帘一掀，就钻了进来，眉开眼笑地看着车厢里的人，随即笑容一敛，疑惑道：“姨夫，姨母，怎么就你们来了？微墨和蒹葭呢？”
　　宋如月还未答话，她已经又开心地笑了起来，直接挤在最里面的角落里坐了下来，笑嘻嘻地看着对面道：“没关系，表妹夫来了就好。”
　　宋如月：“……”
　　秦文政咳咳了一声，开口道：“雪衣，郡王爷同意你进宫吗？”
　　南宫雪衣立刻道：“当然同意啊，我昨天还进宫跟太后说话了呢，太后还说让我今天早点去陪她说话，太后的侄女婉儿姑娘，可喜欢我了。不过我想到你们要来，所以就专门来这里等着你们了。”
　　顿了顿，她又笑道：“当然，最主要的是等表妹夫。我昨日进宫跟婉儿姐姐说话，婉儿姐姐对表妹夫好崇拜的，还念了表妹夫写的诗，写的可好了，连太后都赞不绝口呢。我昨天答应了婉儿姐姐，今天要带着表妹夫去后宫见她的……”
　　众人见她满脸激动地说个不停，自从上马车后目光就一直盯着某人没有移开过，似乎当其他人都不存在，皆是面面相觑。
　　百灵目光警惕地盯着她。


第663章 姐妹
　　朝阳刚刚升起。
　　内城的各个街道上，已经是车水马龙，人声鼎沸。
　　秦家马车走走停停，终于来到了宫门口。
　　不过宫门口已经排起了长队。
　　因为今日盛宴，意义重大，而且还有各国王子和使者前来参加，大炎各个勋贵和五大宗门也派了人前来参加，所以上到王爷，下到百姓，都要在宫门口排队，接受检查，方能进入。
　　值得一提的是，今日宴会，还邀请了一些九十岁以上高龄的长寿老人。
　　排队时，自然要下马车。
　　周管家是不能进去的，所以在秦家众人下了马车后，他就赶着马车离开了。
　　几人正在排队着，后面突然传来一道清脆的声音：“雪衣姐姐！洛青舟！”
　　几人回头看去，一名穿着红色衣裙的女孩，满脸兴奋地跑了过来，竟然是端王府的南宫小蕊。
　　南宫雪衣惊讶道：“小蕊，你昨天不是在宫里踢球，说昨晚住在宫里吗？”
　　南宫小蕊哼道：“宫里一点都不好玩，还没有我家里好玩呢。”
　　洛青舟也连忙跟她打招呼，然后低声对秦文政和宋如月道：“这就是端王府的小蕊郡主，二小姐需要的玄天玉女树晨露，就是在她那里拿的。”
　　秦文政和宋如月听了，也连忙殷勤地打了招呼，毕竟以后还要求这位小郡主。
　　南宫小蕊撅着小嘴，很不高兴地道：“洛青舟，你这个坏蛋，总是对人家始乱终弃！”
　　此话一出，众人皆惊。
　　这时，端王爷南宫恪立刻带着几个儿子从后面走来，似乎也听到了刚刚的话，顿时脸上变色。
　　洛青舟见此，连忙道：“小蕊郡主，别乱说，始乱终弃这个词语，可不能这样用。”
　　南宫小蕊冷哼道：“难道人家说的不对吗？每次去找人家，都是各种甜言蜜语，各种讨好巴结，等把人家最珍贵的东西弄到手了，就再也不去陪人家玩了，可恶！”
　　洛青舟尴尬道：“郡主，我明年就要考试了，所以一直在家读书，没有时间。你那玄天玉女树晨露，我也是为了救我家娘子，非常感谢郡主的大恩。等我考试完，就去陪你踢球。”
　　他把整个事情都清清楚楚地说了一遍，免得旁人误会。
　　“哼！骗子！”
　　南宫小蕊气鼓鼓地道：“人家再也不会相信你了！下个月你休想再想去要人家的宝贝！”
　　洛青舟连忙又是道歉，又是讨好。
　　南宫恪也板着脸道：“青舟啊，这就是你的不对了。去要东西时，陪小蕊踢球，等东西要到手了，连个人影儿都没有了，的确过分。”
　　洛青舟只得再次道歉。
　　秦文政也连忙跟这位端王爷打了招呼。
　　本来排在秦家几人身后的，是一名官员和他的家属，此时见端王爷来了，连忙陪着笑道：“王爷，来，你们排在这里。”
　　说着，连忙拉着家人后退，让出了位置。
　　南宫恪看了他一眼，微微蹙了蹙眉头，满脸严肃道：“王大人，你觉得本王是不遵守规矩的人吗？”
　　那名王大人满脸尴尬，正要拉着家人回到原来的位置时，南宫恪立刻拉着自家闺女，插了进去，瞥着他道：“这本来就是本王的位置，本王早就来了，刚刚去了一趟茅房，就被你们给抢走了。”
　　南宫小蕊也瞥着他道：“就是，本来就是我们的位置。”
　　父女两人一大一小，脸上露出了同样的表情。
　　王大人连忙又陪着笑，向后退去。
　　至于南宫恪那几个儿子，似乎都有些羞愧，相视一眼，连忙都主动排到后面去了。
　　洛青舟没敢再主动跟这对父女说话。
　　当初在金蝉寺，第一次见到这位端王爷时，就知道他脸皮很厚了，没想到这位小郡主也遗传了他的风格。
　　他得想个办法，把那棵玄天玉女树弄回去，免得每个月都要去求这对父女，万一某一天惹得他们不高兴，那二小姐岂不是就没有药吃了？
　　这种被人拿捏的感觉，并不好受。
　　正在他思考着用什么东西换才可以让对方接受时，身后突然伸来一只小脚，轻轻踢着他的小腿。
　　洛青舟转头看去。
　　南宫小蕊正撅着小嘴看着他，道：“怎么不跟我说话？以后不想要人家的宝贝了吗？”
　　洛青舟见那位端王爷也正目光紧紧地盯着自己，仿佛自己是一头狼，随时都会露出獠牙，要一口吃掉他家宝贝儿闺女似的。
　　正在他要说话时，前面的检查已经轮到他们了。
　　站在宫门口的守卫，手里拿着一块玉石，分别靠近他们几人照了照，又检查了一下请柬和户籍，这才放他们进去。
　　当洛青舟经过宫门下时，忽地抬起头，看向了上面镶嵌的那面铜镜。
　　那面铜镜的里面，闪烁着一抹金光，肉眼难见，每个走到近处的人，都会出现在铜镜里，变的扭曲模糊。
　　“洛公子，这是照妖镜。”
　　正在他疑惑时，旁边的守门校尉解释道：“它能鉴别出妖族人员和各种妖物，防止有妖物混入宫内。”
　　这名校尉叫陈宝，身形修长，面容俊朗，每晚都在这里当值，他见过几次。
　　因为皇帝下令，他可以随意进入宫中，所以镇守城门的一些将军校尉都认识他。
　　洛青舟道一声谢，走了进去。
　　刚从他身边经过，耳中突然听到他低声道：“小心李贵。”
　　洛青舟心头一动，脸上平静无波，目光依旧看着前面，径直离去。
　　李贵？
　　看来那几巴掌还是打的太轻了啊。
　　同时，他心头暗暗惊诧，这位陈校尉为何会提醒他呢？难道也是长公主的人？
　　如果真是的话，那长公主的渗透，可就太厉害了。
　　几名太监在前面躬身站着，见进来的人差不多了，就带着他们去了金銮殿前面的广场。
　　所有的客人，都在去了那里，耐心等待着。
　　广场上搭建了一座祭台，待会儿皇帝还要上去祭天，祭天感恩完成后，才会开始盛宴。
　　其中的过程非常繁琐，需要各种礼仪，估计等盛宴开始时，已经是下午了。
　　广场的宾客，都按照身份地位排列。
　　由于等待的时间需要很长，太监和宫女们都搬来了桌子椅子，供宾客坐下休息。
　　几名王爷已经坐在一起，开始聊天了。
　　其他勋贵，只有一些德高望重的长辈坐下来歇息，至于年轻一辈的，都只能继续老老实实地站着。
　　秦家几人，则只能站在最边缘的位置。
　　即便秦文政没有辞去爵位，这个时候也是没有资格去前面坐着的。
　　秦文政在京都认识一些人，以前还有联络，自从他辞去了爵位，得罪了勋贵后，就很少敢有人跟他联络了。
　　如今他的长子又成了官员人人惧怕和厌恶的锦衣卫指挥使，自然更不会有人过来跟他说话了。
　　一家人孤零零地站在角落，相比于其他围在一起说话的人群，显得格外冷清。
　　宋如月倒是没有什么感觉。
　　这是她长这么大，第一次进宫，此时还处于兴奋和激动中，正仰着脖子，四处张望着。
　　除了看四周的精美建筑以外，最多的是看那些宫女和贵妇人的穿着，嘴里低声评论着，时而羡慕，时而不屑，俏丽的脸蛋儿上，表情格外精彩。
　　南宫雪衣本来要缠着洛青舟，要让他继续修改《石头记》的结局的，却被南国郡王派人叫走，去给其他叔伯王爷请安。
　　很多封在外面的王爷，这次都回来了，有的她甚至连一次面都没有见过。
　　虽然她很并不情愿，却不得不苦着脸离开。
　　南宫小蕊一家人，自然也离开了。
　　这个时候，每个人和每户人家的身份地位，都真正的凸显出来。
　　有权有势的人家，身边自然围拢了很多人。
　　秦文政似乎并未在意，正在低声询问着秦川学院里的事情。
　　百灵则凑到洛青舟的身边，低声问道：“姑爷，你是不是对雪衣郡主图谋不轨？”
　　洛青舟道：“别胡说，我都懒得看到她。”
　　百灵挑眉道：“姑爷不喜欢姐妹吗？”
　　洛青舟没有再理睬她，目光在人群中搜寻着。
　　很快，他看到了五大宗门的人。
　　金蝉寺的和尚，青云观的道士，凌霄宗的黑袍，仙云阁的白衣，另一边的，应该是华山派的蓝袍。
　　这时，他突然看到了几道熟悉的身影。
　　凌霄宗的一群人中，一身红衣的紫霞和一身青衣的令狐清竹，很是显眼。
　　除了她们两个以外，还来了两名峰主，几名亲传弟子。
　　其中游行恕的爱徒和侄女，扎着金色双马尾的游鱼鱼也来了。
　　此时，令狐清竹满脸冷酷，也正在人群中搜寻着。
　　当她的目光快要看向这边时，洛青舟立刻背过身子，看向了别处。
　　当初他在刀姐的小茅屋中与婵婵玩骑马的游戏时，没有戴面具，令狐师叔应该是看到了，如果现在再被她看到，那他的身份和他的家人就暴露了。
　　虽然她是自己人，但他也不想这么早就暴露。
　　而且岳父大人和岳母大人，还有百灵都在这里，万一她要是来说话，该怎么解释呢？
　　正在他心头暗暗想着时，突然看到李贵带着两名太监，径直向着他走了过来。
　　两人目光相对。
　　李贵微微低头，嘴角隐隐动了一下。


第664章 陷害
　　半个时辰前。
　　泰王世子南宫锦，在去给太后请安后，就来到了皇帝的宫殿。
　　由于这个时候，皇帝正在为祭天大典忙碌着，所以他只能在外面等待。
　　李贵从殿里出来，殷勤地陪着他。
　　南宫锦小时候，经常进宫来找皇帝玩，所以与李贵从小就熟识。
　　两人闲聊了一会儿。
　　李贵突然话锋一转，低声说起了洛青舟的事情。
　　“世子殿下，您有所不知。那位陛下最近宠爱的洛公子，其实出生卑微，只是一个庶子，最后又入赘到了秦家，秋试时，考了莫城第一名的成绩……”
　　“当初长公主在莫城时，非常宠爱他，据说经常召他进宫聊天，至于聊什么，谁也不知道。而且当初长公主提出削爵时，秦家第一个同意，主动请辞……”
　　“来到京都后，长公主也对秦家非常关心，当初有个案子牵扯到了秦家，长公主亲自过来，把秦家的人从锦衣卫的手中带走，当时陛下也在场……秦家众人非常嚣张……”
　　“最后长公主去边境后，那位洛公子立刻又来巴结陛下和太后，陛下似乎非常信任他……”
　　说到此，他左右看了一眼，又压低了一些声音道：“可是奴才觉得，那位洛公子只怕有些问题，当初他们可是效忠长公主的。还有长公主有一个侍女，陛下看上了，要收她为妃，但是那小贱人却宁死也不愿意，最后自杀了。据说那侍女本来是那位洛公子的女人，您说他心里不会多想吗”
　　“所以，奴才怕陛下被蒙蔽啊，那位洛公子可是狡猾的很……”
　　“对了，世子殿下，当初奴才送他回去时，还听他私下议论过，说陛下不该把军权全部交给泰王殿下，还说世子殿下您……您……”
　　南宫锦目光一寒，道：“说我什么了？”
　　李贵又低头张望了一下四周，一脸为难道：“奴才不敢说。”
　　南宫锦脸色一沉，道：“李贵，你怕什么，尽管说！这里又没有别人。”
　　李贵苦着脸道：“奴才怕陛下知晓奴才在背后说洛公子坏话，会责怪奴才。”
　　南宫锦面如寒霜道：“放心吧，我不会告诉别人的，你尽管说。”
　　李贵看了他一眼，立刻凑近他，低声道：“那小子被陛下和太后夸奖后，非常得意和狂妄，那晚奴才送他回去时，他直接说明年的状元非他莫属，还说等他到时候做了官，一定要弹劾世子殿下您，说您在京都强抢民女，胡作非为，不配……不配做世子，更不配跟泰王一起去掌兵……”
　　“砰！”
　　南宫锦一掌拍在了面前的栏杆上，满脸阴厉的表情：“那小子真这样说？”
　　李贵立刻惶恐道：“奴才怎敢欺骗世子殿下？当时那小子意气风发，似乎谁都不放在眼里，把京都四大公子都点评讥讽了一番。哎……”
　　说到此，他又叹了一口气的，道：“当时那小子说殿下您的坏话时，奴才立刻反驳，结果他……他上来就是一巴掌，打在了奴才的脸上。从那天以后，每次他见到奴才，就会打奴才一巴掌，殿下要是不信，可以问那些侍卫……奴才心里委屈啊……呜呜……”
　　说完，他立刻捂着脸，低声呜呜呜地哭了起来。
　　南宫锦握紧拳头，眼中闪烁一抹厉色，道：“李贵，不要哭了，打狗还要看主人，你好歹是陛下身边的人，也是本世子从小玩到大的人，他既然敢羞辱你，本世子自然不会饶过他。”
　　李贵连忙又道：“世子殿下，其实奴才受点委屈无所谓，主要是奴才怕陛下年轻，被那狡猾的小子给蒙蔽，毕竟那小子以前是长公主的人，对长公主忠心耿耿……”
　　南宫锦阴沉着脸，眼中厉芒闪烁，沉吟了一下，突然冷笑道：“既如此，那本世子今天就刚好来试试他。看他到底是真的对陛下忠心耿耿，还是对其他人忠心耿耿！”
　　李贵神色一动，连忙低声问道：“殿下准备怎么试？”
　　南宫锦目光一闪，从怀里掏出了一封信，冷笑道：“这是边境军队传来的密信。李贵，待会儿你去找他，说本世子想要见他一面，带他去后花园的凉亭。到时候，本世子故意把这封密信落下，看看他的反应。不管他捡与不捡，本世子都会做主，让你还回他扇你的那几耳光！”
　　说到此，他又冷哼一声道：“若是他敢偷偷藏起来，到时候他和他的秦家，都将会被满门抄斩，一个人也别想落下！”
　　李贵一听，顿时目光发亮，立刻千恩万谢，心头乐开了花。
　　南宫锦摆了摆手道：“去吧，我去后面的亭子里等着。”
　　李贵立刻答应一声，脚步匆匆地离去，心头满是即将报复的快感。
　　当他带着两名太监，来到金銮殿外面的广场上时，很快就看到了那个穿着宽大儒袍，风度翩翩的少年。
　　“小杂种！你的死期到了！”
　　李贵咬着牙，心头暗暗道，脸上却是面无波澜，低着头，快步走了过去，恭敬道：“洛公子，泰王府的世子殿下，想让您去一趟。”
　　洛青舟在他从远处走过来时，就盯着他的眼睛了，此时依旧看着他的眼睛道：“世子殿下找我有事吗？”
　　这时，秦文政秦川几人的目光，也都看了过来。
　　李贵低着头，恭敬道：“世子殿下极爱诗词，刚刚从太后那里得知，洛公子才华横溢，极擅诗词，所以想要见一见洛公子，与洛公子交个朋友。”
　　洛青舟盯着他的眼睛道：“哦？是吗？”
　　李贵道：“是，洛公子，快请吧，别让世子殿下等急了。”
　　洛青舟目光动了动，转头对秦文政几人道：“岳父大人，你们在这里等着，我去去就回。”
　　一旁的百灵立刻脆声道：“姑爷，我跟你一起。”
　　李贵抬头看了她一眼，眼中露出了一抹惊艳之色，恭敬道：“这位姑娘，世子殿下不见外人，只见洛公子。”
　　百灵还要说话，洛青舟道：“你在这里陪着夫人，我自己去就可以了。”
　　李贵心头一喜，立刻道：“洛公子，请。”
　　洛青舟一片平静，走在了前面。
　　秦文政看着他们的背影，眉头微微蹙起。
　　秦川担忧道：“爹爹，我在学院里听说，那泰王世子从小就在京都飞扬跋扈，恃强凌弱，风评很不好，让青舟一个人去，不会出事吧？”
　　秦文政看了他一眼，淡淡地道：“能出什么事？你当青舟跟你一样，没脑子？”
　　秦川：“……”
　　洛青舟一边向前走着，一边转头问道：“李公公，我们现在去哪里？”
　　李贵连忙走在他的旁边带路，低着头道：“去御花园，世子殿下在那里等着。”
　　洛青舟道：“御花园？陛下在吗？”
　　李贵道：“陛下还在焚香沐浴，准备各种祭拜礼品，就只有世子殿下在那里。”
　　几人一边说着话，一边向前走去。
　　路上走来一队巡逻士兵，看了他们几人一眼，快步离去。
　　那对巡逻士兵走到不远处的拐角处后，领头的队长道：“你们去先去前面巡逻，我去一趟茅房。”
　　说完，匆匆离去。
　　“洛公子，这边。”
　　李贵在前面带路，满脸恭敬之色，心头却是越来越兴奋起来。
　　想到待会儿这小杂种追悔莫及，被他亲自扇耳光的画面，他就忍不住要咧嘴笑起来了，还好忍住了。
　　几人穿过九曲长廊，来到了后面的花园。
　　洛青舟跟在他身后，穿过一道圆门，一眼便看到了前面凉亭里站着的青年男子。
　　那青年男子身穿华贵锦袍，身材修长，模样颇为俊朗，此时正在背负着双手，在凉亭里踱着步，似乎正在思考着事情。
　　凉亭的石桌上，放满了色彩鲜艳的水果和糕点。
　　李贵连忙走过去，恭敬道：“世子殿下，洛公子来了。”
　　南宫锦转过身来，看向了他身后的少年。
　　洛青舟低头拱手道：“在下洛青舟，拜见世子殿下。”
　　南宫锦脸上露出了笑容，道：“李贵，你先退下吧，我跟洛先生说说话。”
　　李贵立刻低头退下。
　　南宫锦伸手邀请道：“洛先生，请进来坐下说话。”
　　洛青舟低头道：“在下站着便是。”
　　南宫锦笑道：“那怎么行，刚刚我从太后那里过来，听闻太后对先生的才华赞不绝口吗，陛下也对先生宠爱有加。还听闻，连长公主都对先生格外尊敬，我南宫锦可不敢怠慢。”
　　说着，再次邀请道：“先生，请吧。”
　　洛青舟没有推辞，低头走了进去。
　　南宫锦先行坐下，笑道：“先生请坐。”
　　这时，两名宫女过来，为两人斟了茶水，又立刻退下了。
　　洛青舟这才缓缓坐下。
　　南宫锦看着他道：“先生对明年的春闱，可有信心？”
　　洛青舟道：“还在准备中。至于是否有信心，在下也不敢说。”
　　南宫锦笑道：“既然连太后和陛下都称赞先生的才华，那明年春闱高中，肯定没有任何悬念了。对了，不知先生对边境的妖族有何看法？”
　　洛青舟恭敬道：“在下一直在家读书，两耳不闻窗外事。只知晓妖族占我大炎城池，罪大恶极，迟早被我大炎军队诛灭。”
　　南宫锦眼中精光一闪，叹了一口气道：“本来长公主去了边境，以长公主的军事才华，肯定可以诛灭那股妖族的，可惜啊，长公主不知什么原因，竟然没有动手。现在长公主又突然回京都了，边境的军队都交给我父王掌管了。哎，听说妖族又来了许多援军，我父王也不敢轻举妄动啊。”
　　正说着话时，李贵突然脚步匆匆地赶来道：“世子殿下，前面有人找您，你过去一下。”
　　南宫锦闻言，缓缓站了起来，道：“洛先生稍坐一会儿，我去去就来。距离泰康盛宴还早，先生不用着急，我待会儿还要向先生请教一下诗词的事情。”
　　洛青舟起身拱手道：“殿下先去就是了。”
　　南宫锦点了点头，立刻跟在李贵身后，快步离开。
　　待两人走出圆门后，洛青舟瞥了一眼他刚刚的座位下面，地上掉着一封信。
　　他转过身，背负双手，看向了栏杆外的池塘。
　　池塘中，红色的金鱼都露出了脑袋，正在呼吸着外面的新鲜空气。
　　洛青舟又在栏杆处站了片刻，突然向着外面走去。
　　躲在不远处偷看着他的李贵，立刻走了出来，从圆门进来，大声道：“洛公子，你要去哪里？”
　　洛青舟走出凉亭道：“我想去到处走走。”
　　李贵快步走了过来，连忙道：“洛公子稍等片刻，世子殿下马上就来了。您现在如果离开，等世子殿下回来见不到您，或者陛下突然要宣您，奴才实在没办法解释。”
　　洛青舟道：“我就在花园里走走，不走远。”
　　李贵瞥了一眼石桌下那封信，连忙陪着笑道：“洛公子还是在亭子里等着吧，这里是御花园，不能乱走的。”
　　说着，他连忙走进了凉亭，走到石桌前，笑道：“洛公子，这里这么多糕点和水果，您若是饿了，可以随便吃。”
　　洛青舟走了过去，与他站在一起，看了一眼桌上的糕点，道：“好吧，那我就在这里等着。”
　　李贵低头偷偷看了地上一眼，用脚踩住那封信，向着外面挪了挪，挪到了更加显眼的地方，随即笑道：“那洛公子稍等，奴才去看看世子殿下出来没。”
　　说完，转身快步离开，嘴角露出了一丝冷笑，心头暗暗念叨着：“小杂种，快捡起来吧！只要你碰了，你就死定了！”
　　他并未走远，躲在了不远处的假山后面，从石头缝隙里偷看着凉亭里的情况。
　　洛青舟站在石桌前，吃了一个糕点，左右踱着步子，突然低下头，看向了地面，随即抬起头，左右查看。
　　李贵见此一幕，顿时心头一喜，立刻躲避了起来，过了几秒，又抬头向着亭子里偷看去。
　　这时，洛青舟已经坐回到了石凳上。
　　李贵看不到里面，又等了一会儿，立刻向着外面走去。
　　此时，南宫锦正站在外面的长廊等待着。
　　李贵快步走来，满脸兴奋地低声道：“殿下，应该成了！那小子发现地上那封信了，不知道是否已经捡起来了。”
　　南宫锦眸中露出了一抹阴厉之色，冷笑道：“他若是捡起来了，那就没有人可以救他了。他若是视而不见，那待会儿我自会找他的茬，让你抽他耳光。李贵，待会儿你用力抽就是，出了什么事情，有本世子担着！”
　　李贵闻言大喜，激动不已地道：“多谢世子殿下！”
　　南宫锦又道：“去，多叫几个太监和宫女过来作证，待会儿他要是不拿出来，你立刻去通知陛下。”
　　李贵立刻答应一声，转身离开。
　　南宫锦先一步走到了后花园的圆门处，目光阴冷地看向了亭子里的身影。
　　与此同时。
　　长公主与太后一起，来到了皇帝的寝宫，准备与他一起去金銮殿祭天感恩和祈福。
　　不多时，李贵已经带着四五名太监和宫女，来到了南宫锦的身后。
　　南宫锦转头看了他们一眼，满脸严肃道：“本世子有一封信落在这花园里了，你们都来帮忙找一下。”
　　那些太监和宫女听了，立刻恭敬答应。
　　南宫锦与李贵相视一眼，走进了圆门，一边在路边的左右草丛寻找，一边走向了凉亭。
　　当两人来到凉亭近处，看向亭子里的石桌下时，之前还掉落在那里的那封信，此刻已经消失不见。
　　李贵心头大喜！
　　南宫锦双眼一眯，走进了凉亭，脸上露出了淡淡的笑容，看向了眼前的少年，等待着他的抉择。
　　他如果拿出来，还给他，死罪自然没有了，但还是要挨打。
　　而他如果偷偷藏着，不拿出来，那就没有人可以救得了他和他的秦家满门了！
　　亭子里沉默了几秒。
　　他并没有拿出来。
　　南宫锦的嘴角，突然露出了冷笑。
　　这时，李贵立刻快步离开，健步如飞。
　　他奔跑着穿过长廊，跌跌撞撞地跑进了屋里，满脸惶恐道：“陛下！陛下！不好了！”
　　屋里，皇帝南宫阳，正穿着华贵的新龙袍，在与太后和长公主说着话，闻言立刻怒斥道：“慌什么？没看到太后和皇姐在这里吗？”
　　李贵立刻“噗通”一声，跪在了地上，磕头道：“太后，长公主殿下，是奴才鲁莽了，奴才该死，奴才该死！”
　　太后皱起眉头道：“小贵子，什么事情这么慌张？”
　　李贵连忙道：“太后，陛下，刚刚泰王世子在外面等的无聊，就喊洛公子去御花园聊聊诗词，谁知泰王世子的密信突然不见了，世子殿下在御花园找了很久，都没有找到……”
　　太后问道：“什么密信？”
　　李贵抬起头，看了长公主一眼，犹豫了一下，道：“是边境军队传来的……”
　　此话一出，太后脸色顿变，立刻道：“走，一起去看看。你立刻把外面的下人都叫起来，一起去寻找。”
　　南宫阳连忙道：“母后，不用着急，既然在后面花园里掉落，自然可以找到。人太多了反而不好，若是有人故意拿走，那就麻烦了。”
　　太后闻言点头道：“陛下说得对，我们先去看看吧。”
　　南宫阳见长公主依旧坐在那里喝茶，连忙道：“皇姐，一起去吧，洛卿也在那里。”
　　南宫火月看了他一眼，还未说话，太后已经拉着她道：“走吧，火月，一起去看看。”
　　而此时，御花园凉亭里。
　　沉默了一会儿，南宫锦突然开口问道：“洛先生，你刚刚有没有捡到什么东西？”
　　洛青舟闻言微怔，恭敬道：“世子殿下有东西掉落了吗？在下刚刚一直在这亭子里，并没有看到。”
　　南宫锦笑了笑，道：“没看到就算了，待会儿再让他们找一找就是了。”
　　这时，那几个宫女和太监，已经开始在其他地方寻找了。
　　不多时。
　　圆门处突然走进来一群人。
　　李贵尖着嗓子问道：“世子殿下，密信找到了吗？”
　　南宫锦看向他们，摇了摇头道：“还没有找到，我刚刚也问了洛先生，他也说没有看到。”
　　李贵疑惑道：“真是奇怪，世子殿下之前在长廊处应该还没有丢吧？怎么来了一趟御花园，那密信就不见了呢？莫不是掉进水里了？”
　　南宫锦看向下面的池塘，道：“如果掉进水里的话，自然会飘在上面，那封信可是用特殊的材料制作成的。”
　　说完，他立刻走出凉亭，迎上去恭敬道：“拜见太后，陛下，长公主。”
　　太后皱着眉头，目光向着四周看了看，又看向了凉亭里的少年。
　　洛青舟也走了出去，低头参拜。
　　南宫火月看了他一眼，突然开口道：“洛先生，你当真没有看到那封信吗？”
　　所有人的目光，都看向了南宫锦身后的少年。
　　洛青舟低头恭敬道：“在下一直待在亭子里，的确并未看到。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“你先摸一摸你的身上，说不定你忘记了，若是真的捡到了，就快拿出来吧，不知者不罪。”
　　南宫阳看了她一眼，嘴角微微动了一下。
　　洛青舟依旧低头，恭敬答道：“在下并未捡到，殿下若是不信，在下可以发誓。”
　　南宫火月微微蹙了蹙眉头，还要说话时，一旁的南宫锦突然道：“发誓就不必了，我来搜一下吧。洛先生勿怪，我掉的那封信，是边境送来的密信，事关重大，不容有失。”
　　洛青舟沉默了一下，没有说话。
　　南宫锦目光一闪，笑道：“洛先生，怎么？是不敢让我搜身，还是另有原因？”
　　南宫火月袖中的玉手，缓缓握紧。
　　洛青舟拱手道：“世子殿下，刚刚来御花园的，并不只有在下一个人吧？”
　　南宫锦脸上露出了一抹冷笑，道：“放心吧，刚刚来这里的人，除了洛先生以外，还有我，还有李公公，还有两个宫女。待会儿，都会搜查，一个都不会放过。”
　　洛青舟闻言，脸上依旧露出了一抹迟疑之色。
　　他越是这般，众人看向他的目光，越加怀疑起来。
　　南宫火月正要说话，他突然道：“世子殿下，要搜身的话，可以找个女子来搜吗？在下从小就怕被男子碰身子，普通的碰撞也就算了，如果要浑身上下摸的话，在下实在受不了。”
　　此话一出，众人：“……”
　　南宫火月突然开口道：“月影，你去搜。”
　　谁知她话语刚落，一旁的南宫阳突然笑道：“皇姐，不用麻烦你的人，这里这么多宫女，让她们去就是了。毕竟男女授受不亲，不能让月影姑娘为难。”
　　南宫火月眯了眯眸子，没有再说话。
　　这时，太后突然开口道：“婉儿，你去搜吧。”
　　站在她身后的长孙婉儿，低头答应了一声。
　　南宫阳看了她一眼，没有再说话。


第665章 清白与月光
　　“等等。”
　　长孙婉儿正要上前，南宫锦突然拿出了一块玉牌，笑道：“就不劳烦婉儿姑娘了，那封信的信封上印有特殊符字，只要它靠近我手中这玉牌一尺之内，就会产生反应。”
　　长孙婉儿停下脚步，轻声道：“世子准备倒是挺充分的。”
　　南宫锦笑道：“毕竟是边境传来的密信，事关国家大事，自然要准备充分一些。”
　　说着，拿着玉石，靠近了身旁的少年，满脸笑容道：“洛先生，得罪了。”
　　众人的目光，都看向了那名一袭儒袍，温文尔雅的少年。
　　南宫火月目光平静，娇美而威严的脸上并无任何波澜，只是宽大袖袍中的五指，紧紧握了起来。
　　这明显的栽赃嫁祸，在场的人，谁能看不出来？
　　即便他根本就没有看到那封密信，如果不出意外的话，那封密信也会出现在他的身上。
　　他一个文弱的读书人，就算再聪明，又怎么防得住武者的嫁祸？
　　南宫锦握着手中玉牌，靠近了洛青舟的脖子，开始从领口处检查，缓缓在他周身转了一圈，然后，又缓缓向下移动。
　　站在不远处的李贵，嘴角露出了一丝阴冷的笑意，心里暗暗道：“小杂种，看你今日还如何嚣张！待会儿有你哭的！”
　　所有人的目光，都盯着南宫锦手中的那块玉牌。
　　可是，当南宫锦把他从头到底全部检查完毕后，手中那块玉牌，依旧没有任何反应。
　　怎么回事？
　　他愣了一下，眼中露出了一抹疑惑，随即握着玉牌，又自下而上，重新仔细检查了一遍。
　　然而，手中的玉牌，依旧没有任何反应。
　　不可能！
　　他看着手里的玉牌，愣在原地。
　　难道玉牌出问题了？
　　李贵嘴角的冷笑，也突然僵硬。
　　南宫火月眸中露出了一抹讶异之色，袖中的五指，缓缓松开，目光疑惑地看着那道依旧脸色平静的身影。
　　这时，洛青舟突然开口道：“世子殿下，要不，再让婉儿姑娘搜一下身吧，这样您放心一些。”
　　南宫锦顿时有些骑虎难下，脸上露出了一抹难堪之色。
　　谁知此时，李贵突然尖声开口道：“洛公子，让奴才来搜吧？奴才不是男人，应该不会让您难受的。”
　　洛青舟目光平静地看向他。
　　这时，太后也开口道：“洛卿，就让李贵搜一下吧，也好还你清白。”
　　洛青舟恭敬道：“既然太后开口，那李公公，请吧。”
　　李贵立刻走了过来，停在了他的身前，手直接从他胸口伸进了衣服里。
　　“啪！”
　　谁知正在此时，洛青舟突然一耳光抽在了他的身上，怒斥道：“你做什么？手伸进我衣服里乱揉什么？”
　　李贵顿时一哆嗦，把手抽了回来，刚要开口解释，他又突然扬起手掌，“啪”地一声抽在了他的脸上，怒道：“太后让你搜我身，不是让你来羞辱我的！”
　　随即怒目圆睁，浑身发抖道：“我洛青舟堂堂八尺男儿，冰清玉洁读书人，一心只读圣贤书，一身只献君与国，现在被一个太监摸了也就算了，竟然还要当着圣上和太后的面被太监羞辱！此等奇耻大辱，让我有何面目再见天下读书人！”
　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间！石灰粉身碎骨，尚能留清白之身，我洛青舟今日，又有何惧！”
　　说罢，直接向着旁边的栏杆跑去，纵身一跃，就要跳下外面的池塘。
　　快来人拦我！
　　他心头暗暗道。
　　众人见此一幕，脸色皆变！
　　正在此时，一条红菱突然从长孙婉儿手中飞出，一下子卷住了他的身子，直接把他拉了回来。
　　长孙婉儿慌忙扶住他道：“洛公子，不可如此！身体发肤，皆受之父母，怎能如此轻生！”
　　洛“少保”此刻已经变成了一个为清白与气节而慨然赴死的铁骨文人，慷慨激昂地道：“洛某寒窗苦读十余载，只为有朝一日为君分忧，为国捐躯！谁料今日竟被人诬蔑清白，又被一个太监羞辱，身为读书人，洛某以后出去还有何面目见其他人？不如死了干净！”
　　长孙婉儿抱紧了他，再次轻声劝说。
　　这时，李贵已经吓的脸色发白，嘴还要解释时，南宫阳突然走过来，“砰”地一脚踹在了他的身上，怒喝道：“狗奴才！还不快给洛卿磕头道歉！”
　　李贵“噗通”一声跪在地上，连连磕头道：“奴才错了！奴才错了！洛公子您大人有大量……”
　　谁知他嘴里的话还未说完，旁边南宫锦手中的玉石，突然亮了起来。
　　咦？
　　南宫锦愣了一下，看着手里的玉佩，随即心头大喜，继续靠近了旁边寻死觅活的少年搜查着。
　　但刚一靠近那少年，手中的玉佩突然又熄灭了。
　　他心头正在疑惑时，太后突然开口阴沉着脸道：“你靠近李贵试试。”
　　南宫锦一愣，这才把玉牌从那少年身边收过来，靠近了跪在地上的李贵。
　　“嗡！”
　　谁知正在此时，玉牌不仅亮了，竟然还突然发出了一声嗡鸣！
　　众人的目光“唰”地一下，都看向了跪在地上的太监，神色各异。
　　李贵顿时瞪大眼睛，吓的魂不附体，嘴里颤声道：“这……这……这……”
　　南宫锦同样难以置信，立刻又把玉佩向着他胸口靠近。
　　“唰！”
　　玉佩上的光芒突然更亮了！
　　同时，李贵胸口的衣服中，竟突然也亮起了一道光芒！
　　南宫锦脸色一僵，立刻“嗖”地一声，把手伸进了他的衣服，一把把东西掏了出来！
　　众人定眼一看，他手里拿着的，竟果然是那封密信！
　　南宫锦顿时僵在原地，难以置信。
　　而此时的李贵，则吓的瞪圆了双眼，张大了嘴巴，嗓子里发出了“嗬嗬嗬”声，却是一个字也说不出来。
　　洛青舟突然指着他道：“好啊你这个狗奴才！这密信竟然是你偷的！你刚刚主动提出要来搜我的身，是不是想要趁机把这密信放在我的身上，好栽赃嫁祸给我！”
　　随即满脸愤怒和激动道：“太后，陛下，请为臣做主！”
　　太后的脸色，难看无比。
　　南宫阳的脸色，同样好不到哪里去。
　　他立刻阴沉着脸问道：“阿锦，是那封密信吗？”
　　南宫锦脸色呆滞地看着手里的密信，僵硬地点了点头，道：“是……”
　　南宫阳顿时勃然大怒，“砰”地一声，猛然一脚踹在了李贵的脑袋上，怒喝道：“来人！把这狗奴才拉出去，乱棍打死！”
　　李贵顿时身子一软，如一滩烂泥般瘫软在了地上，吓的浑身哆嗦，屎尿齐流，嘴里竟连一句求饶的话都说不出来了……
　　这时，洛青舟突然拱手道：“陛下，臣听说，李公公从小就跟着陛下，对陛下忠心耿耿，他怎么可能做出这样的事情呢？臣以为，其中必有蹊跷，还请陛下先饶他一命，问清楚原因再做处罚。”
　　此话一出，南宫火月不禁多看了他一眼。
　　李贵顿时如蒙大赦，感激地看向他，正要开口哀求时，洛青舟又道：“太后，陛下，边境的密信，关系到国之安危，可能与妖族有关。这位李公公故意隐藏密信，可能是要嫁祸于臣，也可能是另有目的，或许他与妖族有什么勾结，又或者与其他人有什么勾结。以臣之见，不如把他交到刑部，或者交到锦衣卫那里，严刑拷打，把平时与他交好的一些太监，或者宫外的亲戚都抓起来一起严刑拷打，或许会有意想不到的效果。”
　　此话一出，李贵顿时一边惊恐地哆嗦，一边尖着嗓子憋出了声音：“小……小杂种，你……你不得好……”
　　“砰！”
　　不待他说完，洛青舟已经一脚踢在了他的嘴巴上，直接把他踢的满嘴鲜血，再也说不出来一句话。
　　这时，太后也脸色阴沉地开口道：“陛下，洛卿说的有理，暂时不能杀他，把他带去好好审问。这李贵可是你身边的人，若是真与什么人有勾结，那就很可怕了。这件事，一定要查个水落石出，绝不能大意！”
　　南宫阳微微低头道：“孩儿听母后的。”
　　随即冷喝道：“来人，把这狗奴才先押下去！等今日的盛宴结束后，朕再着人好好审问！”
　　两名侍卫立刻走了进来，直接把瘫在地上的李贵给拖了出去。
　　地上拖出一条液体的痕迹，臭不可闻。
　　南宫火月直接转身离开。
　　南宫阳也连忙过去扶着太后，道：“母后，我们先去祭天吧，时候差不多了。”
　　太后捂着鼻子，看着亭外的少年道：“洛卿，你也快去吧。今日之事，委屈你了，等盛会结束，本宫再让泰王世子亲自去给你赔礼道歉。”
　　南宫锦脸色难堪，没有说话。
　　洛青舟连忙道：“不敢。”
　　随即跟在众人身后，出了御花园。
　　长孙婉儿放慢脚步，跟他走在一起，低声道：“洛公子，你做的很对，即便你不开口，陛下也不可能真的杀李贵的。”
　　随即又低声问道：“洛公子，那首诗，应该是你做的吧？”
　　洛青舟道：“是我家夫人做的。”
　　长孙婉儿笑了笑，没有再说话。
　　那等有气魄有灵魂的诗，怎么可能是一名弱女子做出来的，当初第一次听时，她就知道有古怪。
　　刚刚听他念出来，她一下子就明白了。
　　所谓的莫城第一才女，只怕背后站着一个天下第一才子吧？
　　就因为他是赘婿的身份，所以才只能委屈低调吗？
　　这一刻，长孙婉儿对身旁的少年，不仅仅是敬佩，还多了一丝怜悯和可惜。
　　以他的才华，只要再出身好一点，只怕现在早已名满天下了吧，哪里还未委屈蛰伏，一直默默无闻到现在。
　　什么江南几大才子，什么京都第一公子，那些才华在他的面前，都是不值一提。
　　“洛公子，听说这次盛宴，邻国王子带来了几名极擅诗词的天才，到时候可能会跟我们大炎的才子切磋一下。陛下邀请了江南四大才子，以及京都的几名才子，当然，还有你。到时候，婉儿可要好好欣赏一下公子才惊四座，大杀四方的才华了。”
　　走出宫殿，准备分开时，长孙婉儿笑着说了一句。
　　洛青舟拱了拱手，道：“在下何德何能，怎能跟那些才子相比，婉儿姑娘谬赞了。”
　　长孙婉儿笑了笑，没有再说话，微微低头行了一礼，转身走到了太后的身边。
　　待太后，皇帝，长公主都在众下人的簇拥下离开后，洛青舟方独自回到了广场。
　　刚刚李贵来喊他时，他就看出了对方的歹意。
　　一路说话试探，他很快知晓了对方的阴谋。
　　在那位泰王世子丢下那份密信后，他故意要离开，引得李贵进了亭子，然后他立刻用神魂御物术，把那封信悄无声息地放在了李贵的身上。
　　一切都做的天衣无缝。
　　不过刚刚的表现，似乎有些夸张。
　　还有，长公主似乎暴露了对他的看重和关心。
　　刚刚长公主一来，应该就猜到了那位泰王世子要污蔑嫁祸他，想到那份密信肯定在他的身上，所以才焦急地说出那几句话的。
　　谁能想到，他早已成竹在胸。
　　那个时候，他也没有办法提前告知对方。
　　那位皇帝应该看出来长公主对他的维护了，不知道这次的事情，是皇帝故意的试探，还是李贵和那位泰王世子的临时起意。
　　不管是哪个原因，他都要小心了。
　　等这次泰康盛宴完毕，所有的事情，可能都会一一暴露出来。
　　到时候，他就不得不做出反击了。
　　当然，他也早就在做准备了。
　　只是长公主的整体布置，还没有告诉他，他得找个机会，好好问一下，才能提前做好其他准备。
　　这般想着事情，他很快回到了广场。
　　秦家众人见他安全回来，方松了一口气。
　　这时，南宫美骄和南宫雪衣，都一起向着他们走了过来。
　　洛青舟看着这对姐妹，突然又转过头，看向了远处的凌霄宗众人。
　　一袭青衣的令狐清竹，此时的目光，竟然正盯着南宫美骄。
　　洛青舟暗道糟糕。
　　虽然迟早要被发现，但这个时候被发现，还是有些尴尬的。
　　“姨夫，姨母，爹爹和娘亲让我们过来代他们向你们问安，他们不方便过来。”
　　南宫雪衣满脸笑容地走了过来。
　　而南宫美骄，不知道是不是想到了要被赐婚的事情，此时正冷着俏脸，一副生人勿近的模样。
　　百灵站在宋如月的身后，此时竟出奇的平静，眸中深处，似乎隐隐闪烁着一道月光。


第666章 不对劲的百灵
　　“陛下来了！”
　　不知是谁喊了一声，广场上的嘈杂声，突然开始安静下来。
　　金銮殿外面的长廊上。
　　一群太监宫女簇拥着一顶金黄色的华盖，向着广场缓缓行来。
　　南宫雪衣刚凑到洛青舟的面前，还未来得及说话，就被南宫美骄一把拉住，强行给扯走了。
　　南宫雪衣只得回过头道：“洛公子，等下午开宴时，我再来找你。”
　　“你闭嘴！”
　　南宫美骄冷着俏脸，猛然一扯，差点把她给扯摔跤。
　　南宫雪衣恼道：“美骄，我是你姐姐！不是犯人！”
　　南宫美骄没有理睬她，加快脚步，直接把她带回到了那群皇室家眷中。
　　南宫雪衣立刻开始向着那些长辈和兄弟姐妹告状起来。
　　洛青舟见她们姐妹离开，这才转过头，看向了凌霄宗众人站立的方向，刚好看到令狐清竹的目光。
　　两人的目光，隔着人海交汇在了一起。
　　停顿了片刻。
　　洛青舟移开，看向了别处，又刚好对上了另一双目光。
　　他挑眉道：“百灵，你看着姑爷干嘛？”
　　百灵没有说话，收回目光，看向了皇帝的銮驾。
　　洛青舟微微感到惊讶，这丫头竟然没有撅起小嘴犟嘴？
　　这时，所有人的目光，都看向了那里。
　　洛青舟的目光，同样看了过去。
　　皇帝南宫阳，孝顺地搀扶着太后，在众人的簇拥下，缓缓走下台阶，向着广场上的祭台走去。
　　长公主一袭火红长裙，跟在后面，面容威严而冷酷。
　　随着太监一声尖利的喊叫，广场上的众人，无论是皇家成员，还是各个功勋或者大臣，亦或者是五大门派的人，皆低头躬身参拜。
　　皇帝带着太后和长公主，以及其他皇室成员，踩着铺着红毯的台阶，缓缓地走上了祭台。
　　礼仪官开始朗声宣读祭词。
　　台上皇室成员，台下众人，皆低头躬身，一片肃穆。
　　祭词念了许久，又有礼仪官开始点香，然后又端来清水让皇帝洗手。
　　接着，开始迎神、行礼、进俎、初献、亚献等等。
　　一系列繁琐的礼仪下来，太阳已经升到了下午。
　　偌大的广场，密密麻麻的人群，却是静无声息。
　　快结束时，皇帝命令宫女开始给人群发放新鲜的瓜果和白面馒头，寓意今年国泰民安，五谷丰登。
　　这个时候，众人紧绷的神经方放松下来，都接过瓜果，开始活动僵硬的身体，或者直接坐下休息，或者低声说着话。
　　寂静的广场，立刻又变的人声嘈杂起来。
　　洛青舟的目光，看向了人群另一边的凌霄宗队伍。
　　而此时，令狐清竹的目光，也正看过来。
　　两人目光交汇，令狐清竹伸出一根手指，轻轻刮了一下脸，示意她已经认出他了，然后目光又瞥向他旁边。
　　洛青舟愣了一下，转头看向了自己的身旁。
　　粉粉嫩嫩的小百灵，不知何时，竟然悄无声息地站在了他的旁边，此时正从远处收回目光，看向了他。
　　洛青舟立刻明白了令狐清竹的意思。
　　他伸出手，搭在了百灵的肩膀上，对着远处的目光点了点头。
　　令狐清竹又鄙夷地看了他一眼，随即收回目光，别过了脸，看向了祭台。
　　百灵把洛青舟的手拿开，走向了旁边，站在了宋如月的身后。
　　洛青舟见她一脸不对劲儿的表情，凑过去低声道：“怎么一直在偷看姑爷？想亲亲了？”
　　百灵看着祭台，没有理睬他。
　　洛青舟和她站在最后面，此时见没有人看过来，忽地伸出手，从后面轻轻抱住了她纤细的腰肢，嘴巴凑到她耳边，对着她白皙的小耳朵轻轻哈了一口气。
　　百灵顿时娇躯一颤，两抹红晕瞬间爬上了脸颊，她下意识地握紧了拳头，眸中露出了一抹寒芒，但很快，握紧的粉拳又缓缓松开，眸中的寒芒也渐渐退去，只是低声道：“走开。”
　　洛青舟很奇怪她的反应，突然张开嘴，对着她的耳垂就咬了一口。
　　百灵顿时身子一僵，定在原地，仿佛突然变成了雕塑，一动不动。
　　洛青舟咬着她的耳朵，正要说话时，突然见站在前面的宋如月准备转过头来，立刻松开嘴巴和手，快速向着旁边退了几步。
　　这时，宋如月转过头，看向身后的百灵，笑道：“百灵儿，来宫里开心吗？你……咦，你脸怎么这么红？”
　　百灵抬起手，摸了摸脸，道：“热。”
　　“热？”
　　宋如月抬起头，看向了天空上冬日的太阳，疑惑道：“这天气，不冷就不错了，你竟然还热？你这身体也太有火气了吧？早上吃什么了？”
　　这时，宫女端来了盘子，送来了瓜果。
　　宋如月连忙上前几步，拿了几个过来，递给了她一个红苹果，笑道：“百灵儿，这苹果红红的，跟你现在的脸蛋儿很配。快吃吧，站了半天，也渴了吧。”
　　百灵接过苹果，道：“谢谢夫人。”
　　宋如月又拿了一根香蕉，递向了旁边的洛青舟，道：“青舟，给你。”
　　洛青舟连忙接在手里，道：“谢谢岳母大人。”
　　秦文政，秦川和梅儿，都拿了瓜果，开始吃了起来。
　　这瓜果寓意着丰衣足食，年年平安，他们自然不会浪费。
　　宋如月直接剥了个橘子，吃了起来。
　　洛青舟拨开香蕉，又凑到百灵的身前，递到她面前道：“要不要先吃一口？”
　　百灵微怔，瞳孔里映着香蕉的影子，犹豫了一下，张开小嘴，准备咬一口。
　　谁知她刚要咬住，洛青舟突然又缩了回去，直接送进了自己的嘴里，道：“你还是吃苹果吧。”
　　百灵转过头，目光幽幽地看着他。
　　洛青舟伸手掐了一下她那粉嘟嘟的脸蛋儿，奇怪道：“百灵，你今天怎么这么好欺负了，也不叽叽喳喳地吭声了？是来到宫里，看的眼花缭乱，看傻眼了吗？”
　　百灵打开他的手，走到了宋如月的身旁，没有理睬他。
　　洛青舟没敢再凑过去，吃了一口香蕉，看向了皇家成员那里，刚好看到南宫美骄的目光，正冷冷地盯着他。
　　洛青舟举了举手里的香蕉，嘴唇动了一下：吃吗？
　　南宫美骄白了他一眼，收回目光，看向了别处。
　　而此时，令狐清竹的目光，也正看向他。
　　嗯？
　　他突然转过头，发现旁边的百灵竟然又再偷偷地盯着他。
　　洛青舟忍不住问道：“百灵，干嘛总是偷看姑爷？”
　　百灵收回目光，继续低头吃着苹果，没有理睬他。
　　这时，宋如月突然转过头看着他道：“人家百灵儿看看你怎么了？你站在这里，还不准别人看了？”
　　洛青舟笑道：“不是不让她看，她可以光明正大的看嘛，总是偷偷的看，好像我会找她要钱一样。”
　　宋如月“噗嗤”一笑，风情万种，道：“就你会说话，人家百灵儿第一次来宫里，第一次看到皇上太后，第一次看到这么多人，自然没你自在。”
　　“哼，就是！姑爷就爱欺负人！”
　　这时，百灵突然撅起小嘴道：“夫人，揍他！揍姑爷！为小百灵做主！”
　　宋如月笑道：“要揍你自己揍，我可不敢。等回去了，他要是向微墨告状，微墨可不会饶了我。”
　　几人正在说着话时，礼仪官突然在祭台上高声道：“肃静！请陛下宣读祝词！”
　　祭天已经进入到了尾声，皇帝结尾的祝词一宣读完毕，就可以结束了。
　　众人闻言，立刻安静下来。
　　那些正在吃着瓜果馒头的人，也立刻把东西缩进了袖子里，低着头，满脸肃穆的神态。
　　一炷香的时间过后。
　　皇帝宣读完祝词，又说了几句勉励和感恩的话，然后宣布此次祭祀仪式结束，盛宴开始。
　　众人齐声高呼“万岁”。
　　皇帝带着众皇室成员，从祭台上下来。
　　这时，太监和宫女们，开始按照身份地位的顺序，领着宾客陆续前往崇明宫入座，等待盛宴开始。
　　邻国王子和使者，最先离开。
　　接着是五大宗门的人，和皇室成员。
　　然后是各个功勋家族，以及官员。
　　最后才是无功名在身的人。
　　没有功名的宾客，除了一些长寿老人以外，还有皇室邀请来的才子和名人，以及像是秦家这样的官员家眷等等。
　　秦家众人跟在最后面，向着崇明宫走去。
　　洛青舟正在观察着那些身穿儒袍的读书人时，百灵突然凑到他旁边，冷哼道：“姑爷，凌霄宗那个穿青色衣服的女子是谁？刚刚她一直在偷看你，你也一直在偷看她。是姑爷在外面养的女人吗？哼，胸竟然那么大，姑爷已经开始变成粗俗的坏男人，开始喜欢胸大的坏女人了吗？”
　　洛青舟僵了一下，一脸淡定道：“别胡说，我不认识。”
　　随即又看着她道：“为何胸大的就是坏女人？为何喜欢胸大的就是坏男人？”
　　百灵撅嘴道：“本来就是。女人胸长的那么大，就是为了诱惑男人，当然是坏女人。能被女人的胸诱惑的男人，自然就是坏男人。”
　　洛青舟：“……”
　　他瞥了一眼她的胸口，没再说话。
　　百灵立刻捂了一下胸口，气鼓鼓地道：“人家的胸胸原来没有这么大的，都怪……”
　　这时，宋如月向着后面看了一眼，道：“你们在后面磨蹭什么？”
　　百灵立刻停住话，俏脸上露出了灿烂的笑容，脆声道：“夫人，你先走，我跟姑爷在后面说说悄悄话。”
　　宋如月瞥了两人一眼，没有再理睬。
　　与此同时。
　　一袭青衣的令狐清竹，突然停在了前面的路口处。


第667章 求亲
　　崇明宫。
　　宫殿内外，早已准备好了桌椅。
　　座位也已经排好。
　　礼仪官站在门口，亲自迎接贵宾，带着他们在各自的座位坐下。
　　邻国王子和五大宗门的高层，以及皇室成员，都进了宫殿。
　　其余的宾客，则只能在外面沿着红毯两边的座位坐下。
　　当前面的贵宾坐下，开始享受着皇家的招待时，后面的人，依旧在依次向着崇明宫走着。
　　秦家众人跟在最后面。
　　在转弯进入崇明宫的宫门时，洛青舟突然看到了路口的大树下，那道穿着一袭青衣，孤傲冰冷的修长身影。
　　百灵的目光，也看了过去。
　　令狐清竹站在树下，目光看向别处，面容冷酷，似乎在等着另一个方向的人。
　　当秦家众人从她面前经过时，她依旧看着远处，面无波澜。
　　宋如月瞥了她一眼，目光在她高耸的胸口停留了一下，又低头看了看自己的胸口，默默离去，嘴里小声嘀咕了一句，不知道在说什么。
　　当洛青舟从她身边经过时，她依旧望着另一个方向，目不斜视。
　　洛青舟没敢多看，也没敢停下跟她说话，继续向前走去。
　　但此时，耳中却突然传来一道冰冷的声音：“楚飞扬，师叔祖希望你今天可以来宫中，为我们凌霄宗争光。华山派也来了，我们必须打败他。待会儿你装作喝醉离开，快比武切磋时，我会出宫去接你。”
　　洛青舟闻言怔了一下，依旧没有转头去看她。
　　但身后却突然传来了百灵清脆的声音：“这位姐姐，你叫什么名字？”
　　洛青舟脸色一僵，停下了脚步，回过头看去。
　　百灵停在了令狐清竹的身前，满脸笑容地看着她，一副天真无邪的小模样。
　　令狐清竹收回看向远处的目光，冰冷地看向了她，道：“有事？”
　　百灵笑道：“没事，就是见姐姐长的好看，想跟姐姐说说话。”
　　令狐清竹看了一眼她那娇美粉嫩的脸蛋儿，以及那双人畜无害的漂亮眸子，面无表情地道：“我不想跟你说话。”
　　百灵眨着眼睛道：“为什么呢？”
　　令狐清竹冷冷地看了她一眼，没有再理睬她，转过身，径直向着宫殿里走去。
　　在经过洛青舟的身边时，她依旧看着前面，目不斜视，仿佛并不认识他一样。
　　百灵看着她孤傲的背影，撅起小嘴哼了一声，走到洛青舟身边嘀咕道：“不就是那里大一些吗，神气什么？”
　　随即又道：“人家还在发育呢，迟早比她厉害，哼！”
　　洛青舟没有理睬她，继续向前走去。
　　百灵连忙跟在身后，又叽叽喳喳地问道：“姑爷，你真的不认识她吗？就是因为她那里大，所以才一直偷看她吗？姑爷，你……唔……”
　　洛青舟突然伸出一根手指，堵住了她喋喋不休的小嘴，低声吓唬道：“少说话，待会儿要是被人发现你话多，会被拉出去割舌头的。”
　　百灵睁大眼睛，定在原地，小嘴微张，不知道是不是被吓到了。
　　“啵～”
　　洛青舟从她嘴里抽出了手指，快步向前走去。
　　“呸！呸！呸！”
　　百灵在原地僵了数息，突然呸呸呸地吐着口水，一边用衣袖擦拭着小嘴，一边追上呜呜道：“姑爷，你怎么能……”
　　洛青舟转过头，瞪了她一眼。
　　百灵吓的一哆嗦，嘴里的话立刻又憋了回去。
　　一行人进了宫殿，在一名礼仪官的招呼下，在院里最后排的位置坐了下来。
　　中间那条通往宫殿里的道路上，铺着一条红毯，红毯两旁的路边，都依次摆满了桌子，此时桌子后面已经坐满了人。
　　当然，一个座位只能坐两个人，剩下的则站在后面。
　　秦文政和宋如月坐了下来。
　　洛青舟和秦川，还有百灵和梅儿，都站在了两人的后面。
　　桌上先上了茶水，糕点。
　　众人在广场上站了大半天的时间，这个时候自然是又饿又渴，所以都在一边低着说着话，一边喝着茶水，吃着东西。
　　宫殿里，隐隐传来了太监尖利的声音。
　　皇帝和太后驾到，从后面的帘子里走了出来。
　　宫殿里的贵宾，立刻都站了起来，低头弯腰，恭敬参拜。
　　屋外的人，虽然羡慕，但也不敢随意进去，只能伸着脖子向着里面偷看。
　　这时，一名老太监走了出来，来到了最后面，拿出了手里的名单，念道：“江南才子柳三思，郑意浓，白玉楼，玉京才子张画，才女苏晚秋，请跟咱家进殿。”
　　这时，左右两旁的座位后面，立刻有几名身穿儒袍的读书人走出，满脸兴奋和紧张地跟在他身后，进了殿里。
　　待他们都离开后，宋如月方低声嘀咕道：“老爷，怎么没有我们家青舟？”
　　秦文政神色沉着地看向殿里，没有说话。
　　这时，一袭雪白衣裙的南宫雪衣，从殿里快步走了出来，满脸兴奋地招手道：“洛公子，快跟我进去。”
　　洛青舟刚要向着她走过去，宽大的袖袍突然被人拉住，转头看去，百灵眨巴着眼睛，可怜兮兮地哀求道：“姑爷，可以把小百灵也带上吗？小百灵也想进去。”
　　洛青舟微微蹙眉，刚要拒绝，走过来的南宫雪衣立刻道：“百灵，跟在我后面，当我的丫鬟，可以进去的。”
　　百灵一听，顿时眉开眼笑，立刻松开洛青舟的袖子，过去亲昵地抓住了她的袖子，满脸讨好地道：“雪衣郡主，你真好。”
　　南宫雪衣笑道：“待会儿别乱说话就行了。”
　　百灵立刻捂着嘴巴道：“嗯嗯，我不说话就是了。”
　　洛青舟看了她一眼，跟在了身后。
　　南宫雪衣带着他们进了宫殿，直接走到了右侧的一排座位后面，停在了南宫郡王和王妃的身后。
　　南宫美骄和两名丫鬟也站在那里。
　　而刚刚进来的那几名才子，也安安静静地站在了角落里。
　　此时，大殿里，那几名邻国王子正在做着介绍。
　　高台之上。
　　皇帝南宫阳坐在龙椅上，后面里屋里珠帘遮掩，坐着雍容华贵的太后和一袭火红衣裙的长公主，只能看到她们的衣着和轮廓，却看不清脸颊。
　　桌上已经开始上菜，各种美味珍馐，应有尽有。
　　菜香味，酒香味，飘散在整个大殿中。
　　这次一共来了五名邻国王子，分别是巴旦国的三王子达莫尔，大蒙帝国的五王子格雷，北仓国的二王子狼啸，高齐国的太子金世泰，以及楼兰国的七王子楼子君。
　　每个王子的身后，都站着几名文人和武者。
　　此时，大蒙帝国的王子格雷，正在介绍他身后的大蒙第一才子和第一勇士，神态看起来颇为得意。
　　大蒙帝国位于大炎北方，国土面积甚至比大炎还要大，属于这五个国家中最为强盛的，甚至与大炎相比，都毫不逊色。
　　大蒙帝国与大炎之间，也经常会发生一些小的摩擦，不过都相互忌惮着对方的实力，所以都有克制，多以谈判为主。
　　所以这次大蒙帝国前来祝贺，顺便提出与大炎联姻，大炎上至太后，下至朝臣，都极为赞同。
　　当然，至于联姻对象，则不少的争议。
　　有人赞成长公主去联姻，有人则强烈反对。
　　那些反对的大臣或者勋贵，多为一些老臣，都上奏说长公主是大炎的镇国之宝，军事天才，绝不能便宜大蒙帝国等等。
　　除了大蒙帝国，巴丹国位于大炎西边，位置也极为重要，同时国力也不容小觑。
　　北仓国则与大炎有世仇，希望通过这次联姻，化干戈为玉帛。
　　至于高齐国和楼兰国，都是小国，无论是太后还是朝臣，都不可能同意把长公主嫁给他们的。
　　不过毕竟对方也属于邻国友邦，搞好关系还是很重要的，所以经过商量，大炎君臣一致决定，可以派遣别的公主或者郡主，去跟他们和亲，拉拢他们。
　　“尊敬的陛下，这是我大蒙帝国第一才子苏图，他从小喜爱你们大炎文化，对你们大炎的诗词歌赋，琴棋书画，样样精通……”
　　“这是我大蒙帝国年轻一代的第一勇士阿狮兰，从小便天赋异禀，力大无穷，今年只有二十岁，刚突破大武师中期修为，去年武试刚获得第一名……”
　　大蒙帝国王子格雷说着不太流利的大炎语言，介绍完毕后，又笑道：“他们一直都对大炎的文人和武者很是仰慕，这次来，除了想要见识一下大炎的繁华以外，还想与贵国的文人和武者切磋一番，交流一下两国的文化与武术……”
　　“同时，我父王还让我带来了一些礼物，祝贺贵国繁荣昌盛，希望我们两国友谊长存……”
　　待他说完，南宫阳先客气地说了一番感激的话，又道：“两国交流文化与武术，自先祖时期就开始了，这次朕自然也不会让五王子失望……”
　　格雷闻言，满意退下。
　　接着，巴旦国的三王子达莫尔也上前送上了祝福和礼物，然后低头弯腰，很诚恳地请求道：“希望陛下可以让贵国的长公主，与我巴丹国联姻，在下早就听闻贵国长公主的无双风采，仰慕已久，这次来，专门是为求亲而来……如果陛下同意，我巴丹国愿意献上我们两国争执已久的落雁城，以示诚意。同时，我巴丹国将会帮助贵国，征服西域十国，与贵国友谊长存，永为兄弟之国！”
　　此话一出，不光大炎君臣目光一亮，大蒙帝国的王子和另外三名王子，也都神色各异。
　　如果真是这样的回报，那就真的太有诚意了。
　　虽如此，南宫阳依旧没有提前表态，很客气地道谢，然后让他稍坐。
　　接着，北仓国的二王子狼啸，高齐国的太子金世泰，以及楼兰国的七王子楼子君，都依次出来送上祝贺和礼物，同时，提出了自己的请求，都希望可以与大炎联姻。
　　北仓国的二王子狼啸，也是直接说对大炎的长公主心仪已久，希望可以娶她。
　　至于高齐国的太子和楼兰国的七王子，则并未标明要长公主，因为他们知道，以他们的国力，是没法与另外三国相争的，所以退而求其次，希望随便派一个公主联姻就是了。
　　至于是真公主，还是假公主，估计他们也不会在乎。
　　值得一提的是，高齐国的太子金世泰，大炎语言说的非常流利，而且本身就是一名极有才华的文人。
　　他甚至直接提出：“听闻太后身边有一名叫长孙婉儿的姑娘，文采无双，希望能够一见，交流一下诗词。”
　　言下之意，如果长孙婉儿合他心意，他就想直接娶长孙婉儿。
　　南宫阳依旧没有给他明确答复。
　　长孙婉儿虽然不是公主郡主，但是太后的亲侄女，而且极讨太后的欢心，他可不敢擅作主张。
　　楼兰国的七王子楼子君，则生的玉树临风，风度翩翩，据说是文武双全，大炎语言也说的极为流利。
　　不知道他是不是提前得到了消息，知晓大炎君臣有意把南国郡王府的郡主嫁给他，所以他的目光，一直看向南国郡王府那边。
　　不过那里有两个郡主，眉眼颇为相似，都是一等一的美人儿，一个看着冷傲，一个看着温柔，不知是谁。
　　所以他一直在时不时地打量着那对美人儿姐妹，心情颇为愉悦。
　　对于他的礼物和请求，南宫阳也是满脸笑容地道谢，但并没有明确答应下来。
　　因为皇室需要拉拢的，可不仅仅是他这种小国家。
　　五名王子都说完话后，南宫阳从龙椅上站了起来，亲自帮忙介绍大炎五大门派的人。
　　大炎五大门派，分别是金蝉寺，青云观，仙云阁，凌霄宗，华山派。
　　今日五大门派的宗主齐聚，看着颇有一番威势。
　　即便是刚刚颇为桀骜的大蒙帝国王子，此刻看到这五大宗门的高手，也是神色凝重，很有礼貌。
　　在他们相互寒暄时，南宫郡王身后，南宫美骄不动声色地把旁边的南宫雪衣挤开，然后靠近了洛青舟，低声道：“看到没，那个楼兰国的王子一直偷偷盯着我看。”
　　洛青舟低声道：“嗯。”
　　南宫美骄袖中的手指，勾了勾他宽大袖袍中的手，低声道：“生气吗？”
　　洛青舟没有再理她。
　　此时，皇帝南宫阳，正在为那五名王子介绍凌霄宗的人，介绍完后，突然看向紫霞仙子问道：“紫霞宗主，听闻贵宗新收了一名天才弟子，好像叫什么楚飞扬，今日没有带来吗？”
　　紫霞仙子淡淡地道：“他暂时有事，晚点过来。”
　　南宫阳笑道：“可以过来就好，待会儿这五名王子还想跟我们大炎武者切磋一番，朕这皇宫可没有好的人选，只能靠你们五大宗门了。”
　　紫霞仙子道：“龙虎学院的学生，可不比我们五大宗门的弟子差。”
　　南宫阳笑道：“仙子也知道，咱们的黎院长管理的颇为严格，不愿意让学院的弟子过来，哎……”
　　紫霞仙子笑了笑，没有再说话。
　　南宫阳的目光，又看向了她身后的青衣女子，笑道：“这位是贵宗剑峰的令狐峰主吧，久仰，久仰。”
　　令狐清竹依旧神情淡淡，微微低了低头。
　　这时，南宫美骄的手指，在袖袍的掩护下，又伸进了洛青舟的袖袍里，开始挠着他的掌心，低声道：“好哥哥，你家师叔好像认出你了，是吗？”
　　两人身后，一袭粉裙的百灵，正安安静静地站在那里，目光看向两人挨在一起的袖袍，眸中月光闪烁。
　　这时，大家都已经介绍完毕。
　　南宫阳回到龙椅，满脸笑容地宣布盛宴开始。
　　太监尖着嗓子向着外面传话。
　　早已等候在角落里的乐器队伍，开始奏乐。
　　一队穿着长袖舞裙，身姿妙曼的舞女，低着头，移着莲步，排列整齐地从门口鱼贯而入，开始随着音乐，翩翩起舞……
　　那轻纱裙摆下，竟然都没有穿鞋，露出了一双双白嫩的少女玉足。
　　这一刻，洛青舟明显感到有几双目光突然看向了自己。
　　手心里忽地一痒，耳旁传来了郡主的冷哼声：“好看吗？”
　　洛青舟没有理睬她，突然回过头，发现站在后面的百灵，也正看着他，而且还微微眯起了眸子，脸上的神情看着颇为不对。
　　见他目光看来，百灵的目光从他身旁穿过，看向了中间正在翩翩起舞的舞女，安安静静，一脸平静。
　　洛青舟突然后退一步，躲开了郡主手指的撩拨，袖中的手忽地握住了身后百灵的小手，低声道：“好看吗？记得看仔细点，等回去后，跳给姑爷看。”
　　百灵微微眯着眸子，一动不动，一言不发。
　　这时，南宫阳端起酒杯，笑道：“有酒有诗，才能助兴。几位王子刚刚不是说要切磋一下诗词吗？现在朕先来出一题吧，当然，朕还得拿出一个彩头才是。”
　　说着，从怀里掏出一块玉佩，笑道：“第一局获胜者，朕这块麒麟玉，就赏赐给他了。”
　　下面宾客，皆欢呼喝彩起来。
　　这时，里屋珠帘后，太后的声音传来：“陛下，让婉儿也出去试试吧。若是婉儿赢了这麒麟玉，你可不能再要回去了。”
　　南宫阳哈哈一笑，道：“母后放心，婉儿姐姐若是赢了，自然就归她了，朕可不是那小气之人。”
　　随即他突然又看向后面的珠帘，笑道：“皇姐，你也要派一个人出来热闹一下吗？”


第668章 与皇帝翻脸，为长公主而战！
　　珠帘薄纱后。
　　一袭红裙，若隐若现。
　　南宫阳话语刚落，便传来了长公主淡淡的声音：“不用。”
　　大殿中的目光，都小心翼翼地偷看了过去。
　　大蒙帝国的王子格雷，则是目光火热，肆无忌惮地看向里面，粗声开口道：“陛下，何不让长公主出来一见？听闻长公主从小在战场上长大，巾帼不让须眉，比我们男儿还要勇敢，现在又何必像个小女人似的躲在里面。”
　　南宫阳笑道：“格雷王子稍安勿躁，时候到了，皇姐自然会出来。”
　　随即，他又目光一闪，道：“这样，接下来的诗词切磋，如果贵国的第一才子，可以连胜三局，朕就让皇姐出来与各位贵客见上一面，如何？”
　　大蒙帝国王子立刻举起拳头道：“一言为定！”
　　随即转头对着身后那名身材魁梧的青年道：“苏图，靠你了！”
　　那名魁梧青年自信一笑，拱手道：“五王子放心，属下定当让您得偿所愿！”
　　格雷一听，立刻毫无顾忌地哈哈大笑起来。
　　坐在对面的大炎皇室成员，以及那些功勋大臣，皆是微微皱眉，有人目光中露出了怒意。
　　珠帘后，那道红影的眸中，也闪过一道寒芒。
　　太后闻言，蹙了蹙眉头，似乎想要对着外面说什么，又忍住了。
　　她看向了身旁的少女，伸手握住红袖中那只冰凉的小手，低声道：“火月，生在帝王家，本就身不由己，皇帝也是没法拒绝，而且今日他们也是带足了诚意来的，你别生气……”
　　南宫火月面无波澜，目光看着外面，没有说话，另一只红袖中的手，缓缓握紧。
　　南宫阳看着台下，端起了酒杯，满脸笑容地道：“那么，朕先敬各位一杯。这杯酒喝完，咱们就开始吧。”
　　这时，巴旦国三王子拉莫尔突然开口道：“陛下，您说的切磋，是我们五个国家的文人切磋吗？不管我们谁连胜三局，都可以单独与长公主见上一面，对吗？”
　　南宫阳笑道：“自然还包括我们大炎。不管是谁连胜三局，哪怕是我们大炎才子胜出，也可以单独与长公主见上一面。”
　　北仓国的二王子狼啸，拱手道：“陛下，光是见上一面吗？那这一面是多久呢？胜者可否与长公主喝上几杯？”
　　此话一出，太后立刻在后面道：“我家火月不会喝酒。”
　　大蒙帝国的格雷笑道：“太后，我听闻你们大炎之中，男女老少，皆会喝酒，长公主常年征战沙场，连男儿都自愧不如，怎么可能不会喝酒？太后不用担心，如果我大蒙胜了，长公主只用陪本王子喝三杯便是了。”
　　北仓国的狼啸也笑道：“如果我北仓胜了，也只需长公主喝三杯就够了。”
　　巴旦国的拉莫尔也拱手道：“见面不喝酒，的确不合适，我们也不会为难长公主，只是想跟长公主说说话而已，喝几杯酒，也是情理之中的。”
　　太后还要说话，皇帝南宫阳满脸笑容道：“既然各位王子都这样说，那朕也不好扫了各位王子的兴致，那就这样决定吧。”
　　说完，他看向台下的皇室成员和那些大臣，笑道：“各位叔叔伯伯，各位爱卿，你们觉得如何？”
　　大殿里，突然陷入了寂静。
　　南宫郡王妃刚要说话，垂在下面的衣袖，突然被南宫郡王拉了一下，最终没有开口。
　　其他亲王郡王，以及大臣，都低下头，默默无言。
　　许多人的脸上露出了犹豫之色，这对长公主来说，是一种侮辱，但此刻他们心里都明白，这件事不仅关系着外交，还关系到……
　　陛下这是让他们在这么多人的面前做选择。
　　其中一名头发花白的大臣，犹豫了一下，刚要起身，珠帘后的红色身影突然开口道：“开始吧。”
　　南宫阳转过头，看向里面，笑道：“皇姐，你同意了？”
　　南宫火月淡淡地道：“你不是已经帮我做主了吗？”
　　南宫阳笑道：“皇姐可别这么说，实在是几位王子太过热情，朕也没法拒绝。不过皇姐若是不愿意，那就算了，朕自然要遵从皇姐的意愿。”
　　里屋安静了数息。
　　南宫火月淡淡地道：“开始吧。”
　　南宫阳笑道：“好，那就听皇姐的，开始。”
　　然后他看向角落里那几名大炎才子，道：“你们几个过来，站到朕下面来，你们代表着大炎的文人才子，所以这一次，你们可要好好表现。”
　　“是，陛下！”
　　那三名江南才子，和两名玉京才子才女，立刻从角落里出来，低着头，恭敬地站在了台阶下面。
　　南宫阳又看了五人一眼，然后举起酒杯，对着那几名王子笑道：“来，朕先敬大家一杯。”
　　那几名王子立刻端起了酒杯，一饮而尽。
　　南宫阳喝完了酒，稍一沉吟，目光看向了手里的酒杯，道：“朕才疏学浅，比不得你们这些才子，这第一题，就以酒为题吧。诗词歌赋，皆可以。”
　　“以酒为题？”
　　众人闻言，立刻开始思索起来。
　　大蒙帝国的王子格雷，目光凌厉地看向了身后那名叫苏图的魁梧男子，命令道：“好好思考，一定要作一首最好的出来！”
　　这时，大炎江南第一次才子柳三思，似乎已经有了腹稿。
　　不过这个时候，肯定是要让贵客优先。
　　这时，大蒙帝国第一才子苏图，立刻神情一定，道：“有了！”
　　格雷目光一亮，立刻催促道：“念！快念！”
　　众人的目光，看向了他。
　　苏图微微仰头，朗声念道：“一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩。一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋。”
　　“好诗！好诗！”
　　他刚念完，格雷甚至连意思都还没有听懂，立刻拍手称赞起来。
　　他虽然是个武者，对诗词不太懂，但他对自己大蒙第一才子的文采，自然是无比的自信。
　　其他人听完，稍一咀嚼思索，都暗暗点头。
　　南宫阳看向翰林院的首席院士，问道：“李爱卿，你觉得这首诗如何？”
　　这名翰林院院士名叫李昭，少年时便才华横溢，名满天下，被称为玉京第一才子，后考取状元，一直在翰林院任职，对诗词的造诣，自然是极深的。
　　李昭闻言，立刻起身道：“回禀陛下，苏才子这首诗，可称为绝佳好诗。这诗前两句近乎白描，看着平平淡淡，但后两旬一出来，就立刻变的意味无穷，令人惊叹。再观全诗，九个【一】巧妙嵌入其中，将诗与图的意境表现得分毫不差，细细品味，这些【一】用得十分贴切又有情趣。最后一句【一人独钓一江秋】，可钓的不仅仅是鱼，也不仅仅是秋，是潇洒自在的生活，是无拘无束的心情，还可以包含很多东西。所以这首诗，看似简单，实则意味深长，越嚼越令人感到惊奇。”
　　大蒙帝国王子格雷一听，立刻眉开眼笑，伸出拇指道：“还是这位李大人有见识，这一解释，本王子也豁然开朗了，哈哈哈哈……”
　　这时，巴旦国的三王子拉莫尔，冷声开口道：“格雷王子，先别得意，我们几个还没有念呢。”
　　格雷冷笑一声，看向他，拱手道：“那就请吧。”
　　拉莫尔看向身后的一名金发青年，道：“波尔，念吧。”
　　那名叫波尔的青年，稍一沉吟，满脸深情地开始念道：“醉过才知酒浓，爱过才知情重，你不能喝我的酒，正如我不能做你的梦……”
　　此诗念完，格雷又是冷笑一声，讥讽道：“你们巴旦国的诗词风格，也够独特的了。”
　　拉莫尔顿时脸色一沉，道：“怎么，格雷，你想试试我巴旦的拳头吗？”
　　格雷立刻握住拳头，满脸桀骜道：“本王子会怕你？”
　　眼见双方剑拔弩张，南宫阳立刻笑道：“好了好了，大家都是我大炎的贵宾，何必如此动怒。如果两位想比武切磋的话，待会儿有的是机会。”
　　说罢，他又看向了李昭，问道：“李爱卿，你觉得波尔才子的这首诗如何？”
　　李昭拱手道：“波尔才子的这首诗，自然也是极好的，契合巴旦的民歌特点，短短几句话，便自己的爱情感悟表达的淋漓尽致。不过相比于苏才子那首诗，意境上还是差了一些。”
　　拉莫尔顿时有些不服气，还要再说话时，北仓国身子的那名才子，也开口道：“的确是苏公子的诗，更胜一筹。”
　　高齐国的太子，和楼兰国的王子，皆点头。
　　拉莫尔这次冷哼一声，退了回去。
　　格雷见此，满脸得意，自以为胜券在握，目光斜睨着其他王子，道：“该你们了！”
　　北仓国的王子狼啸，转头与身后的一名文人低声说了几句话，随即冷着脸：“这一局，我们放弃。”
　　高齐国和楼兰国的王子，本来就没有奢望能与那位长公主联姻，自然也直接放弃了。
　　格雷见此，更加得意，又站在台阶下的五名大炎才子，道：“你们呢？也是直接认输吗？”
　　柳三思身为江南第一次才子，以“酒”为题的诗词，早已作了很多首，所以当皇帝说出题目后，他立刻就想出来了，只是因为东道主的缘故，所以才让对方先作。
　　一开始这位大蒙帝国的王子对长公主不敬时，他就心头愤怒，此时见对方得意洋洋，一副天下独尊的模样，他心头更气，立刻对着上面拱手道：“陛下，在下就先献丑了。”
　　南宫阳笑了笑，看着他道：“朕觉得苏才子这首诗，的确非常有意境，就像李爱卿所说的，意境深长，乃一首绝佳好诗。柳公子，你觉得你的诗，可以胜过他吗？朕觉得应该不太可能吧。没有把握的话，就第二局在作吧。”
　　此话一出，另外几名才子顿时相视一眼，刚刚还跃跃欲试的情绪，顿时压了下去。
　　长孙婉儿也低下了头。
　　这第一局，陛下是想让这位大蒙帝国的才子胜啊。
　　可是柳三思向来被誉为狂人，哪里受得了这种气，立刻拱手道：“陛下，在下这首词，不敢说胜了他，但至少不会比他逊色。至于谁胜谁负，在下相信李大人和其他人会评判的。”
　　此话一出，南宫阳脸上依旧保持着笑容，顿了顿，道：“好，既然你有这个自信，那你就念吧。”
　　柳三思拱了拱手，直起身子来，也以一种桀骜的眼神，看向大蒙帝国的王子，朗声念道：“浪花有意千里雪，桃花无言一队春。一壶酒，一竿身，快活如侬有几人。”
　　大殿中沉默了片刻。
　　其他王子身后的文人，都暗暗点头。
　　大蒙帝国的王子格雷却冷笑道：“这是抄袭吧！你这首也有三个一，而且比我们这首诗差远了。”
　　柳三思并未反驳。
　　南宫阳笑了笑，看向了李昭，道：“李爱卿，你来评评。”
　　李昭拱手道：“这首词题画抒怀，借景寓意，虽然情趣不高，但悠然散淡之意境却清丽不俗，也可视为题画诗词中的精品。”
　　南宫阳眯了眯眸子，道：“那李爱卿所说，这首词和苏才子那首诗，谁更胜一筹？”
　　李昭知晓他的心意，知晓该给大蒙帝国一个面子，低头道：“细细品味，还是苏才子的诗，更胜一筹。”
　　此话一出，格雷顿时哈哈大笑起来，然后又肆无忌惮地看向了珠帘后的红影，目光火热道：“长公主，这第一局，可是本王子胜了。本王子再胜两局，就能与长公主您把酒言欢了，哈哈哈哈……”
　　南宫阳也满脸笑容，正要宣布第一局大蒙帝国胜出时，下面突然传来一道声音：“陛下，我可以试一下吗？”
　　南宫阳脸上的笑容，顿时僵了一下，随即目光看向了他。
　　大殿中，所有的人目光都看了过去。
　　格雷眼中闪过一道厉芒。
　　珠帘后，那道红影的目光，也看向了他。
　　洛青舟一袭儒袍，孤零零地站在角落里，与南宫郡王府的人拉开了一些距离，此时拱手低头，主动求战。
　　大殿里，陷入了短暂的沉默。
　　南宫阳突然笑道：“谁让你进来了？朕好像没有邀请你进来吧？”
　　这时，里屋里突然传来了太后的声音：“陛下，是我让洛卿进来的。洛卿擅长诗词，这次与贵宾切磋，自然少不了他。陛下之前不是说好了，要让他上殿来吗？”
　　南宫阳顿了一下，转头笑道：“原来是母后让他进来的，那就算了。孩儿只是觉得他太年轻，而且有江南排名前几的才子和玉京排名一二的才子就够了。”
　　太后开口道：“洛卿的才华，他们几个不一定比的了。”
　　南宫阳笑了笑，目光看向了台下角落里的少年，道：“洛卿，朕刚刚已经对各位贵宾提前说好了，朕只选了这五人与他们切磋，自然不能出尔反尔。”
　　洛青舟抬起头，看向他道：“陛下刚刚不是说了嘛，陛下要遵从长公主的意愿，要听长公主的，不是吗？”
　　此话一出，台下皇室人员和那些大臣，甚至是珠帘后的太后，皆是脸色一变。
　　南宫美骄顿时脸色发白。
　　一旁的南宫雪衣，则是转过头，目光熠熠地看着他。
　　五大门派的人，也都神色各异地看向他。
　　而龙椅上的南宫阳，在短暂的沉默后，脸上依旧保持着笑容，道：“是，朕的确说过。”
　　洛青舟与他目光对视，拱手道：“既如此，那臣洛青舟，就代长公主而战！”
　　随即转头看向珠帘后，道：“殿下，可否？”
　　珠帘后，一袭红裙的身影，目光安静地看了他一会儿，微微点头道：“好。”


第669章 一身正气洛青舟！
　　殿中，寂静下来。
　　众人的目光，都偷偷看向了高台上的年轻皇帝，噤若寒蝉。
　　而南宫阳，依旧是满脸笑容，仿佛并未在意。
　　这时，那名大蒙帝国的王子格雷，突然冷笑一声，满脸不善地看向站在角落里的那名少年道：“你是什么身份，敢在这里口出狂言？你代长公主而战，你有资格吗？”
　　洛青舟从角落走出，与他目光相对，正气凛然道：“你又是什么身份，敢在我大炎出言不逊，目无我大炎男儿？你一个粗俗的野蛮之人，也想靠着几首稀烂如泥的诗词，羞辱我大炎之天女？你有资格吗？”
　　此话一出，大炎皇室和那些大臣，以及那五名来自江南和玉京的才子，皆在心头暗暗叫一声：骂得好！
　　就连珠帘后的太后，也忍不住握了一下拳头。
　　站在一旁的长孙婉儿，南宫雪衣，皆是目光熠熠地看着眼前这一袭儒袍风度翩翩，却一身正气，不畏强权的少年。
　　“放肆！”
　　格雷闻言，顿时勃然大怒，身上衣袍，突然“唰”地一声鼓胀起来。
　　谁知正在此时，那些刚刚一言不发的皇室成员，突然“唰”地一声都站了起来。
　　一些大臣也立刻都义愤填膺地站了起来。
　　那些还坐着的皇室成员和大臣，见此一幕，也都立刻齐刷刷地站了起来。
　　就连靠在墙角的侍卫，也都整齐地向前一步，握紧了手里的武器，虎视眈眈地瞪着他。
　　五大宗门的人，自然也都站了起来。
　　这一刻，大殿中的大炎男儿，竟然全部起身，把那少年护在身后！
　　之前这位大蒙帝国王子的嚣张和目中无人，他们早已心头愤怒，但因为对方是贵客的缘故，都无人敢出声，现在有人带头，而且那番话都说到他们心坎里去了，所以他们自然都忍不住爆发了出来！
　　“格雷王子！这是我大炎，不是你大蒙！”
　　一名亲王冷着脸呵斥道。
　　其他人亲王郡王，那些德高望重的老臣们，也都厉声呵斥起来。
　　格雷一见惹了众怒，顿时心头一颤，慌忙收起了气势，后退几步，退回到了座位上。
　　这时，一旁巴旦国的王子拉莫尔也嘲笑道：“格雷王子这是把大炎当成你们大蒙的附庸国了吧？”
　　北仓国的王子狼啸也落井下石冷笑道：“我看也是。”
　　格雷脸色难看，对着两人怒目而视。
　　这时，坐在龙椅上的南宫阳，连忙伸手道：“好了好了，大家都坐下吧。今天是我大炎的好日子，咱们宾客和谐，开开心心才是最重要的。”
　　皇帝发话，那些皇室成员和大臣们，方陆续落座，一个个依旧满脸忿忿之色。
　　南宫阳笑了笑，目光看向了那排座位后面的少年，道：“洛卿简简单单几句话，就让朕这些叔叔伯伯和大臣们一起维护你，不简单啊。”
　　洛青舟不卑不亢道：“陛下，各位王爷和大人们维护的并不是区区在下，而是大炎的威严，是大炎所有先祖，所有女子，所有百姓的脸面！”
　　“说得好！”
　　珠帘后，太后击掌赞道。
　　那些皇室成员和老臣们，也都点头称赞。
　　南宫阳眼角的肌肉抽搐了一下，顿了顿，笑道：“洛卿的确说的好。”
　　随即道：“好了，洛卿既然代皇姐出战，那就请吧。”
　　格雷冷笑一声，满脸讥讽地看向对面道：“本王子倒是要看看，你这伶牙俐齿用在诗词上，能有几分本事！”
　　大殿中，渐渐安静下来。
　　大殿外，很多人也看到了这场争执，但并不知道具体原因。
　　珠帘后，一袭红裙的身影，目光安静地看向外面那道身影。
　　百灵则站在南宫美骄的身后，也安静看着他。
　　凌霄宗那一袭青衣的身影，自始至终，都盯着他。
　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”
　　这前两句一出来，那三名江南才子和两名玉京才子，以及旁边的长孙婉儿，甚至是座位上的翰林院士，皆心头一震，屏住了呼吸。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来……”
　　这两句再一出，江南才子之首的柳三思，顿时忍不住击掌赞叹，满脸激动之色。
　　就连翰林院的李昭，也激动的满脸通红。
　　“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒……”
　　洛青舟念到这里，便戛然而止。
　　众人听到兴头，皆是意犹未尽，鸦雀无声，等着他继续念下去，谁知等了片刻，却见他并未再出声。
　　柳三思忍不住拱手问道：“洛公子，还有呢？”
　　洛青舟道：“没了，已经念完了。”
　　此话一出，众文人皆愕然。
　　翰林院的李昭忍不住起身道：“洛公子这首诗，可有诗题和曲调？”
　　洛青舟拱手道：“诗题为【将进酒】，曲调不曾有。”
　　“将进酒？”
　　李昭听完，苦苦思索了一下，并未找在记忆中找到这种题材，拱手问道：“洛公子自创的？”
　　洛青舟道：“算是吧。”
　　李昭闻言，又深深地看了他一眼，点了点头，坐了下去。
　　这时，大蒙帝国的王子突然冷笑一声，满脸讥讽道：“什么自创的题材，不会写就别出来丢人现眼！本王子虽然不擅长诗词，却也知道，诗词格律，各种语句长短平仄，早已规定好，你这种胡乱编造的，简直就是贻笑大方，丢你们大炎的脸！”
　　洛青舟看向他道：“既然格雷王子这么说，那请恕在下冒昧说几句。据在下所知，你们大蒙最早之前的领土，只不过有我大炎京都一半大。既然你们大蒙先祖已经规定好了之前的领土面积，已经画好了地图，已经嘱咐好了你们要守好地图上的疆土，那你们为何还要不断地扩大领土和地图？格雷王子小时候应该没有学过大炎语言，没有出来见识过别的国家吧？你家先祖应该也很少出来吧？为何你却要打破规矩，不断地出来外交？”
　　“如果王子觉得有些规则不该被打破，不该推陈出新，不该进步，如果王子觉得应该一直守着老规矩，一直固步自封，一直按照先祖和以前的规则办事，那么，你们大蒙和你现在所做的事情，又该如何解释？”
　　此话一出，格雷的脸色顿时阴沉下来，却是无可辩驳。
　　“好！说的好！”
　　这时，端王爷南宫恪，突然拍着桌子赞道：“诗词歌赋，的确有各种规则，但都是日新月异，随时都在变化的。如果一直按照之前的老旧题材创作，不会自己创新，那还有什么趣味可言？我大炎之所以文化繁荣，就是因为包罗万象，可以包容一切创作。只要你创作的好，创作的令人心服口服，你哪怕自创一个【狗屎】诗题和词牌，都没有任何问题！”
　　旁边其他王爷，也都点头附和。
　　五大宗门的人，也都目光欣赏地看向那有胆有识的少年。
　　格雷满脸怒气，还要再争辩时，南宫阳开口道：“李爱卿，你来说说，洛卿与苏才子这两首诗，谁胜谁负？”
　　众人的目光，都看向了那位翰林院的院士。
　　李昭闻言，起身恭敬道：“陛下，老臣以为，这第一局，洛公子胜。洛公子这首诗其中要表达的意思，老臣虽然不赞同，但不可否认，这首诗，绝对是上上之作。”
　　此话一出，格雷立刻瞪眼道：“李大人，你刚刚也说，我们这首诗是绝佳好诗！都是好诗，凭什么他胜？”
　　李昭看向他道：“格雷王子，洛公子这首诗没有出之前，苏才子那首诗，的确是绝佳之作。但洛公子这首诗一出，苏才子那首诗，自然是就犹如萤火之光与皓月相比一般，根本就没有对比性。”
　　格雷闻言大怒，立刻看向龙椅上的南宫阳道：“陛下，你们这是故意欺负人吧！我不服气！”
　　南宫阳笑了笑，道：“格雷王子，稍安勿躁，李翰林可不会随便欺负人。这样，我们再问问其他人的意见。”
　　随即看向其他王子身后的才子，道：“你们觉得呢？”
　　巴旦国的才子，北仓国的才子，以及高齐国和楼兰国的才子，皆纷纷表示：“自然是洛公子胜出！”
　　高齐国的王子直接赞不绝口：“洛公子这首诗开头气势磅礴，中间语句皆是字字如金，字字珠玑，结尾更是让人回味无穷，在下直到此刻，还在回味……”
　　南宫阳的目光，又看向了格雷身后，那名叫苏图的魁梧青年，笑道：“苏才子，你觉得你那首诗，与洛卿这首诗相比，谁的更好一些。”
　　格雷转过头，目光阴沉地盯着他。
　　苏图虽然想要撒谎，却也有文人的羞耻之心，眼见这么多人盯着，又有许多闻名已久的才子看着，他哪里有那个脸睁眼说瞎话。
　　他惶恐地低了头，只得如实答道：“陛下，洛才子的诗……更胜一筹。”
　　此话一出，格雷彻底认输。
　　南宫阳脸上依旧带着笑容，似乎并没有任何情绪波动，又看了几人一眼，宣布道：“好，这第一局，洛卿获胜。”
　　随即又道：“哦不对，是皇姐获胜。”
　　说着这话时，他的目光看向了站在柱子旁的少年，脸上露出了和煦的笑容。
　　而洛青舟的目光，同样也看着他。


第670章 美人赋，白衣若仙
　　大殿中，安静了一瞬。
　　南宫阳突然转过头，对着旁边叫了一声：“魏启。”
　　魏公公立刻躬身低头道：“奴才在。”
　　南宫阳递出了手里的麒麟玉，满脸笑容道：“把这玉，交给洛卿吧，这是他赢的。”
　　“是！”
　　魏启双手恭敬地接过麒麟玉。
　　随即，他低着头，走下台阶，递到了那少年的面前，灰白的眸子看了眼前这少年一眼，突然低声道：“洛公子，你把那位叫花骨的小姑娘埋在哪里了？记得那晚，还是咱家把她带进宫的。”
　　洛青舟伸出的手顿了一下，随即“啪”地一巴掌狠狠地抽在了他的脸上。
　　这一记响亮的耳光，不仅把这位魏公公给打蒙了，大殿中的其他人，也都被了一跳。
　　正在众人满脸惊愕和疑惑时，洛青舟冷着脸开口道：“魏公公，这大殿之上，陛下在此，太后在此，各位朝臣各位宗主，还有各位贵宾在此，你一个残缺之人，有何资格骂我！你要骂便骂，又为何鬼鬼祟祟，凑到我面前低声骂我？这块麒麟玉是我凭本事所得，是陛下亲口承诺赐予我，你觉得不服吗？是谁给你的胆子，让你在此口出秽言！”
　　此话一出，众人的目光都看向了那位捂着脸颊的魏公公。
　　魏启立刻怒道：“咱家没有……”
　　“那你刚刚在偷偷摸摸跟我说什么？”
　　洛青舟正气凛然，厉声质问道。
　　随即又道：“这大殿之上，你有何话不能说？你是想瞒着陛下，还是想瞒着太后，或者想瞒着其他朝臣和各国贵宾？”
　　魏启脸色阴沉，还要说话，这时，坐在侧旁的端王南宫恪，突然开口道：“本王可以作证，魏公公刚刚的确在偷偷说话，本王还以为他是代陛下交代什么，谁知道，竟然是污言秽语！”
　　这时，坐在不远处的青云观观主云上道人，也开口道：“本道也看到这位魏公公刚刚在低声说话。”
　　凌霄宗的紫霞仙子也道：“我也看到了。”
　　这时，就连大蒙帝国的王子格雷，也幸灾乐祸道：“本王子很好奇，魏公公到底是怎么骂的。魏公公，可以说出来让我们听听热闹吗？”
　　魏启见情形不对，又见陛下脸色沉下，顿时“噗通”一声，跪在地上，磕头不言。
　　南宫阳冷着脸道：“给洛卿道歉，然后滚出去！”
　　魏启立刻转过身，对着面前的少年磕头道：“洛公子，是奴才不对，是奴才嘴贱，您大人不记小人过。”
　　“滚。”
　　洛青舟脸色平静地说了一句，眸中深处掠过一道寒芒，脑海里不由自主地浮现出那道娇弱身影，在那个夜晚，香消玉殒的一幕来。
　　魏启立刻起身，低头匆匆出了大殿。
　　南宫阳并未多看他一眼，自始至终，目光都紧紧盯着那个一直被众人维护的少年。
　　大殿中，再次陷入了寂静。
　　这时，珠帘后，太后的声音传来：“陛下，开始第二局吧，没必要为了这点小事，坏了大家的心情。”
　　南宫阳的脸上立刻露出了笑容，道：“母后说的是。的确只是一点小事，对于那种不听话的狗奴才，等宴会结束，朕直接杀了便是，没必要现在坏了心情。”
　　说着，看向格雷和拉莫尔几名王子，端起了酒杯，又对着五大宗门的人举了举杯，笑道：“来，朕再敬大家一杯。”
　　众人立刻端起酒杯，一饮而尽。
　　金蝉寺的方丈没有来，只来了几名长老，而且都认识洛青舟。
　　此时他们以茶代酒，期间都未说话。
　　待众人都喝完酒，南宫阳笑道：“格雷王子，这第二题，就由你来出，如何？”
　　格雷王子一听，立刻站起身道：“多谢陛下。”
　　随即思索了一下，粗声道：“在下乃粗俗练武之人，比不得他们那些文人会装，心里想什么，就说什么。在下今日来，是为贵国的长公主而来，听闻贵国长公主不仅极有本事，而且貌美如花。所以这第二题，在下就以【美人】为题，陛下觉得如何？”
　　此话一出，大殿里安静了一瞬。
　　南宫阳笑道：“甚好。男欢女爱，本就是人之常情，古来文人甚至帝王，都曾以此题写下不少诗篇。所以格雷王子这个题，并无不妥。”
　　格雷一听，立刻转过头，看向身后的苏图，冷下脸道：“没问题吧？”
　　苏图低声道：“属下已有腹稿。”
　　格雷顿时心头一喜，回过头，看向其他人道：“好，就以《美人》为题，这一次，你们先！”
　　众文人立刻开始蹙起眉头，思索起来。
　　以“美人”为题，诗词歌赋，皆可施展，对于这几个顶级才子来说，自然不是难事，但在这朝堂之上，众目睽睽之下，又有太后和长公主在里屋听着，作品自然不能太过随便和轻浮，必须要好好斟酌和打磨一番，免得惹人笑话不说，还冒犯了贵人。
　　南宫阳举起酒杯，笑道：“来，我们先喝酒，先吃菜，等着他们便是。”
　　众人在外面站了大半日，早已饥肠辘辘，闻言都端起酒杯喝了起来，然后低头吃着桌上的精致菜肴。
　　南宫小蕊坐在端王爷旁边，手里抓着一只猪蹄，正津津有味地啃着，啃了几口，又转过头，鼓着腮帮子看向身后的少年，嘴里含糊不清地道：“洛青舟，饿吗？要不要来一口？”
　　说完，张开小嘴，示意他过来接着。
　　一旁的端王爷，立刻把她的脑袋扭了过去。
　　南宫小蕊啃了几口，便没了兴趣，把手里的猪蹄塞到了端王爷的盘子里，道：“父王，你啃。”
　　端王爷不仅不嫌弃，还满脸堆笑地道：“乖女儿对父王真好。”
　　谁知他正要伸手去拿，南宫小蕊突然又一把夺走，放在了自己的盘子里，瞥着他道：“你想得美！上面有我的口水，只有我以后的夫君能吃，哼。”
　　说罢，没再理睬他，又啃起了烧鸡。
　　端王爷嘿嘿一笑，依旧陪着笑，并未生气，只是趁她吃的投入时，转过头看向身后，低声呵斥道：“小子，你给我站远点！”
　　洛青舟闻言，后退了几步。
　　以“美人”为题，他自然早有腹稿，而且脑海里第一时间竟然不由自主地浮现出了秦大小姐那绝世无双的身姿与模样来。
　　犹记得第一次见到秦大小姐时，湖中泛舟，碧波荡漾，绿荷红藕，一袭白裙，如天仙下凡……
　　那一幕如今想来，依旧历历在目，清晰无比，令他心头荡漾。
　　在他发着呆时，百灵正站在南宫美骄身后，神色安静地看着他，清澈深邃的眸子里，仿佛有月光在闪烁。
　　正在此时，南宫阳突然开口道：“洛卿，这一次，你先来。”
　　洛青舟闻言，回过神来，目光看向了他，拱手道：“是，陛下。”
　　南宫阳笑道：“你可已有腹稿？”
　　洛青舟道：“已有。”
　　南宫阳笑了笑，道：“念吧。”
　　洛青舟沉吟了一下。
　　此时，众人的目光都看向了他。
　　格雷顿时冷笑道：“你这次若是再作那种无韵律诗词，本王子可不会再认了！”
　　洛青舟看向他道：“在下此文，并非诗词，而是一首短赋。”
　　格雷愣了一下，道：“什么叫短赋？”
　　这时，他身后的苏图，低声道：“这是他们这里很古老的一种体裁，与巴旦国的自由诗歌和散文相似，讲究辞藻韵律，多由排比对偶的整齐语句组成，只可朗诵，不限制……”
　　“行了行了！本王子知道了！”
　　格雷听的发蒙，不耐烦地打断了他的话，目光阴冷地看着对面道：“你念！”
　　大殿中，顿时寂静下来。
　　珠帘后，一袭红裙的身影，也正安静地看着外面。
　　大殿外，嘈杂的声音也因为殿内的寂静，而渐渐变得鸦雀无声。
　　随即，一道声音响起。
　　“余曾入梦，误入地穴，看尽阴暗，尝尽冷暖，有朝一日，忽上九天……”
　　“于是精移神骇，忽焉思散。俯则未察，仰以殊观。睹一美人，立于宫前……”
　　“其形也，白衣若雪，裙裾如蝶，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波……”
　　此段一出，整个大殿，顿时鸦雀无声。
　　那几名文人才子，更是屏住了呼吸。
　　翰林院的李昭，甚至一边听着，一边满脸激动地用手指在桌上记着，仿佛要刻进自己的脑海里……
　　而在洛青舟念出那句“白衣若雪”时，百灵的眸中，那抹月光更加明亮起来。
　　一旁的南宫美骄，目光幽怨地看着他，袖中的拳头缓缓握紧。
　　而对面一袭青衣的令狐清竹，则神色复杂地微微低下了头，耳中依旧听着，思绪却不知道飞到了哪里。
　　“体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安；进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐……”
　　当洛青舟的朗诵停下来后，整个大殿，依旧寂静无声。
　　此时此刻，众人似乎依旧沉浸在他刚刚描述的那副精彩绝伦的画面中，他们的脑海里，那道美若天仙的美人儿身影，挥之不去……
　　“什么情况？”
　　这时，完全没有听懂的格雷，突然粗声打破了沉默。
　　然后他转过头，看向身后的苏图，道：“这小子写的很好吗？”
　　苏图这才慢慢回过神来，又愣了一下，方点头道：“极好。”
　　他已经找不到其他言语来形容这篇必将流传千古的绝世佳作了！
　　格雷顿时皱起眉头，道：“你的能胜过他吗？”
　　苏图立刻低下头，满脸羞愧道：“属下之作，与其相比，如粪土比琼浆，如烛火比月光，没有一丝一毫的可比性。殿下，这一局，我们输了……”
　　格雷愣了一下，脸色顿时阴沉下来，低声骂道：“废物！”
　　苏图低着头，鼓起勇气道：“殿下，此人才高八斗，文采盖天，我们还是……还是认输吧……”
　　“你！”
　　格雷双眼一瞪，扬起手掌就要给他一巴掌，又想到这里并非自己地盘，还有其他国家的人看着，只得忍耐下来，又咬牙骂了一声：“废物！什么狗屁大蒙第一才子，连人家随便出来的一个书生都比不过，你把本王子的脸给丢尽了！”
　　苏图弯腰低头，一言不发，脑中依旧嗡嗡作响，在不由自主地在幻想着那道白衣若雪，飘飘如仙的身影。
　　“妙！绝妙！妙不可言！妙至毫巅！太精彩了！”
　　这时，高齐国的王子激动无比地击掌，满脸通红地从座位上站起，在前面走来走去，嘴里一直重复念着刚刚那几段文字，越念越兴奋，看起来像是要癫狂一般。
　　翰林院的李昭，同样沉浸在自己的世界中，手指在桌上比划着，嘴里喃喃自语着。
　　那几名江南才子和玉京才子，此时也都被这片华丽而精彩的短赋给折服，皆是满脸回味的神情。
　　就连端王爷，也忍不住拍案叫绝。
　　坐在他旁边的南宫小蕊，则是撅着小嘴道：“什么嘛，不就是一个大色狼看到美女后，流着口水，大发了一通癞蛤蟆想吃天鹅肉的感慨嘛，看把你们一个个唬的。”
　　端王爷闻言一愣，皱眉仔细一想，还真是这么回事，立刻一拍大腿，赞道：“还是我家闺女天才啊！”
　　大殿中，顿时有些混乱。
　　这时，楼兰国的王子突然拱手道：“洛公子，这篇文章中描述的美人儿，真是你梦中所见，还是你肆意想象的？”
　　洛青舟顿了顿，拱手答道：“梦中所见。”
　　此话一出，众文人的脸上，皆露出了羡慕嫉妒的表情。
　　这般绝世美人儿，即便是能在梦中见上一见，也是此生足矣。
　　这时，仙云阁的宗主罗裳突然开口道：“这等美人儿，我倒是见过一个。”
　　此话一出，众人皆惊，目光都看了过去。
　　高齐国的王子顿时激动无比道：“罗宗主，你真见过？在哪里见过？是谁？”
　　洛青舟的目光，也看了过去。
　　罗裳顿了顿，满脸得意道：“我仙云阁的圣女，便是刚刚洛公子文章里描述的那般。”
　　洛青舟：“……”
　　众人闻言，皆是半信半疑。
　　其他人还要询问时，南宫阳突然笑道：“一篇虚构的文章而已，大家何必当真。即便这世间正有那般绝世无双的美人儿，也不是在这人间，而是在仙宫。好了，洛卿已经念完，其他人呢？”
　　殿中沉默了一下。
　　高齐国和楼兰国的王子，直接认输，心服口服。
　　巴旦国和北仓国的王子，跟后面的才子说了几句话后，也脸色难看地认输。
　　这样的话，就没必要再比下去了。
　　南宫阳看向台下的少年，笑道：“看来，我家皇姐是不用出来见客了。洛卿，你居功至伟啊。想让皇姐如何奖励你，尽管说，皇姐在后面听着呢。”
　　洛青舟看了他一眼，又看向了珠帘后，拱手低头道：“希望殿下，不忘初心。”
　　珠帘后，沉默了数息。
　　随即，那道红影缓缓站了起来，淡淡地道：“洛公子，既然你赢了，那进来吧。本宫与你在后面花园喝几杯，顺便说说话。”
　　此话一出，大殿中的格雷几人，顿时嫉妒的眼红。
　　龙椅上的南宫阳，脸上依旧保持着笑容，目光看着台下的少年，没有说话。
　　洛青舟并未犹豫，在众目睽睽之下，径直走向了里屋。
　　南宫阳眼角的肌肉，顿时抽搐起来。


第671章 离开
　　红袖素手，亲拨珠帘。
　　洛青舟低着头，看着地面，目不斜视地走了进去。
　　大殿中，寂静无声。
　　龙椅上的南宫阳，脸上的笑容，似乎已经保持不住。
　　里屋传来了洛青舟给太后请安的声音。
　　太后道：“去吧。”
　　随即又对着外面喊道：“婉儿，你一起去伺候着。”
　　“是，太后。”
　　长孙婉儿也跟了过去。
　　片刻后。
　　大殿里方重新恢复了热闹的气氛，仿佛刚刚什么都没有发生过一般。
　　后花园中。
　　绿树成荫，假山流水，鲜花盛开，姹紫嫣红。
　　池水环绕的凉亭中。
　　南宫火月一袭火红衣裙，在石桌前坐下，伸手道：“先生，请。”
　　洛青舟在石桌对面坐了下来。
　　南宫火月端起茶壶，亲自斟了一杯茶水，双手捧着，递到了他的面前，轻声道：“先生，多谢了。”
　　洛青舟接过茶杯，道：“应该的。”
　　长孙婉儿站在亭外的栏杆处，目光看着池子里正在游来游去的金鱼，不知道正想着什么。
　　南宫火月又端起茶壶，给自己也倒了一杯茶水，沉默了一下，道：“先生太冲动了。”
　　洛青舟喝了一口茶水，平静地道：“士为知己者死。殿下从未因我庶子与赘婿的身份而看轻于我，又数次救我与秦家于危难，我又怎能眼睁睁地看着殿下受辱。”
　　南宫火月目光安静地看了他一会儿，淡淡一笑，道：“所以，你不想考状元了？”
　　洛青舟道：“考与不考，对于我来说，都没有什么关系。”
　　南宫火月端起茶壶，又为他的杯中斟了一些茶水，看向他道：“那可不一定。你若是考上了状元，说不定还可以当本宫的驸马。”
　　此话一出，洛青舟脸色一变，连忙低头道：“青舟绝不敢有那种念想。”
　　南宫火月微微一笑，放下茶壶道：“是了，你家里有【白衣若雪，裙裾如蝶，翩若惊鸿，婉若游龙】的绝世美人儿，自然看不上本宫。”
　　洛青舟脸色僵了一下。
　　这时，亭外的长孙婉儿忽地一震，转过头看向他们，忍不住问道：“殿下，这世间真有洛公子文章中所描述的那样的绝世女子？”
　　南宫火月顿了顿，淡淡地道：“没。”
　　长孙婉儿微怔，低下头，不敢再问。
　　亭子里安静了片刻。
　　南宫火月正要说话，忽地抬起头，看向了不远处的花坛。
　　那里出现了一名老太监，正在弯腰低头，手里拿着一只大剪子，在认真地修剪着花草。
　　她看了一眼，收回了目光，道：“先生，接下来可能是比武的环节了，你还要去看热闹吗？”
　　洛青舟还未回答，桌下的脚忽地被轻轻踩了一下，长公主又道：“你也站了一天了，还是回去休息吧。待会儿本宫会去帮你跟太后和陛下说一声的。”
　　洛青舟道：“是，殿下。”
　　南宫火月道：“待会儿的比武，应该会精彩，本宫应该会亲自出战。”
　　她嘴里说着话，手指在桌上轻轻划动着。
　　“尽快离开！”
　　洛青舟看着桌上的字，站起身道：“在下的确有些累了，要回去休息了。殿下，祝您旗开得胜。”
　　南宫火月点了点头，看向亭外的少年，道：“婉儿，你送先生和他的家人出宫。”
　　长孙婉儿低头道：“是，殿下。”
　　洛青舟拱了拱手，出了亭子。
　　南宫火月的目光，再次看向了花坛前那道身影。
　　洛青舟跟在长孙婉儿身后，出了花园，穿过长廊，来到了宫殿前院的席位处，找到了秦文政他们。
　　此时，秦文政正在与秦川低声说着话。
　　宋如月则一边吃着东西，一边伸着脖子，向着宫殿里张望。
　　洛青舟见百灵还没有出来，连忙对身旁的长孙婉儿道：“婉儿姑娘，可以帮我把我的丫鬟叫出来吗？就是那个……”
　　长孙婉儿微微笑道：“洛公子，婉儿知晓是谁。不过她看起来可不像是公子的丫鬟。”
　　说着，快步进了宫殿。
　　洛青舟趁此机会，连忙走到秦家众人的身后，拍了一下秦川的肩膀。
　　秦川回过头来，见是他，顿时愣了一下，道：“青舟，你不是进殿里了吗？什么时候出来的？”
　　秦文政和宋如月也转过头，看向他。
　　洛青舟低声道：“情况有变，我们快些出宫吧。”
　　秦川满脸疑惑。
　　秦文政闻言，几乎没有任何犹豫，也没有多问，立刻站起身道：“走。”
　　宋如月见他脸色不对，也没敢再多说，连忙拿出手帕擦着嘴巴和手。
　　大殿里，正在热闹地辩论着什么，大家参与的热情都很高。
　　长孙婉儿从侧门进入，跟在端菜倒酒的宫女身后，从席位的后面过去，轻轻碰了碰百灵的衣袖。
　　百灵看向她，立刻会意。
　　两人一前一后，从众宾客的最后面穿过，悄无声息地出了大殿。
　　南宫雪衣想要跟出去，被一旁的南宫美骄紧紧抓住了手腕。
　　“咦，姑爷，你刚刚不是才进去吗？怎么这么快就出来了？一盏茶的功夫都没有呢。”
　　百灵出来后，看到洛青舟，很是惊讶。
　　洛青舟没有理睬她，带着秦家众人，跟在长孙婉儿的身后，出了大门。
　　门口站着守卫，但只对进去的人严格检查，出去的人都会放行，况且还有长孙婉儿带路。
　　当然，洛青舟此刻的身份，也能自由出入宫殿。
　　一行人出了崇明宫，又穿过一条长长的巷道，终于到了人少的地方。
　　秦川终于忍不住问道：“青舟，到底怎么回事？怎么这么急匆匆地要出宫？”
　　洛青舟道：“我得罪了几个太监，他们要暗算我。”
　　秦川闻言一愣，道：“就这？我还以为是什么大事……”
　　洛青舟看向他道：“第一个太监叫李贵，是与皇帝从小一起玩到大的，现在是皇帝的贴身太监。第二个太监叫魏启，是从小看着皇帝长大的，极受皇帝信任。”
　　秦川：“……”
　　宋如月听的心惊胆战，道：“青舟啊，俗话说的好，阎王好见，小鬼难缠，你怎么尽得罪这种皇帝贴身的人呢。当初你在家里突然抽那李公公的耳光，都把我们吓的半死，现在怎么又……”
　　“你闭嘴！”
　　秦文政突然打断了她的话，阴沉着脸道：“少说话。”
　　宋如月看了前面的长孙婉儿一眼，只得委屈地闭上了嘴巴。
　　长孙婉儿带着几人坐上了一辆马车，一路畅通无阻地出了皇宫。
　　当然，她只能送到皇宫外。
　　马车在宫外的道路上停下，洛青舟带着秦家众人下了马车。
　　临别时，长孙婉儿再次忍不住问道：“洛公子，你那篇文章里描述的女子，真的存在吗？”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“存在。”
　　长孙婉儿目光一亮，道：“谁？她现在在哪里？是仙云阁的圣女吗？”
　　洛青舟道：“不是。”
　　说完，挥了挥手，道：“婉儿姑娘，快回去吧。”
　　长孙婉儿见他不愿意说，也没敢再多问，只得怏怏地道：“嗯，洛公子，保重。”
　　“保重。”
　　洛青舟带着秦家众人离开。
　　一行人走到街头，洛青舟立刻神色凝重地对秦文政三人道：“岳父大人，岳母大人，二哥，我刚刚在大殿里不仅得罪了太监，还得罪皇帝了。等这次盛宴结束，皇帝肯定不会放过我和秦家的。”
　　此话一出，宋如月顿时吓的脸色发白。
　　而秦文政脸色未变。
　　因为这件事情，洛青舟早就让他们做好心理准备了。
　　洛青舟继续道：“所以现在，我们要趁着三日盛宴，尽快出城，先去外面躲避几天。这里的事情，我会处理好的。”
　　“岳父岳母，你们现在去关了店铺，辞退了店铺里所有的人，多给她们一些钱财，把小桃她们都赶紧带回家。”
　　“二哥，你去找大哥，单独跟他说一声现在的情况，一定要往最严重的说。”
　　“我跟百灵去西湖找大小姐和二小姐。”
　　“傍晚时分，我们在秦府集合，趁夜离开，再晚的话，可能就来不及了……”
　　秦文政闻言，立刻带着宋如月匆匆去了制衣铺。
　　秦川也脚步匆匆地离开。
　　洛青舟带着百灵去雇了马车，向着外城行驶而去。
　　此时街道上人满为患，马车行驶的速度很慢。
　　洛青舟看了对面的百灵一眼，直接当着她的面从袖中拿出了传讯宝牒，给郡主发了消息：【我们准备出城了】
　　百灵眨着大眼睛问道：“姑爷，你那是什么东西？”
　　洛青舟敷衍道：“练字的，你要练字吗？”
　　百灵一听，立刻没了兴趣，道：“人家的字已经写的很好看了，不需要练的。”
　　这时，消息回复过来。
　　小美骄：【你胆子可真大，我要被你吓死了，你竟然敢当着么多人的面与陛下针锋相对。你死定了，快跑吧，跑的越远越好，别回来了】
　　洛青舟：【不只是因为长公主，之前我被骗去御花园，差点被陷害了，皇帝早就对我动了杀意】
　　小美骄：【那你就快走吧，趁着现在他没空管你。我没事，联姻的事情我会拒绝的，实在拒绝不了，我就装疯卖傻，当场撒石灰。谁会要一个动不动就撒石灰的坏女人呢？】
　　洛青舟：【我】
　　小美骄：【不说了，他们要出去比武了。对了，你家师叔刚刚也离开了，不会是去找你了吧？】
　　洛青舟：【不会】
　　小美骄：【多问一句，你是不是很迷恋你家大姨子？】
　　洛青舟：【没有】
　　小美骄：【没有吗？你那篇文章不就是照着她写出来的吗？别人不知道，难道我会不知道？】
　　洛青舟：【我只是欣赏】
　　小美骄：【欣赏大姨子的绝世美貌和身材，为大姨子作美人赋吗？】
　　洛青舟：【郡主，不说了，我要逃命了】
　　小美骄：【我命令你把“白衣若雪”四个字改了！】
　　洛青舟立刻顺从：【好，“郡主其形也，紫衣若霞，裙裾如花，翩若惊鸿，婉若游龙”，可以吗？】
　　小美骄：【好了，快逃命吧】
　　洛青舟收起传讯宝碟，没有再回复。
　　此时，坐在对面的百灵正睁大眼睛，安安静静地盯着他手里的传讯宝牒。
　　洛青舟看向她，故意把手里的传讯宝牒递过去道：“给，我教你练字。”
　　百灵看了他一眼，别过俏脸去。
　　这时，传讯宝碟忽地一亮，上面出现了一行消息。


第672章 神挡杀神，佛挡杀佛！
　　“嗖！”
　　洛青舟立刻收了回来。
　　但此时，百灵的目光，也看了过来。
　　洛青舟一脸平静地解释道：“这是姑爷花费了大价钱买来的练字宝典，可以设置时间提醒姑爷练字。刚刚它亮了一下，就是在提醒我该练字了。”
　　百灵看着他，没有说话。
　　洛青舟没有工夫管她，立刻打开了消息。
　　竹竹：【在哪儿？】
　　洛青舟回复道：【准备送我家人出城】
　　竹竹：【去云雾江？】
　　洛青舟：【是的】
　　竹竹：【哦】
　　洛青舟【师叔，你待会儿带我进宫】
　　竹竹：【你还敢进去？】
　　洛青舟：【有何不敢？】
　　竹竹：【那我待会儿在城外的十里亭等你】
　　洛青舟：【好】
　　回复完消息，他想了想，又给龙儿发了一条消息：【我待会儿把家人送过去，你记得在江畔接一下他们，把他们送进江边的一座院子里。我还有事，晚点过去】
　　随即，他又把那座院子的具体地点和四周的环境，都清清楚楚地说了一遍。
　　消息很快回复过来。
　　龙儿看起来很开心：【好的，公子，龙儿一定会照顾好他们的】
　　洛青舟：【记得穿鞋子，少说话，就说你是我一个朋友的妹妹，其他的就说不方便透露，把他们送去后你就离开。记得别吓倒他们，他们都是普通人。还有，衣服穿朴素一些，把脸遮上更好】
　　小龙女：【公子，为何要遮脸？龙儿长的没脸见你家人吗？】
　　洛青舟：【恰恰相反，因为你长的太好看了，一看就是贵族出身，我怕他们怀疑。我家娘子非常聪明，你可要小心了，还有我家岳母大人，看到我认识的女子，都会特别警惕】
　　小龙女：【好吧，龙儿知道了】
　　洛青舟又叮嘱了一句：【一定要记住，少说话】
　　小龙女：【公子，龙儿要是任务完成的好，公子给龙儿什么奖励？】
　　洛青舟：【你想要什么奖励？】
　　小龙女：【龙儿当然想要跟公子那个咯，不过公子肯定不会答应的。那就退而求其次，龙儿要跟公子接吻，最少也要一炷香的时间，可以吗？】
　　洛青舟：【口水有什么好吃的，很恶心的】
　　小龙女：【公子，那如果姐姐让你吃她的口水，你还会觉得恶心吗？】
　　洛青舟：【不说了，等我去了再给你奖励】
　　小龙女：【嗯，龙儿等你哦】
　　洛青舟握着传讯宝牒，闭上眼睛，又思考了一会儿，然后睁开眼，又给月姐姐发了消息：【月姐姐，我要搬家了，搬去云雾江畔，你可以去那里找我】
　　发送完，他收起了传讯宝牒，抬起头看去，百灵正闭着眼睛，靠在后面，似乎已经睡着了。
　　一大早起来，又站了将近一天的时间，能不累嘛。
　　这丫头今天累的话都少了很多。
　　马车颠簸着，她身子晃动着，即便是睡着的模样，看起来依旧是那么的娇美可爱。
　　洛青舟起身，坐在了她的旁边，伸出手臂，从后面揽住了她的纤腰，让她靠在了自己的肩膀上熟睡。
　　他也歪着脑袋，贴在了她的脑袋上，闭上了眼睛，另一只手握住了她的小手，脑中思考着事情。
　　车厢里，寂静无声。
　　百灵长长的睫毛颤动了几下，粉嫩的脸颊上，悄悄染上了两抹红晕。
　　洛青舟鼻中嗅着她身上的花香，心绪很快宁静下来。
　　马车载着两人，出了内城，向着西湖行去。
　　又行驶了一会儿。
　　百灵突然睁开双眼，眸中深处的月光已经退去，安静了一会儿，撅起小嘴看向旁边道：“臭姑爷，又偷偷占人家便宜。”
　　洛青舟睁开眼看着她娇俏可人的脸蛋儿，嗅着她身上清新的花香，又见她小嘴撅的老高，忍不住低下头，对着她的小嘴亲了一口，道：“哪里是偷偷了，明明是光明正大。”
　　“哼！”
　　百灵哼了一声，连忙挣脱开，用袖子擦了擦小嘴，随即又问道：“姑爷，我们这是要回家吗？”
　　洛青舟道：“去西湖找大小姐和二小姐，刚刚我们说话，你没有认真听？”
　　百灵打了个哈欠道：“人家好困的，哪里有精神听你们说话。”
　　随即又连忙道：“对了姑爷，别去西湖了。小姐今早说了，她不去西湖，二小姐一个人应该也不会去，她们现在应该就在府中。”
　　洛青舟一听，立刻对着外面的车夫道：“老先生，去枫叶小巷！”
　　外面的车夫答应一声，连忙拨转了马头。
　　洛青舟见身旁这丫头还在偷偷向着外面挪着屁股，立刻冷哼一声，一把揪住了她，强行把她抱过来，放在了自己的腿上，从后面抱住了她。
　　百灵一边扭动挣扎着，一边呜呜道：“坏姑爷，放开人家……”
　　洛青舟没有理她，两只手从后面抓着她的小手，抱着她的纤腰，脸颊埋进了她的秀发和脖子里，道：“百灵，我们要搬家了，搬去一个很荒凉很破旧的地方，而且可能会有危险，你愿意去吗？”
　　百灵立刻撅着小嘴道：“不愿意！”
　　洛青舟道：“姑爷就知道，你肯定愿意。不管那里有多苦有多破，只要姑爷在那里，小百灵都会甘之如饴的，对吗？”
　　百灵呜呜道：“不对，不对！人家才不要跟着坏姑爷去受苦呢。”
　　洛青舟一口咬住了她的小耳朵道：“说你愿意！”
　　“呜呜……”
　　“说不说，姑爷的手好痒。”
　　“呜……啊！我……我愿意……姑，姑爷，别……别欺负兔兔……”
　　不多时。
　　马车穿过街道，在枫叶小巷的巷口停下。
　　洛青舟带着满脸羞红的百灵下了车，给了银子，快步进了小巷。
　　“姑爷！等等人家嘛！”
　　“哼，欺负完人家了，就开始冷落人家了，坏蛋。”
　　小百灵撅着小嘴，气鼓鼓地追在后面。
　　两人回到府中，果然见秦二小姐和大小姐都在家，而且都在梅香小园里。
　　夏婵握着剑，一袭淡绿衣裙，正一动不动地站在门外，看到两人回来，她直接别过俏脸去。
　　洛青舟从她身边经过，伸手摸了摸她的脑袋，没有来得及跟她说话，就进了小院。
　　小院里，一袭雪白衣裙的秦大小姐，正坐在石桌前，安静地翻着书，即便只是一个侧影，也美的令人窒息。
　　秦二小姐则柔柔弱弱地坐在旁边，在低声说着话。
　　洛青舟看着这对美丽无双的姐妹，想到接下来无家可归的日子，心头顿时有些难受。
　　但他并不后悔今天的所作所为。
　　如果没有长公主的话，在莫城时，秦家就已经不复存在了。
　　来京都后，长公主又救了他们多次。
　　所以这个恩，他必须要报。
　　“咦，青舟哥哥，你怎么这么早就回来了？”
　　秦二小姐见他回来，脸上露出了一抹惊讶之色，不过在看到他的脸色后，眉头忽地蹙了起来。
　　秦大小姐依旧面无波澜，在安静地看着书。
　　洛青舟神色凝重道：“二小姐，大小姐，回去把东西收拾一下。岳父大人和岳母大人马上就关了店铺回来，我们马上就出城。”
　　此话一出，秦二小姐并未多问什么，立刻起身道：“青舟哥哥，重要的东西微墨都收拾好了，直接拿着便是。不过你那些书……”
　　“书不要了。”
　　洛青舟说完，直接进了屋里，道：“二小姐，你先陪大小姐一起去收拾，我再去屋里看看。”
　　秦二小姐答应一声，在秋儿和珠儿的搀扶下，跟着大小姐一起出了门，去了灵蝉月宫。
　　洛青舟进了房间，直接把房间里所有的东西都收进了储物戒中。
　　这时，小蝶从门口走了进来，道：“公子，我们要走了吗？”
　　“是的。”
　　洛青舟又在房间里看了一会儿，直接把秦二小姐的梳妆台，床前的软塌，美人榻，洗澡搭衣服的屏风等等，都全部收进了储物戒中。
　　反正储物戒里的空间够大，随便装。
　　整个屋子，瞬间被搬空。
　　“小蝶，走，去你的房间。”
　　小蝶连忙转身去了自己的房间，道：“公子，奴婢只要衣服，其他的可以不要的。”
　　洛青舟先帮她收了衣服，又帮她把床单被子坐垫，缝补衣服的工具，梳妆台上的东西，以及抽屉里的东西，全部装了进去。
　　“小蝶，你去帮秋儿和珠儿收拾一下，我去谪仙居一趟。”
　　洛青舟吩咐了一声，直接出了门，去了谪仙居。
　　谪仙居没有什么重要的东西，但那些被子桌子什么的，都为他和婵婵以及小蝶的快乐留下了很多美好的记忆，一定要带走的。
　　等他收拾完，出了门时，想了想，又向着灵蝉月宫走去。
　　不知道大小姐她们的东西多不多，特别是百灵，那么多药，她舍得丢下吗？
　　谁知他刚来到灵蝉月宫门口，几人已经从屋里走了出来，而且她们的手上什么都没有拿。
　　洛青舟疑惑道：“东西呢？”
　　秦二小姐轻声道：“夏婵那里有一只小荷包，是储物空间，东西都装在里面呢。”
　　洛青舟目光惊讶地看向了跟在最后面的少女。
　　她有储物袋，他怎么不知道？
　　她身上有什么东西，他应该是最清楚的吧？
　　不过这个时候，他没有时间多问，道：“走吧，我们去前面看看岳父岳母回来了吗。”
　　又过了大约一盏茶的时间，秦文政和宋如月带着秦川，匆匆而归。
　　秦川道：“我没有找到大哥，不知道去哪里了。”
　　说完，他就去了后面收拾东西。
　　府中的金银珠宝，贵重的东西，都装在了他的储物袋里。
　　很快，所有人的东西都收拾好了。
　　上上下下，一共十四口人，都聚集在了前院中。
　　秦文政也没有说什么分钱散伙的废话，能跟着他从莫城一路奔波来京都的，自然都是忠心耿耿不愿意离开的下人。
　　所以他只是简单地说了几句话，就带着众人出发。
　　门外一共停了两辆马车，为了掩人耳目，车厢里都放着一些布匹。
　　他经常出城买布，所以可以很轻松地出城。
　　而且这个时候内城和外城人满为患，守门的巴不得有人赶快出去，好给他们减轻一些压力。
　　洛青舟扶着秦二小姐，上了最后一辆马车。
　　小蝶，秋儿和珠儿也跟了上来。
　　大小姐，夏婵，百灵，也都上了这辆马车。
　　虽然有些拥挤，却也够坐。
　　洛青舟奇怪地问道：“不是还有一个叫小桃的吗？怎么没有看到？”
　　秦二小姐轻声道：“听娘亲说，小桃前几日被她在京都的亲戚接走了，应该要在那里住一段时间，她应该比较安全。”
　　洛青舟点了点头，没有再多问。
　　马车开始行使起来。
　　车里的人，紧紧贴在一起，晃晃悠悠。
　　百灵忍不住道：“姑爷，你就是故意跟我们挤在一起的，哼，你怎么不去前面跟老爷和二公子挤在一起？”
　　挤在最外面的珠儿，也低声道：“就是。”
　　洛青舟板着脸道：“我跟我家娘子挤在一起，有什么不对？”
　　百灵立刻睁大眼睛道：“姑爷，你的意思是说，这里全是你家娘子？二小姐，你看，姑爷好贪心哦！”
　　秦二小姐，秋儿和小蝶，都忍不住笑了起来。
　　洛青舟没有理她。
　　不过有这丫头几句话，马车里的气氛立刻活泼起来，竟然没有一点仓皇离家的忧愁与伤感。
　　有人才有家，至少他们都在一起，不是吗？
　　两辆马车一前一后，驶出了枫叶小巷，很快来到了城门口。
　　两排守卫站立在城门前，只检查进城的，对于出城的人，不仅没有检查，还各种不耐烦地催促他们快点出去，别造成拥堵。
　　正当秦家众人暗暗松了一口气，从那两排守卫面前穿过时，城墙上突然传来一道威严的冷喝声：“慢着！拦住那两辆马车！”
　　话语刚落，那两排守卫立刻气势汹汹地把两辆马车拦了下来，几名守卫还走到马前，拔出了腰间的刀，一副虎视眈眈的模样。
　　秦家众人顿时心头一沉。
　　洛青舟轻轻握住了秦二小姐的手，目光穿过身后的窗帘缝隙，看向了外面，眸中深处掠过一道寒芒，轻声安慰道：“没事的，别怕。”
　　不管对方是谁，今日无论如何，他都要把人送出去！
　　神挡杀神，佛挡杀佛！


第673章 大哥
　　“大人！”
　　围在马车旁的守卫，皆恭敬低头。
　　一名身穿铠甲的中年男子，带着一队士兵来到了近前，目光审视地打量着眼前的这两辆马车。
　　随即他沉着脸问道：“为何不检查就放行？”
　　守卫队长满脸忐忑道：“人实在太多……”
　　中年男子瞪了他一眼，对着两辆马车的车夫冷声道：“把门帘都掀开，我们要检查一下里面！”
　　赶车的是周管家和他的女儿青儿，闻言犹豫了一下，转身拉开了帘子。
　　中年男子先走到第一辆马车前，向着车厢里看了一眼，眯着眼睛道：“你们这多人，这么晚了，要去哪里？”
　　秦文政拱手道：“大人，我等准备去码头，乘船去扬州走亲戚。”
　　中年男子皱眉道：“可带有户籍证明？”
　　秦文政立刻道：“有的。”
　　说着，从怀里掏出了早已准备好的户籍文件，递了过去。
　　中年男子接在手里，仔细翻看了一遍，还给了他，目光又在车厢里扫了一眼，道：“里面可坐有不认识的人？”
　　秦文政笑道：“这些都是老夫的家人，哪有不认识的。”
　　中年男子又看了后面的马车一眼，问道：“你们这是一家人都要离开吗？”
　　秦文政解释道：“我家亲侄儿在扬州成亲，刚好老夫也想带着家人去游玩一段时间，所以就全家出动了。大人，没听说过不允许全家一起出去游玩吧？”
　　中年男子又看了一眼第二辆马车里的人，冷着脸道：“三天后，你们可以随便出去，这几日不行。上面有交代，单独几人可以出城，一户人家最多三人，你们这一家十几口一起离开，肯定不行。现在内城全是贵人，谁知道你们是不是犯了什么案子，准备全家出逃？再等两天吧。”
　　秦文政立刻从袖中拿出了一包银子，满脸讨好地递过去道：“大人，行个方便。再过两天的话就晚了，我那侄儿就快成亲了，到时候我这做大伯的没有去，太丢人了。”
　　中年男子冷冷地看了一眼他手里的东西，道：“规矩就是规矩，不管你会不会晚，今日是肯定不能放你们出去的。回去吧，别堵在这里影响别人。”
　　秦文政脸上的笑容，渐渐敛去。
　　在前面赶车的周管家，缓缓抓紧了手里的缰绳，目光看向了前面的城门。
　　“怎么？耳朵聋了吗？本官让你们回去！”
　　中年男子立刻手握腰间刀柄怒喝道。
　　但是两辆马车，依旧停在那里，一动不动，周管家和他的女儿青儿，都握紧了手里的缰绳和皮鞭。
　　气氛突然变的凝固。
　　“哐！”
　　中年男子立刻拔出了腰间的刀，满脸阴沉地怒喝道：“都给我下来！”
　　这时，围在两旁的守卫和跟在他身后的士兵，也都拔出了腰间的武器。
　　一时之间，城门口气氛凝重，杀气腾腾。
　　那些进城和入城的人，慌忙都远离了这里。
　　秦文政握紧了拳头，看了旁边的秦川一眼，正要说话时，旁边的道路上突然传来一道熟悉声音：“怎么回事？”
　　随即，一名身穿麒麟服，腰挂金刀的青年男子，带着十余名锦衣卫，骑马而来。
　　那城门守将看到来人，立刻收刀拱手道：“指挥使大人，这一家人想要强行闯关出城，属下怀疑他们可能在城中犯了什么事情，急于逃跑，所以属下正要拦下他们。”
　　秦朗骑着高头大马，带着锦衣卫，来到了近前，目光看向了两辆马车里的人，皱起了眉头。
　　以他的眼力，自然在很远的地方都看到了。
　　而挤在马车里的人，也正安静地看着他，都没有说话。
　　气氛诡异地沉默。
　　秦朗突然转过头，看向那名守将道：“我认识他们，让他们出去吧。”
　　守将闻言，一脸为难：“大人，上面吩咐过……”
　　“出了事情，一切后果，由我承担！”
　　秦朗突然沉下脸道。
　　守将一听这话，又知晓这些锦衣卫得罪不起，只得摆手道：“放他们出去。”
　　那些围着马车的守卫和士兵，立刻收起武器退开。
　　秦朗的目光，看向了马车里那一张张熟悉的面孔，自始至终，坐在马上，一句话也没有说。
　　“走！”
　　车厢里，秦文政沉声说了一句，拉上了门帘。
　　“驾！”
　　两辆马车一前一后，驶出了城门。
　　车厢里，隐隐传来了宋如月的啜泣声。
　　秦朗骑着马，又在城门口停了一会儿，突然对身后的手下道：“你们先去城南，我待会儿去找你们。”
　　“是，大人。”
　　那十几名锦衣卫，立刻离开。
　　“驾！”
　　秦朗骑着马，快速出了城。
　　城外两里处，那两辆马车停在那里，似乎正在等着他。
　　秦朗目光复杂地看了一眼，拍马赶了过去。
　　两辆马车里的人，都从车厢里下来，站在路口看着他。
　　秦朗勒住马，停在了不远处，并未再靠近。
　　秦川走过来道：“大哥，皇帝要杀我们，你跟我一起走吧。再不走的话，就来不及了。”
　　秦朗沉默了一下，摇了摇头，道：“你们走吧，我就不走了。虽然我不知道发生了什么，但我知道，你们应该有必须要离开的理由，而我，也有不能离开的理由。我是锦衣卫，我还有很多案子没有完成，这是我的责任。”
　　秦文政怒道：“你的责任就是保护这个家，就是尽孝！你这般愚忠，你对得起谁？蠢货！”
　　宋如月也哭着道：“朗儿，跟我们一起走吧，皇帝不会放过你的。”
　　秦朗看着两人道：“爹爹，娘亲，这天下，是大炎的天下，是陛下的天下，我们能走到哪里去？”
　　说到此，他目光坚定地道：“所以，孩儿不能走。孩儿会去问清楚陛下的心意，如果你们真的犯了错，孩儿一定会为你们将功补过，让陛下饶恕你们的。如果陛下不愿意饶恕，那就让孩儿为你们担罪。孩儿是秦家的长子，这是孩儿的责任。”
　　“你他娘就是头蠢驴！又蠢又倔！”
　　秦文政忍不住破口大骂起来。
　　秦朗看向秦川道：“二弟，好好照顾爹爹和娘亲。”
　　又看向一旁的洛青舟道：“青舟，好好照顾微墨她们，家里就靠你们了。”
　　说完，他在马背上深深鞠了一躬，随即拨转马头，快速离去。
　　“朗儿！”
　　宋如月哭的撕心裂肺。
　　秦文政继续破口大骂。
　　秦朗红着眼睛，拍着马儿，很快便消失在了城门口。
　　傍晚时分，夕阳西下。
　　秦家众人站在荒郊野外，更添凄凉。
　　“娘亲，走吧。”
　　秦二小姐扶着依旧在抹着眼泪的宋如月，上了马车。
　　其他人，也都陆续上了马车。
　　两辆马车，继续向前行驶。
　　在达到十里亭的位置时，洛青舟下了马车，对大家道：“你们先去，那里有人接应你们，我去一下马场，见一个朋友，晚点再过去。”
　　秦二小姐知晓他要去做什么，连忙道：“爹爹，娘亲，我们先走吧。”
　　秦文政看了两人一眼，没有多问，吩咐马车继续向前行驶。
　　洛青舟站在亭外，看着两辆马车渐渐走远，方转过身，看向了旁边的树林。
　　一袭青衣的令狐清竹，牵着马儿，从树林里缓缓地走了出来。
　　洛青舟旁若无人地拿出面具，戴在了脸上，又拿出黑袍，穿在了身上，摇身一变，变成了一个相貌普通气势强悍的武者。
　　令狐清竹停在旁边，一脸平静地看着他，见他易容完毕后，方开口问道：“好不容易出来了，又何必要再进去？你不去也没关系的，等回去后我会亲自跟老祖解释的。”
　　洛青舟看向她道：“不是因为宗门。”
　　令狐清竹淡淡地道：“那是因为什么？长公主？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“还有其他人。”
　　令狐清竹思考了一下，道：“那位郡主？”
　　洛青舟没有回答，走到马儿前道：“师叔，你是坐前面还是坐后面？”
　　令狐清竹看向了马背，道：“有区别吗？”
　　她向来都是一个人骑马，从未两个人一起骑过马，自然不懂其中的滋味。
　　洛青舟道：“当然有区别。你坐在前面的话，就是坐在我怀里；你坐在后面的话，就是我坐在你的怀里。”
　　令狐清竹立刻道：“那我坐后面。我堂堂剑峰峰主，怎么可能坐在你的怀里。”
　　洛青舟没有再说话，翻身上了马儿，伸手拉她。
　　令狐清竹并未碰他的手，轻轻一跃，跳了上去，坐在了他的后面。
　　“驾！”
　　洛青舟抓着缰绳，猛地一拍马屁股。
　　马儿立刻奔跑起来。
　　令狐清竹身子一晃，下意识地伸手抓住了他的衣服，抓了一会儿，又直接伸出手臂，从后面抱住了他。
　　洛青舟立刻道：“师叔，可不能抱。你堂堂剑峰峰主，光天化日之下抱一名男弟子，成何体统？”
　　令狐清竹不仅没有松开，还用力勒紧了他的腰，同时，身子也贴在了他的后背上，淡淡地道：“本峰主玩都玩过了，还怕抱吗？谁敢说三道四？”
　　洛青舟：“……”
　　“对了师叔，上次在洞府中修炼时，你是不是犯病了？突然就晕过去了，还……嘶——”
　　话还未说完，腰间顿时传来一股刺痛。
　　他立刻倒吸一口凉气，闭上了嘴巴。
　　半晌后。
　　令狐清竹方松开，冷冷地道：“你等着。”
　　洛青舟没再开玩笑，道：“师叔，我想问一下，待会儿比武切磋，可以杀人吗？”
　　令狐清竹道：“不可以。”
　　洛青舟道：“拳脚无眼，如果不小心失手把对方打死了呢？”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“那就算了。”
　　洛青舟点了点头，突然转过头，对着她紧绷的脸颊亲了一口，道：“好的，清竹姐姐。”
　　令狐清竹顿时一僵。


第674章 他叫楚飞扬
　　傍晚时分。
　　皇宫崇明宫外的练武场上，两名武者正在武台上切磋武艺。
　　旁边的看台上，坐满了人。
　　除了皇帝，皇室成员和大臣以外，还有五大宗门的人，以及五国王子等人。
　　就连太后与长公主，都在纱帘的遮掩下出来了。
　　各国尚武，大炎也不例外。
　　虽然近些年，大炎对于文人越来越看重，但对于武者，依旧在着重培养。
　　往年的泰康盛宴，比武一直都是最精彩的环节。
　　而今年的比武，应该更为精彩。
　　因为今年大蒙巴旦等五国前来，都带有其政治目的，必定会拿出最强的实力来表现自己。
　　与此同时。
　　洛青舟也在令狐清竹的带领下，畅通无阻地进了宫。
　　两人来到了练武场上，悄无声息地站在了凌霄宗众人的身后。
　　紫霞仙子回头看了一眼，微微一笑，道：“飞扬，你来了。”
　　洛青舟恭敬道：“是，师父。”
　　紫霞仙子笑道：“待会儿记得好好表现，你若是表现的好，或许就不用娶仙云阁的圣女了……或许可以直接娶长公主。”
　　洛青舟道：“……”
　　令狐清竹抬起头，看向了对面人群中那一袭火红衣裙的身影。
　　这时，武台上的比武，已经分出了胜负。
　　大蒙帝国的第一勇士巴图，获得了胜利。
　　当然，一开始的这几场比试，都是为了活跃气氛，增添一些趣味。
　　真正的好戏，还在后面。
　　南宫阳称赞了一番，赐了一杯美酒，又把奖励赏赐了下去，然后说到了今天的正事。
　　“朕知道，各位王子远道而来我大炎，并不单单是为了祝贺我大炎盛会，还想与我大炎结成兄弟之国。几位王子带来的心意，朕都已经收到了，朕深感欣慰……”
　　一番冠冕堂皇的话说完，他又道：“不过，联姻之事，非同小可。朕虽然贵为一国之主，却也不能随便决定，这件事，需要太后，朕，朝臣，以及我家皇姐的共同商议，才能做出选择……”
　　“我大炎以武立国，各国也都崇尚武力，所以今日我们就以比武来定名额，然后再共同商议决定……”
　　不待他说完，大蒙帝国的王子格雷，立刻站出来道：“陛下，除了我大蒙，巴旦，还有北仓国以外，可还有其他人与我们争抢长公主？”
　　这番话说的格外粗俗和不礼貌，大炎皇室成员和那些大臣，皆是面露不悦之色，不过想到这家伙性格就是如此，也只能作罢。
　　南宫阳笑道：“我家皇姐可不一定要外嫁，她也可以在我大炎招收驸马。我大炎五大宗门，对于这件事，应该都有兴趣。所以，三位王子需要与他们一起竞争。”
　　这时，金蝉寺的一名老和尚站起来，双手合十道：“阿弥陀佛，陛下，我金蝉寺今日只是来参加盛宴的，对于其他事情，并不感兴趣。”
　　话语刚落，青云观的云上道人，也起身道：“陛下，我青云观同样如此。”
　　仙云阁的罗裳也开口道：“陛下，我仙云阁也没有这方面的意思。”
　　南宫阳脸上的笑容，微微僵了一下。
　　这时，所有人的目光，都看向了剩下的两个宗门。
　　场中安静了片刻。
　　华山派的掌门马尘子站起来道：“陛下，我华山派自然也不敢奢望这种好事。不过我家大弟子林原，对南宫郡王府的小郡主似乎情有独钟，还希望陛下可以帮忙牵一下线。”
　　南宫阳闻言，笑了笑，道：“这种好事，朕自然会帮你们。不过具体的结果，要看你们自己的本事了，毕竟我十三叔叔可就只有那两个宝贝女儿，你们得让他满意才行。”
　　马尘子恭敬道：“那是自然。”
　　说完，他坐了下去，向着后面的青年看了一眼。
　　那青年满脸笑容，目光再一次看向了对面皇室成员中的那道窈窕身影。
　　南宫阳的目光，又看向了凌霄宗的紫霞仙子，笑道：“紫霞仙子，你们凌霄宗的弟子，可愿意与几位王子切磋一下？”
　　紫霞仙子淡淡地道：“既然其他宗门不愿意，那我凌霄宗自然要承担起这个责任。免得让人家以为我大炎无人。”
　　南宫阳满脸赞许道：“好。”
　　正在他还要说话时，大蒙帝国的王子格雷，已经忍不住，直接上前跳上了武台，目光睥睨，气势汹汹地道：“谁要跟本王子争抢长公主，尽管上来！本王子的拳头，已经准备好了！”
　　巴旦国的王子拉莫尔，不甘示弱，身影一闪，已经跃了上去，身后金发飞扬，满脸冷笑道：“格雷，本王的拳头，也早就为你准备好了！”
　　两人周身劲风旋转，衣袍鼓荡，竟然都是大武师的境界。
　　虽然都是初期境界，但再加上两人的身份地位和背景，这天下还真没有几个人能比他们更有资格竞争。
　　南宫阳连忙劝说道：“两位王子比武切磋，记得点到为止，不可伤了和气。”
　　“轰！”
　　话刚说完，两人已经打在了一起。
　　格雷身材魁梧，脸上留着络腮胡子，头发扎成了许多辫子，头顶戴着彩色的帽子，拳头走的是刚猛路线，一出招便是排山倒海般的拳影，打的空气“轰隆”作响。
　　拉莫尔金发碧眼，鼻梁高挑，身材细长，穿着鲜艳的斜襟衣袍，动作极为灵敏，先是格挡避让，并未攻击。
　　待承受住对方第一波凶猛的攻击后，他立刻开始反击。
　　他主修的不仅是拳头，还是腿法，一腿扫除，空气中顿时响起了刺耳的尖啸声。
　　两人你来我往，连续不断地战斗了将近半个时辰，依旧不分胜负。
　　南宫阳满脸微笑地观看了一会儿，然后转头看向了身后，问道：“皇姐，你猜谁会胜出？”
　　南宫火月与太后都坐在帘幕，闻言，并没有回答。
　　南宫阳笑了笑，突然又问道：“皇姐刚刚与洛卿在后花园里聊了什么？洛卿怎么不来看比武，直接就出宫了呢？”
　　南宫火月淡淡地道：“你自己问他就是了。”
　　南宫阳笑道：“朕自然是要问的。”
　　这时，太后突然开口道：“火月，这几个人，你有看上的吗？”
　　南宫火月神情冰冷，道：“没有。”
　　太后轻轻叹了一口气道：“还是选一个吧。”
　　“轰！”
　　这时，台上的比武，终于分出了胜负。
　　巴旦国的王子拉莫尔，被一拳给打下了武台，虽然伤的不重，却是满身狼狈。
　　格雷站在武台上，得意非凡，哈哈大笑。
　　南宫阳立刻笑道：“这一局，看来是格雷王子胜出了。”
　　格雷立刻拱手请求道：“陛下，如果在下再胜一局，可否先与长公主见上一面？我大蒙这次是带着十足的诚意过来的，希望陛下也可以给出一些诚意。”
　　南宫阳笑道：“既然格雷王子如此迫不及待，那朕也不好再推辞了。如果王子能够再胜一局，朕就安排你与皇姐见面吧。”
　　格雷立刻喜道：“好！有陛下这句话，这第二局，本王就拼了！”
　　说罢，目光傲视着台下，喝道：“还有谁敢上来一战？这一次，本王可不会再像是刚刚那样手下留情了！”
　　北仓国的王子冷笑一声，并未接话。
　　他似乎并不愿意现在就上去。
　　这时，长公主身后忽地走出一人，道：“月影愿意代殿下出战！希望殿下同意！”
　　长公主并未说话。
　　南宫阳则回头看了一眼，淡淡地笑道：“月影姑娘，希望你可以拎清你自己的身份。你是下人，是没有资格上台与格雷王子对战的。”
　　月影似乎并未听到他的话，低头恭敬道：“殿下，属下愿意出战！”
　　南宫阳眸中闪过一道寒芒。
　　这时，南宫火月方神情淡淡地开口道：“月影，你退下，我自己来吧。”
　　说罢，她站起身来，脸上不知何时，已经戴上了一张红色的面具。
　　那一袭红裙，在晚风中猎猎作响。
　　南宫阳目光一闪，笑道：“皇姐亲自出战，那就更精彩了，朕已经好久没有亲眼看到皇姐比武了，不知道皇姐现在的修为又到了何种程度，今日定当一饱眼福。”
　　格雷见此一幕，顿时满脸激动之色道：“长公主要亲自来吗？哈哈哈，本王荣幸之至！”
　　但正在此时，一道身影忽地纵身一跃，飘落在了舞台上，道：“殿下坐下便是，我大炎又不是无男儿，怎能让殿下一个女子出来战斗？更何况，对付这样一个人粗人，由在下来代劳就是了，没必要脏了殿下的手。”
　　此话一出，众人的目光都看了过去。
　　武台上，突然多了一名身材颀长，身穿黑色衣袍的少年。
　　那少年模样普通，但却有一种言不清道不明的很特殊的气质，即便与那位格雷王子站在一起，也显得更为不凡。
　　“此人是谁？为何从未见过？”
　　许多人心头疑惑。
　　南宫阳看了一眼，皱起眉头，正要开口询问时，凌霄宗的大长老突然起身开口道：“他叫楚飞扬，是我凌霄宗宗主唯一的亲传弟子。”
　　此话一出，众人皆暗暗吃惊。
　　凌霄宗宗主的亲传弟子？而且还是唯一的！
　　这个身份，不言而喻。
　　这就相当于一个国家的太子，不出意外的话，以后甚至会成为下一任宗主的。
　　南宫阳听到这个名字，眼中精光闪烁。
　　他原来只知道这个楚飞扬很不简单，在凌霄宗很有前途，却并未想到，对方竟然是紫霞仙子唯一的亲传弟子。
　　这样的话，那就更值得他拉拢了……
　　“原来是楚公子。”
　　南宫阳满脸笑容道：“朕对楚公子的大名，可是早有耳闻，听说楚公子在这次的凌霄初试上大放异彩，不过朕如何也没有想到，楚公子竟然是紫霞仙子的爱徒。如此说来，楚公子今日也是为了我家皇姐而来吧？”
　　此时，南宫火月的目光，也正看着台上的少年。
　　洛青舟顿了顿，道：“是。”
　　随即又道：“不过在下上来，只是为了让这些人打消他们的痴心妄想，并非是为了争夺长公主而来。”
　　南宫阳微微蹙眉道：“哦？”
　　洛青舟看向帘幕后的火红身影，拱手道：“长公主乃我大炎天女，乃我大炎百姓心中的神女，乃我大炎帝国的镇国之宝！岂能随随便便就嫁给外人？更不能以这样的方式来决定她的终身！这对于长公主来说，是一种羞辱，对于我们大炎百姓来说，也是一种耻辱！”
　　“在下觉得，长公主的如意郎君，即便是不是天下第一，也该由她自己来选，而不是以这样的方式，来让她被动接受。这样的方式，在下以及千千万万个大炎百姓，绝不能接受！”
　　“所以，今日在下上来，要向这些人，要先全天下表明，我们大炎的天女，并不是谁都有资格来娶的！除非你天下第一，除非长公主她自己愿意！否则，不管是谁来，我楚飞扬的拳头，都饶不得他！”
　　这番慷慨激昂的话说完，场中顿时鸦雀无声。
　　众人神色各异地看着他。
　　帘幕后，那一袭红影，目光也正安静地看着他。
　　这时，站在他对面的格雷王子，顿时冷笑一声，喝道：“小子，好大的口气！你……”
　　“轰！”
　　不待他嘴里的话说完，突然一声爆响，震耳欲聋！
　　洛青舟一拳把他打飞了出去。


第675章 拥护长公主
　　“砰！”
　　格雷飞下武台，重重地摔落在了地上。
　　场中，寂静了一瞬。
　　“殿下！”
　　大蒙帝国的人脸色顿变，慌忙冲了过去。
　　格雷并未受伤，顿时又惊又怒，猛然从地上一跃而起，随即怒吼一声，又跳上了武台，怒骂道：“小子，今日本王要让你躺着下去！”
　　说罢，周身气流旋转，身后长发飞扬，双拳“唰”地亮起了两道赤红色的拳芒，浑身气势陡然暴涨！
　　“受死！”
　　他咬牙怒吼，双脚猛然地面一跺，随即魁梧的身子飞了起来，两只硕大的拳头“轰”地一声，如两只巨大的铁锤，带着可怕的声响，砸向了对面！
　　“轰！”
　　一声爆响，宛如炸雷！
　　一道赤红色的拳芒和一道金色的拳芒，突然在武台上爆炸而开，爆射出了刺眼的光芒。
　　格雷那魁梧的身子，再次倒飞出了武台，随即如断线的风筝一般，“砰”地一声，一头栽落在了地上。
　　“殿下！”
　　他的那些手下，慌忙又冲了过去。
　　格雷在地上愣了数息，又猛然一跃而起，还要继续跳上武台拼命时，那名叫巴图的第一勇士，立刻拉住他低声劝道：“殿下，那人的修为是大武师中期，您不是对手，还是不要上去了。”
　　格雷顿时脸色铁青，瞪着上面看了一会儿，突然转过头道：“巴图，你给本王上去打败他！为本王雪耻！”
　　巴图张了张嘴，还要说话，格雷立刻厉声道：“去！”
　　“是，殿下！”
　　巴图不敢再多说，立刻转过身，纵身一跃，跳上了武台，目光阴厉地看向了对面的少年。
　　洛青舟看向他道：“你也是大蒙的王子？”
　　巴图冷声道：“在下巴图，乃格雷王子的手下，并非王子。”
　　洛青舟道：“那你没有资格上来。”
　　巴图冷笑一声，道：“有没有资格，打了才知道。你羞辱我家王子，我巴图身为大蒙第一勇士，自然要为我家王子讨回颜……”
　　“轰！”
　　不待他话说完，洛青舟的身影已经诡异地出现在了他的面前，随即一拳砸在了他快速格挡在胸前的手臂上，又带着他的手臂重重地砸在了他的胸膛上，直接把他砸飞了出去！
　　“砰！”
　　这位大蒙第一次勇士，同样一招未出，就狼狈地摔落在了武台下面。
　　格雷僵在原地，脸上的肌肉抽搐不止。
　　“咯咯咯咯咯……”
　　正在此时，看台上突然传来一阵欢快的大笑声。
　　南宫小蕊捂着肚子，笑的前俯后仰，一旁的端王爷跟着笑了起来。
　　旁边的皇室成员，也都面带笑容。
　　能够看到这位嚣张跋扈，目中无人的大蒙王子吃瘪，他们自然心头乐意。
　　不过许多武者脸上的神色，都颇为凝重。
　　武台上那少年的速度与拳法，绝不是大武师中期的修为那么简单！
　　其他四大宗门的人员，见此一幕，脸上神态各异。
　　巴旦国的拉莫尔和北仓国的狼啸，则是相视一眼，都没有再敢上去挑战。
　　格雷和他的第一勇士，在这少年的手上都过不了一招，他们又何必再上去自找羞辱？
　　场中顿时陷入了有些尴尬的局面。
　　比武的节目，似乎很难再继续下去了。
　　这样一来，他们与大炎皇帝之前已经说好的事情，岂不是就要断在这里了？
　　几名王子的目光，都看向了龙椅上的皇帝。
　　特别是格雷，感到故意被羞辱了，此刻非常愤怒。
　　正在这气氛凝固时刻，南宫阳突然开口笑道：“楚公子好本事，果然不愧是紫霞仙子唯一的亲传弟子。年纪轻轻，便有如此修为，以后前途不可限量啊。”
　　说到此，他又抬头看了看即将落入西天的夕阳，道：“不过今日天色已晚，比武就到此结束吧，明日再继续。大家在这里也待了一天，应该都累了吧，都先回去休息吧。晚上还有歌舞表演，到时候朕会派人去请各位的。”
　　说完，他看向了那几名王子笑道：“几位王子稍等，朕还有事情与你们商量。”
　　五大门派的人和皇室成员，以及大臣们，皆起身告退。
　　众人心里都明白，皇帝与那几名王子有重要的事情要谈，本来计划好的，让那几名王子在武台上过过瘾，赢几局，让他们心情高兴一下，然后再顺便谈谈国事，没想到事情的发展，出乎所有人的预料，半路上突然杀出来个不按规矩办事的少年。
　　如果再任由这少年闹下去，那几名王子估计都被得罪完了，国事还怎么谈？
　　众人各怀心事，陆续出了练武场，在宫女的带领下，去了早已为他们准备好的住处休息。
　　凌霄宗众人跟在一名宫女的身后，很快来到了一座小院。
　　紫霞仙子带着令狐清竹和洛青舟，穿过长廊，来到了后面的花园。
　　不待她开口责备，洛青舟立刻主动道歉道：“师父，弟子错了。”
　　紫霞仙子不禁挑了挑眉，道：“哪里错了？”
　　洛青舟道：“弟子不该乱说话，不该不给大蒙帝国王子面子，不该故意扫了皇帝和大家的兴致……”
　　紫霞仙子听完，缓缓地道：“其他的无所谓，只是你言语之中，不该把自己说成是长公主的拥护者。你是我凌霄宗的亲传弟子，而且是我唯一的弟子，你代表着凌霄宗的将来，你的身份意义非同小可。我五大宗门，从成立到现在，从不在政治上站队。这次皇帝想要把你招为驸马，其实也是想要拉拢我们凌霄宗，我只是来试探一下，肯定不会答应的。现在可好，你直接当着那么多人的面站队长公主了，不说其他宗门心中怎么想，皇帝……他只怕立刻在心里把你判成死刑了。”
　　洛青舟疑惑道：“师父，长公主与皇帝不是亲姐弟吗？我拥护长公主，不就是拥护皇帝吗？”
　　紫霞仙子白了他一眼，道：“装，继续装。”
　　洛青舟：“……”
　　一旁的令狐清竹冷冷地开口道：“我知道的，宗主都知道了。”
　　洛青舟立刻看向她道：“师叔，你背叛我！”
　　令狐清竹冷着脸道：“你做的事情太过分了，一些事情可能会危及到我们凌霄宗的安危，我必须告诉宗主。”
　　紫霞仙子叹了一口气，语气幽幽地道：“飞扬啊，看来你跟清竹才是一家人，你跟我虽是师徒，关系却淡着呢。”
　　随即又叹气道：“也不知道收你为弟子，是一桩好事，还是一桩祸事。你这刚进门没几天，就惹下这么多的祸事，还准备把我们凌霄宗给卖给长公主，说实话，为师有点慌……”
　　洛青舟连忙道：“师父，误会……这是我个人的行为，与凌霄宗无关。至于刚刚在武台上说的那番话，弟子也是因为对方太嚣张，对长公主太不尊重，弟子才忍不住说的。”
　　两人正在说着话时，大长老吴有子匆匆走来，禀告道：“宗主，金蝉寺，青云观，以及仙云阁和华山派，都派人前来邀请宗主过去商量事情。”
　　紫霞仙子闻言苦笑道：“飞扬，你看到了，人家来兴师问罪了，为师该如何为你辩解呢？”
　　洛青舟道：“师父，弟子亲自去解释吧。”
　　紫霞仙子沉吟了一下，道：“算了，你还是别去了，我跟几位长老去吧。你跟清竹待在这里，等我们回来。”
　　说完，带着吴有子匆匆离去。
　　后花园里，安静下来。
　　此时，夕阳已经落山，夜幕悄然笼罩下来。
　　洛青舟看向旁边的令狐清竹，道：“师叔，你把我的另一个身份，也告诉宗主了？”
　　令狐清竹侧着脸，淡淡地道：“宗主自己猜测的，跟我无关。”
　　洛青舟盯着她侧脸看了一会儿，突然走到她近前。
　　令狐清竹立刻转过身来，后退了一步，目光警惕地看着他道：“你……你要干嘛？我什么都没有说……”
　　洛青舟一脸奇怪道：“师叔很害怕我吗？”
　　令狐清竹立刻脸色一寒，瞪着他道：“我害怕你干嘛？是你害怕我吧？”
　　洛青舟正要再逗逗她时，前面突然传来一道熟悉的声音：“有人在吗？”
　　月影的声音！
　　令狐清竹立刻转过身，去了前院。
　　洛青舟跟在身后。
　　月影一袭黑衣，手中握着剑，站在前院的大树下，目光看向了两人。
　　令狐清竹看了她一眼，问道：“有事？”
　　月影神情冰冷，拱手道：“奉长公主之命，邀请楚公子过去说几句话。”
　　令狐清竹淡淡地道：“时候不早了，不去了。”
　　月影道：“令狐峰主不用担心，殿下让楚公子过去，只是想要当面表达一下谢意。”
　　令狐清竹依旧冷冷地道：“不去。”
　　月影的目光，看向了她身后的少年。
　　洛青舟开口道：“师叔，那我就去一趟吧。长公主邀请，我怎能不去呢？放心吧，我去去就回。”
　　令狐清竹顿了顿，道：“那我跟你一起。”
　　洛青舟看向月影，道：“可以吗？”
　　月影面无表情地道：“可以。”
　　说完，转过身，走在了前面。
　　两人默默地跟在身后。
　　一路上宫女太监穿梭，看了三人一眼，并未说话。
　　洛青舟心头暗暗想着事情。
　　今晚刚好可以趁机夜探皇宫，试探一下宫里隐藏的高手，为到时候的雷霆一击做好准备。
　　在经过崇明宫时，他突然看到大哥秦朗正一个人孤零零地站在门口，低着头，神情恍惚，不知道在想着什么。


第676章 大义
　　秦朗听到脚步声，抬起头来。
　　洛青舟与他对视了一眼，从他身旁错身而过，并未说话。
　　刚走出几步，秦朗突然转过身道：“站住。”
　　洛青舟停下了脚步。
　　旁边的令狐清竹，也停下了脚步。
　　走在前面的月影，转过身来。
　　秦朗无视其他人，目光看着洛青舟的背影，道：“楚飞扬，对吗？”
　　洛青舟转过头，看向他道：“有事？”
　　秦朗目光复杂地看着他，道：“这是我们第一次见面，不过，对于你，在下闻名已久。”
　　洛青舟看着他，没有说话。
　　秦朗拱了拱手，道：“我叫秦朗，秦家长子，也是现在的锦衣卫指挥使。首先，我要为你当初救助我母亲的事情，跟你道一声谢。”
　　洛青舟淡淡地道：“举手之劳。”
　　秦朗又道：“不过，私是私，公是公。我这段时间在调查忠武伯爵府被灭门的案子，还有锦衣卫被杀害的案子，所以想找你配合一下。”
　　洛青舟道：“这件事，秦大人跟陛下说了吗？”
　　秦朗沉默了一下，道：“陛下让我暂停追查。”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“既然陛下都这么说了，那秦大人还再坚持什么呢？”
　　秦朗看着他，神色平静地道：“我当初只是龙虎学院里一个的学生，在那么多人中普普通通，对前途一片茫然。那一天，陛下突然召见我，给了我锦衣卫指挥使这个官职，让我查清忠武伯府的案子和锦衣卫被杀的案子……我是秦家的长子，从我一出生时，我就背负了振兴家族，重振祖上荣耀的责任，所以，我很珍惜这次的机会，也很感激陛下给我这次机会……”
　　说到此，他微微低了低头，道：“虽然陛下现在已经让我放弃了，但这是我的第一个案子，哪怕无法结案，哪怕不能把凶手如何，我也想要查清楚……我要证明自己，我要对陛下负责，也要对我自己负责……”
　　洛青舟目光复杂地看着他，道：“你难道就没有觉得，你自己很傻？”
　　秦朗脸上露出了一抹苦涩，看着他道：“在下自然不能跟楚兄你相比。”
　　说到此，他看了一眼旁边的令狐清竹，又看了一眼前面的月影，拱手道：“楚兄，就不打扰你了，你去忙吧。在下只是今日终于见到你了，所以有些话，不吐不快。在下也是想要告诉你，这个案子，在下绝对不会放弃的。”
　　洛青舟点了点头，沉默了一下，道：“泰康盛宴结束后，你可以去凌霄宗一趟，到时候，我可以配合你调查。”
　　秦朗闻言，目光一亮，立刻拱手道：“多谢楚兄！”
　　洛青舟没有再说话，继续向前走去。
　　令狐清竹跟在旁边，默默无言，时不时转过头，偷看一眼他的脸色。
　　快到长公主的瑶华宫时，她方忍不住低声道：“那是你大哥？”
　　洛青舟道：“是。”
　　令狐清竹低声道：“你要告诉他真相？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“或许吧。”
　　令狐清竹见他心情似乎不太好，没敢再多问。
　　月影带着两人，进了宫殿，穿过长廊，来到了后面的书房。
　　书房中，燃着灯光，暖炉，熏香。
　　案台前，一袭火红衣裙的长公主正坐在那里，安静地看着手里的书。
　　月影在门口道：“殿下，楚公子来了。”
　　南宫火月的声音淡淡响起：“让他进来吧。”
　　月影看向身后的少年，又看向了旁边的令狐清竹，道：“殿下让楚公子一个人进去。”
　　令狐清竹还要说话，洛青舟碰了碰她袖中的小手，轻声道：“师叔，你在外面等我吧。”
　　令狐清竹手缩了缩，没有再说话。
　　洛青舟在门口脱了鞋子，拨开珠帘，低着头走了进去。
　　走了几步后，他突然又抬起头，目光自信地看向了坐在桌后的红裙少女。
　　而此时，南宫火月的目光，也正看着他。
　　洛青舟走到近前，拱手道：“不知殿下召在下来，有何吩咐？”
　　南宫火月又安静地打量了他一番，方神情淡淡地道：“今日的事情，多谢了。”
　　洛青舟道：“应该的。”
　　南宫火月看着他道：“为何是应该的？”
　　洛青舟道：“殿下是我大炎天女，受我大炎所有百姓爱戴，岂能容那些野蛮之人当众放肆和羞辱？”
　　南宫火月又看了他几眼，端起茶壶，斟了一杯茶水，推到了他的面前，问道：“你这次前来参加盛宴，真的不是为我而来吗？”
　　洛青舟道：“不是。”
　　南宫火月淡淡一笑，端起面前的茶杯抿了一口，道：“本宫以为，你们都早就与他商量好了，只是在做一场戏而已。”
　　洛青舟问道：“他是谁？陛下吗？”
　　南宫火月没有回答，目光再次看向了他，道：“说实话，本宫不太理解你白天的行为。你那样做，真就没有别的目的吗？或者说，你有什么事情需要本宫帮你？”
　　洛青舟拱手道：“在下并无其他目的，也没有什么事情需要殿下帮忙。”
　　南宫火月挑了挑眉：“那美骄的事情呢？”
　　洛青舟看向她，与她目光对视在了一起。
　　南宫火月道：“据我所知，你与南国郡王府的南宫美骄，关系很不错。不过，听母后说，这次他们已经决定把她当作和亲的工具，嫁出去了。或许嫁给华山派的大弟子，又或许嫁到楼兰国去。”
　　洛青舟沉默着，没有说话。
　　南宫火月看着他道：“既然本宫知晓你跟她的关系，陛下和太后自然也知道。但是，他们并没有选择你，而且还准备当着你的面做出这个决定，你想过原因吗？”
　　洛青舟拱手道：“请殿下解答。”
　　南宫火月停顿了一会儿，道：“本宫记得，你们凌霄宗与华山派有宿仇吧？所以他们要拉拢其中一个，就必须要得罪另一个……从现在的情况来看，他们似乎早已经决定好了。或许，他们之前与你们凌霄宗的高层早有接触，只不过你们已经拒绝了。不过，在今天之前，他们似乎还抱有一些希望，直到你上武台后，说出了那番话……那一刻，他们或许就已经彻底放弃你了。”
　　洛青舟道：“殿下让我来，就是为了告诉我这些？”
　　南宫火月沉默了一下，看着他道：“你没有其他选择了，所以，本宫想问一下，你愿意加入本宫的阵营吗？”
　　洛青舟满脸疑惑道：“殿下，在下不太懂您的意思？您是什么阵营？”
　　南宫火月淡淡一笑，道：“你现在只是一名亲传弟子而已，本宫现在跟你说这些话，的确是为难你了。不过你的修为很不错，如果能跟着本宫，绝对会有一番大作为。”
　　洛青舟拱手道：“在下一心修炼，并无其他想法。”
　　南宫火月点了点头，道：“好了，那就不说这些了。时候也不早了，楚公子就先回去休息吧，明日可能还有比试要参加。”
　　洛青舟拱手告退。
　　南宫火月看着他的背影，眸中光芒闪烁。
　　待两人都离开后，她对着外面道：“月影，你能看出他的真正实力吗？”
　　门外传来了月影冰冷的声音：“属下看不出。”
　　南宫火月微微蹙眉，眉宇间露出了一抹凝重之色，轻叹道：“五大宗门的底蕴，本就非同小可，这几年的人才也越来越多。只怕到时候，真的会威胁到朝廷……所以，他想要拉拢他们或者削弱他们的想法，是对的。只是，这招数却太过愚蠢……”
　　瑶华宫外的大路上。
　　洛青舟与令狐清竹两人，正向着住处走去。
　　偶尔有路过的宫中守卫经过，都只是看了他们一眼，并未多问。
　　令狐清竹忍了一路，终究是没忍住，问道：“长公主跟你说什么了？”
　　洛青舟道：“为白天的事情道谢，还有，她觉得我不错，想要让我跟她混。”
　　令狐清竹看向他道：“你是怎么回答的？”
　　洛青舟道：“我当然是一口回绝了，我现在跟着师叔混的这么好，怎么可能再换人。”
　　令狐清竹白了他一眼，道：“你白天在武台上，不是对人家那么舔吗？”
　　洛青舟转移话题道：“师叔，你们说我们凌霄宗，以后永远都不会站队吗？如果其他宗门先站队了呢？”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“这件事不是你我能够操心的，你也别多想。以后在外面说话做事要小心谨慎，不要给别人抓住把柄。”
　　洛青舟正要说话，突然看到前面的崇明宫外，一道身影正跪在那里，一动不动。
　　冰凉的夜风拂过，地面的落叶打着旋儿。
　　大门里面，依旧灯火辉煌，传来了载歌载舞，推杯换盏的热闹声，而大门外，一片漆黑，那道身影孤零零地跪在那里，显得冰冷而凄凉。
　　令狐清竹的目光，也看了过去。
　　两人走到旁边的大树下，看向了跪在地上的人。
　　秦朗的脸上，出现了两条血淋淋的鞭痕，一条鞭痕，从眼角划过，看着格外狰狞。
　　他后背上的衣服已经破碎，露出了里面满是鞭痕，血肉模糊的脊背。
　　他低着头跪在那里，一动不动，脸上看不出其他情绪。
　　洛青舟站在旁边的大树阴影里，目光透过崇明宫的宫门，看向了里面的热闹，听着里面的乐声，脸上同样看不出其他情绪。
　　“吱呀……”
　　这时，大门打开，一名身穿锦衣卫服装的矮小男子，从里面走了出来，一出来便冷笑道：“秦朗，你还有脸跪在这里求陛下开恩？你私自放走那些犯人，辜负了陛下对你的信任，就该以死谢罪！若不是今日陛下正在接待外宾，不想脏了手，你早就被活活打死了！”
　　秦朗抬头看着他道：“我秦家众人犯了什么罪？你说他们是犯人，可有证据？”
　　那名锦衣卫男子冷笑一声，道：“他们若是没有犯罪，为何要连夜举家逃走？显然是做贼心虚，急于逃命！秦朗，陛下对你可是恩重如山，你不大义灭亲也就算了，竟然还知法犯法，故意放走那些歹人，简直胆大包天！陛下刚刚已经下旨，你的锦衣卫指挥使已经被剥夺了，现在我张培才是真正的锦衣卫指挥使。你先跪着，等我去把你们秦家那些犯人全部抓回来，押入牢房，再来找你算账！”
　　说完，快步离去。
　　秦朗跪在地上，缓缓握紧了拳头，目光透过门缝，看向了里面。
　　洛青舟突然从大树的阴影里走了出来，开口道：“秦大人，我想问你一句话，在你内心深处，你是觉得是家人重要，还是觉得君重要呢？”
　　秦朗微微低着头，没有回答。
　　洛青舟道：“如果君是错的呢？如果君从未把你真正的当做一个人呢？这样的话，你觉得是爱你的给你温暖的家人重要，还是觉得冷冰冰的把你当做工具的君重要呢？”
　　秦朗抬起头，看向他道：“你是宗门之人，如果有一天，你的宗门到了生死存亡的时刻，你的师父也生死系于一发，而另一边，是你的家人，你会怎么做？”
　　洛青舟道：“我会毫不犹豫先救我的家人。”
　　秦朗道：“你是习武之人，你可知道什么叫做大义？”
　　洛青舟道：“如果一个人，连自己的家人都无法保护，连最爱自己的家人都可以放弃的话，那他就不配为人！连做人都不配，又有什么资格配谈大义？”
　　秦朗顿了顿，道：“如果我没有说错的话，你当初进入宗门时，应该在你们祖师的祠堂里发过誓，发誓忠于宗门，发誓可以为宗门牺牲一切，对吗？”
　　洛青舟一脸坦然道：“对，我的确发过誓，可那又如何？我发誓是为了进入宗门修炼，我修炼是为了保护我的家人。如果不能保护我的家人，我干嘛要进去修炼？我又干嘛要发誓？我可以帮宗门做任何事情，但绝不包括牺牲我的家人。”
　　秦朗目光震惊地看着他，依旧倔强道：“可是你发过誓。”
　　洛青舟冷笑道：“什么狗屁誓，我天天都在发誓，我发的誓没有几千也有几百，我就算做不到，又如何？别人骂我忘恩负义，骂我是坏人，骂我不讲道义，又如何？我自己过的开心，我家人过的开心，这就足够了。”
　　“你……”
　　“秦大人，你那不是什么狗屁大义，你那完全是自私和无耻！想用家人来成全自己的名声，这不是自私和无耻，这是什么？当然，从刚刚那人的话里可以看出，秦大人还不算是无药可救。秦大人，你还是在这里吹着冷风好好想一想吧。”
　　洛青舟听到里面传来了脚步声，没有再跟他多说，立刻与令狐清竹离开了。
　　秦朗看着他的背影，脑海中满是他刚刚那些“无耻”和“无赖”的话在飘荡着。
　　“楚飞扬，你刚刚的那些话，我会告诉宗主和师叔祖的。”
　　路上，令狐清竹冷冷地道。
　　洛青舟一脸无所谓道：“随便你。”
　　随即又道：“师叔尽管去背刺我，不过到时候师叔需要我背刺你的时候，别怪我不理你。”
　　令狐清竹转过头，看向他道：“你在说什么？”
　　洛青舟正要说话，目光看向前面的路口。
　　一道熟悉的身影站在那里，正冷着俏脸，看着他们两个。


第677章 月姐姐：跟我前夫在一起
　　空气突然安静。
　　连风儿的呜咽声，也消失无踪。
　　路口处，那张美丽而冷酷的俏脸上，不知道染上的是月光，还是冰霜。
　　洛青舟下意识地与令狐清竹拉开了一些距离。
　　“郡主，你怎么来了？”
　　他快步走了过去。
　　南宫美骄的目光，却看着他身后的青衣女子。
　　令狐清竹走上前，与她错身而过，神情淡淡地道：“早点回来，别太晚了。”
　　说完，独自离去。
　　待她走远后，洛青舟刚要说话，南宫美骄一把抓住了他的命门，咬着牙，学着令狐清竹刚刚的语气道：“早点回去陪睡，别太晚了。”
　　洛青舟：“……”
　　“郡主，你误会了，师叔不是那个意思……”
　　南宫美骄冷着俏脸，牵着他道：“走。”
　　洛青舟身子僵硬，动作古怪，老老实实地与她走在一起，道：“去哪里？”
　　南宫美骄没有回答，牵着他走进一道圆门，又穿过一条长廊，来到了一处花园。
　　花园中，月光清冷，寂静无人。
　　草木郁郁葱葱，有假山流水，水榭楼台，风景很美。
　　南宫美骄带着他进了水中阁楼，这才松开他道：“我父王说你今天已经得罪陛下了，你和你们秦家，都要完了，让我以后离你们远点，免得惹祸上身。”
　　洛青舟一脸平静地道：“那郡主怎么不听话？”
　　南宫美骄微微仰着娇美的小脸，清澈而美丽的眸子映照着窗外的月光，波光流转，道：“小美骄只听飞扬哥哥的话。”
　　洛青舟盯着她的眸子看了一会儿，伸出手，温柔地抚摸着那她娇嫩的脸蛋儿。
　　南宫美骄垂下睫毛，轻轻倚在了他的怀里，轻声道：“美骄害怕。”
　　洛青舟把她抱在怀里，温柔地抚摸着她的秀发，轻声安慰道：“别怕，我不会有事的。我说了，我要娶你的，还有，我还要跟你和微墨一起鸳鸯戏水呢。所以，我一定会努力活下来的。”
　　南宫美骄抱紧了他，轻声道：“你要是真的可以活下来，我……我就帮你把雪衣也骗过来，让她跟我一起伺候你……”
　　洛青舟道：“真的？”
　　话刚说完，腰间骤然传来一阵刺痛，疼得他倒吸一口凉气。
　　“假的！”
　　南宫美骄突然咬着牙，使劲儿拧着他的肉。
　　洛青舟忍着疼痛，没敢再吭声。
　　其实他对那位雪衣郡主，真的没有任何兴趣，不仅没有兴趣，还特别反感。
　　每次见面那丫头都要缠着他修改《石头记》的结局，有时候他都恨不得用什么东西把她的嘴巴给堵上。
　　这样的女生，他避着都来不及，哪里还敢把她留在身边。
　　南宫美骄又出了一会儿气，方松开他道：“微墨她们呢？”
　　洛青舟道：“我已经让他们先出城了。”
　　南宫美骄道：“你这是准备孤注一掷吗？”
　　洛青舟道：“当然，不是他死，就是我亡。事情已经到了这种地步，我也没法再后退了。”
　　“我能帮什么忙吗？”
　　“郡主，你好好待着就是了，我不想连累你们南国郡王府。即便我成功了，我的罪名也罪不可恕，谁沾着我谁倒霉。”
　　“可是我就想沾上你，每天每晚都在想，无时无刻都在想……”
　　“郡主……”
　　“叫我美骄。”
　　“美骄……”
　　“飞扬哥哥，我想咬你……”
　　“别，我怕疼……”
　　“嗷呜……”
　　花园中，安静下来。
　　不多时，不远处的圆门外，突然传来了南宫雪衣的声音：“美骄！你在哪里？娘亲让我来找你，你快出来！”
　　洛青舟双手撑在窗台前，看向外面，很快看到一道身影拎着灯笼，带着两名侍女，从圆门处走了进来。
　　“美骄！快出来！我知道你跟谁在一起，哼！这么晚了，你知不知羞？”
　　南宫雪衣一边在花园里仔细找着，一边喊着。
　　洛青舟连忙低声道：“郡主，快出去吧……”
　　“呜……”
　　南宫美骄蹲在窗台下，没有说话。
　　这时，南宫雪衣拎着灯笼，带着两名侍女，绕过假山，向着水榭楼台走了过来。
　　“美骄！美骄！”
　　南宫雪衣一边轻声喊着，一边向着阁楼走来。
　　随即道：“哼，肯定藏在屋子里，还有别人，对不对？”
　　说罢，直接推开了门，走进了阁楼。
　　屋里一片漆黑，似乎并没有人。
　　南宫雪衣拎着灯笼，站在门口看了一会儿，听了一会儿，见屋里并无异常，方退了出去，嘀咕道：“不在这里吗？”
　　她带着两名侍女，又在后面找了一会儿，方离开了花园。
　　花园里，重新恢复了寂静。
　　不知过了多久，屋里突然响起一道嫌弃的声音：“呕，可恶，好多……”
　　“呸呸呸，的确好多灰，谁让你非要藏在这里的……”
　　不多时，两道身影鬼鬼祟祟地从阁楼里走了出去，然后在花园门口分开，各回各家。
　　洛青舟回到住处时，紫霞仙子和那些长老们都还没有回来。
　　令狐清竹一个人站在后花园里的凉亭里，手持玉箫，正在呜呜咽咽地吹奏着曲子。
　　洛青舟循着声音，来到了后花园，安静地听了一会儿，待她停下来后，方赞道：“师叔，吹的真好。”
　　令狐清竹的目光看向他，冷冷地道：“你们做什么了？”
　　洛青舟耸了耸肩道：“就是说了一会话。这么短的时间，又在宫里，能做什么。”
　　令狐清竹又冷冷地看了他一会儿，收起玉箫，出了亭子，淡淡地道：“早点睡吧，明天还要早起。”
　　说完，出了花园。
　　走到门口时，她突然又转过头看着他道：“衣带是她给你系的吧，歪了。”
　　说完，冷冷地离去。
　　洛青舟愣了一下，低头看去，顿时一僵。
　　回到房间。
　　他躺在床上，安静地等待着深夜的到来。
　　今晚夜探皇宫，希望顺利。
　　按照郡主所说，宫里最厉害的太监，应该就是那位叫李忠的老太监，多年前对方已经是大武师后期的境界了，如今只怕修为更高。
　　那老太监平时住在哪里呢？
　　不可能与皇帝形影不离吧？
　　除了他，是否还有其他厉害的高手？
　　这些都是皇宫的秘密，除了他自己试探以外，没有人会告诉他的。
　　至于长公主，她应该从未想过要把那个人给杀掉吧？
　　所以这件事，只有他自己来动手。
　　今晚留宿在宫里的宾客有很多，对于他来说，这是一个很好的机会。
　　错过这个机会，以后就很难再找到机会试探了。
　　待会儿先施展附身术，探探四周的阵法禁制，以及各处的守备情况。
　　他躺在床上想了一会儿，突然又想起了那个新上任的锦衣卫指挥使。
　　对方似乎已经连夜带人去抓捕秦家众人去了。
　　想到此，他立刻拿出了传讯宝牒，给龙儿发了一条消息，让她帮忙仔细看着。
　　龙儿很快回复了消息：【公子放心，龙儿一直守在这里，那些坏人要是敢来，龙儿保证让他们全部葬身江底，一个也别想离开！】
　　洛青舟又询问了一下家人的情况：【他们还好吧？你没有乱说话吧？】
　　龙儿回复道：【大家都挺好呢，公子选的那个房屋，他们都很喜欢呢，下午一来就开始收拾屋子，放置家具呢。龙儿也没有乱说话，就说是公子朋友的妹妹。对了公子，那对姐妹是公子的娘子吗？一个好温柔，一个好冰冷】
　　与此同时。
　　云雾江面，烟雾朦胧，月光清冷，波光粼粼。
　　一只小船静静地飘荡在江面上。
　　龙儿穿着亮晶晶的水绿长裙，赤着一双雪白纤美的玉足，正坐在船沿发着消息。
　　在她旁边，则安静地站着一道月白身影。
　　“姐姐，这样发可以吗？”
　　在发送之前，她会先把手里的传讯宝牒递过去，给身旁的月白身影看上一眼。
　　月白身影身上的光晕，已经消失不见，在清冷的月光下，露出了那张绝美无瑕的冰冷容颜。
　　这时，消息回复过来。
　　龙儿先看了一眼，然后把传讯宝牒递到了她的面前，让她看。
　　月白身影淡淡地瞥了一眼。
　　公子：【那个温柔的是我娘子，那个冰冷的不是】
　　龙儿让她看完，立刻又回复道：【公子，为什么冰冷的不是呢？那个冰冷的好漂亮，龙儿觉得她是天下第一漂亮，公子怎么不趁机把她也一起娶了呢？姐妹双收，不是挺好的吗？】
　　“姐姐，我这样发可以吗？”
　　她转头问道。
　　月白身影看向远处的黑夜，神色冰冷，不发一言。
　　龙儿立刻点击发送。
　　很快，消息又回复过来。
　　月白身影低头看去。
　　公子：【冷冰冰的，有什么好的，冬天睡在一起像是抱着一块冰，跟她亲热她没任何反应，再漂亮有什么用】
　　龙儿嘴角抽搐了几下，没敢再说话，连忙回复道：【公子，龙儿觉得她挺好的】
　　消息很快回复过来：【那你跟她过呗】
　　龙儿：“……”
　　洛青舟给她回复完，想了想，又给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，你在干嘛？今晚出去了吗？我今晚有事，不能去见你了】
　　等了许久，对方都没有回复。
　　洛青舟心头空落落的，又发送了一条：【月姐姐，我今晚要做一件大事，可能会有危险。你可以回复我一下吗？】
　　过了许久，消息终于回复过来。
　　月姐姐：【哦】
　　虽然只有一个字，但洛青舟却很开心，连忙又回复道：【月姐姐，你在干嘛？忙着在吗？】
　　这一次，对方很快回复过来：【很忙，跟我前夫在一起】
　　洛青舟：“……”
　　他呆呆看着这条消息，愣了一会儿，回复道：【哦】
　　顿了顿，他又回复道：【难怪月姐姐不理我】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟看着手里了玉石，又失魂落魄地等了许久，方又给龙儿发了一条消息：【龙儿，你说月姐姐还会跟她的前夫和好吗？】
　　龙儿：【如果姐姐的前夫重新对姐姐好，重新求姐姐的话，或许很有机会哦】
　　洛青舟：【是吗？】
　　龙儿：【公子，留给你的时间不多了，你要努力哦】
　　洛青舟没有再回复。
　　他看着手里的玉石，又犹豫了许久，正要再给月姐姐发送消息时，突然神色一动，看向了窗口。
　　一缕青烟透过窗户的缝隙，悄无声息地飘进了房间。
　　他突然嗅到了一股花香，一股似乎有些熟悉的花香。
　　“迷药？”
　　他心头突然泛起一股古怪的感觉，立刻收起传讯宝牒，眯眼躺好。


第678章 我不舒服
　　“吱呀……”
　　片刻后，窗户悄悄被推开。
　　随即，一道身影如幽灵般出现在窗外，静无声息地看着屋里。
　　洛青舟屏住呼吸，闭上了双眼。
　　月光洒落在窗台，窗外的身影在外面站了许久，似乎内心还在挣扎犹豫着。
　　良久。
　　她方身影一闪，进了房间。
　　随即，关上了窗户。
　　她脚下无声地来到床前，安静地站了许久，突然开口道：“你醒着，对吗？”
　　床上的人，一声不吭，一动不动。
　　她突然又拿出一根竹筒，直接对着他的鼻子吹了一股青烟，然后道：“那我就当你睡着了。”
　　做完这些，她又等了一会儿，然后取下了头上的木簪，解开了长发，上了床，钻进了被子里。
　　房间里，安静下来。
　　两人躺在一起，皆一动不动，一言不发。
　　半晌后。
　　洛青舟终于忍不住睁开眼，侧过脸看着她道：“衣服怎么不脱？”
　　令狐清竹也侧脸看着他道：“干嘛要脱衣服？”
　　洛青舟道：“你睡觉不脱衣服吗？”
　　令狐清竹道：“不脱。”
　　洛青舟滞了滞，道：“那你来干嘛？”
　　令狐清竹一脸平静地道：“一个人睡冷，借你身子暖暖，不行吗？”
　　洛青舟道：“那你刚刚对我用迷药是什么意思？”
　　令狐清竹道：“没什么意思，只是觉得直接进来不太好，所以想多一个步骤。”
　　洛青舟：“……”
　　屋里又陷入了安静。
　　过了片刻，洛青舟问道：“师父和长老们回来了吗？”
　　令狐清竹安静地看着屋顶，道：“嗯。”
　　洛青舟道：“他们怎么说的？其他门派有没有找我们麻烦？”
　　令狐清竹似乎有些不耐烦，道：“你问他们去。”
　　洛青舟闭上了眼睛，道：“好吧，那我明天问，睡吧，我困了。”
　　令狐清竹没有再说话。
　　房间里又安静了一会儿，令狐清竹突然转过身，抱住了他。
　　洛青舟睁开眼道：“你干嘛？”
　　令狐清竹道：“冷。”
　　洛青舟没有再说话。
　　过了片刻，令狐清竹突然又把手伸进了他的衣服里。
　　洛青舟又睁开眼道：“你又干嘛？”
　　令狐清竹道：“捂手。”
　　洛青舟与她眸子对视了一会儿，重新闭上了眼睛。
　　又过了片刻。
　　“嘶……”
　　他突然捂着胸口道：“你掐我干嘛？”
　　令狐清竹眨着眼睛道：“我不舒服。”
　　洛青舟道：“哪里不舒服？”
　　令狐清竹道：“穿的太厚，睡的不舒服。”
　　洛青舟顿时无语，道：“那你把衣服脱了啊。”
　　令狐清竹道：“我是你师叔，我怎么能在你面前主动脱衣服……你帮我脱。”
　　洛青舟：“……”
　　“快点。”
　　“哦……”
　　洛青舟没敢吐槽，转过身，解开了她腰间的衣带，帮她把外衣脱了下来，直接扔在了地上。
　　“师叔，里面的就不用脱了吧，挺冷的。”
　　“随便你。”
　　“那睡吧……嘶……师叔，干嘛又掐我。”
　　“我不舒服。”
　　“又怎么了？”
　　“裹的难受。”
　　“……”
　　窗外，夜色渐浓。
　　崇明宫里，终于安静下来。
　　灯笼悄然撤下，宫女和太监们，依旧在忙碌地收拾着东西。
　　酒足饭饱后的贵宾们，都回到了住处休息。
　　宫门外，秦朗依旧低着头，孤零零地跪在冰冷的夜色里。
　　突然，一阵脚步声来到了他的面前。
　　随即，一道尖利的声音在他耳边响起：“秦大人，陛下宣你去书房。”
　　秦朗抬起头，见是那名年轻的太监李贵。
　　李贵脸上带着似笑非笑的表情，转过身，走在了前面。
　　秦朗立刻起身，跟了上去。
　　书房中，换上了明黄便衣的南宫阳，正坐在书桌前翻阅着书籍。
　　不多时，外面响起了李贵的声音：“陛下，秦大人来了。”
　　南宫阳淡淡地道：“让他进来。”
　　秦朗低着头，进了书房，恭敬道：“草民秦朗，拜见陛下。”
　　南宫阳放下了手里的书籍，看着他道：“秦朗，你辛苦修炼了这么多年，不就是想要继承你秦家先祖的遗志，为国效力，为君分忧，为你秦家争光吗？现在朕已经把机会给你了，你为何不好好珍惜？”
　　秦朗跪在地上，额头道：“草民自知有罪，还请陛下责罚。”
　　南宫阳盯着他看了一会儿，道：“你的罪，并不是放你的家人离开了，而是你不信任朕，你辜负了朕对你的期望和信任。朕一直对你给予厚望，对你家里那个赘婿也百般宠幸，但你们是怎么报答朕的？当初你们秦家做了那么多的错事，朕不还是原谅你们了？结果呢，你那个妹夫竟然当着那么多外宾的面，当着五大宗门的面，忤逆朕，扫了朕的颜面……”
　　说到此，他叹了一口气，道：“即便如此，朕也只是在心里责怪一下，并未口上责怪。文人嘛，有时候都有些傲气，朕能理解。朕想的是，等宴会结束后，就找他好好谈谈心，让他在家好好读书，明年好考中进士，为朕做事。谁能想到，他刚一出宫，就带着全家人离开了，而你秦朗，明明看到了，却没有阻止，反而让他们离开了……你们是觉得朕心胸狭窄，会记恨他，会找你们秦家算账吗？”
　　南宫阳苦笑一声，道：“你们太小看朕了。朕看中的人才，怎么会因为一点点小事，而记恨于他？朕是皇帝，是大炎的天子，如果是那般狭隘的心胸，以后还怎么治理国家，以后谁还敢来为朕做事？”
　　说到此，他看向跪在地上的秦朗，道：“所以，你们想多了，你们误会朕了……朕之前听说了这件事，的确很生气，很愤怒，主要是觉得你们不信任朕，觉得你们太令朕失望了，所以才发怒打了你，所以朕才撂下狠话，说让张培去把他们抓回来……不过朕现在已经冷静下来……”
　　“秦朗，朕不会再为今天的事情生气了，你去把他们叫回来吧。让你那妹夫在家好好读书，以他的才华，明年春闱一定会高中，到时候殿试时，朕不敢保证送他一个状元，但榜眼或者探花，肯定是他的囊中之物。你是知道的，朕非常爱惜人才，朕很欣赏他的才华，也很欣赏你的忠心。”
　　“如果他们就这样离开了，不回来了，你让其他人怎么看待朕？人家会背地里骂朕是个昏君，容不下人才。还有太后，太后她老人家对你那妹夫，非常喜爱，这件事朕还没有告诉她。如果她知道朕把你们那一家人都吓跑了，你想想看，太后会不会责骂于朕？会不会直接指着朕的鼻子骂朕是昏君？”
　　“所以，秦朗啊，去吧，去把他们都找回来吧，把这件事跟他们都说清楚。朕已经原谅他了，绝不会再追究白天的事情了。泰康盛宴还有两天，到时候太后和那些外宾可能还要见他，如果他不回来，朕真不知道该怎么对他们解释……”
　　南宫阳说完了这番话话，目光平静地看向了跪在地上的人。
　　秦朗在地上顿了顿，方起身慷慨激昂道：“陛下大恩，秦朗永世不敢忘记！秦朗愿为陛下，愿为大炎，赴汤蹈火，肝脑涂地，万死不辞！”
　　南宫阳点了点头，笑道：“好，有你这句话就够了。秦朗，去吧，去把他们找回来，好生安慰一下。”
　　“是，陛下！”
　　秦朗立刻答应一声，低头退了出去。
　　“吱呀……”
　　待房门关上，脚步声渐渐远去后，南宫阳脸上的笑容，渐渐敛去。
　　“玄青，神魂跟着他，找到那些人后，立刻出动你们紫金观的高手，把他们全部带回来，一个也不能少。”
　　他眸中闪烁着阴森的寒芒，咬着牙道：“朕要当着那赘婿的面，一刀一刀地把他家人身上的肉，全部剐下来！至于他的妻子，朕要把她炼成尸奴，再囚禁他的魂魄，让他睁大眼睛，天天看着她如狗一般地活着！”
　　“朕要让他生不如死！”
　　宫外，灯火阑珊。
　　热闹的夜市，渐渐冷清下来。
　　街道上的行人，也寥寥无几。
　　秦朗出了宫殿，在街头站了一会儿，方步行来到了秦家的制衣铺。
　　店铺的门早已关上，里面依旧放置着各种衣物，但却没有了人。
　　秦朗在门口站了许久，方迎着寒风，向着外城走去。
　　与此同时。
　　云雾江畔的一所房屋中，秦家众人早已在新房子里，怀着对以后生活的希望，进入了梦乡。
　　外面寒风刺骨，屋内宁静温馨。
　　江面中央的小船上，一道月白身影，正安静地站在那里，沐浴着洁白的月光，目光望着波光粼粼的水面，不知道正想着什么。
　　一条黑影正在水底游动着，时不时抬起头来，偷看她一眼。
　　那张绝美无瑕的容颜，唯美而朦胧地映照在江水中，即便是天上的月亮，此刻也是黯然失色。
　　她手里握着一块玉石，玉石的表面出现了一个名字——小月。
　　她似乎想要给对方发送什么消息，但最终什么也没有发出。
　　黑夜寂静，偶尔有夜鸟从林中掠过，发出一声怪叫，听着格外瘆人。
　　宫中，某间房屋。
　　某人抱着雪白的玉兔，闭上了眼睛，随即神魂出窍，飞上了屋顶。


第679章 皇宫里的高手，地底的秘密
　　屋顶，寒月清冷。
　　放眼望去，整座皇宫都隐藏在一层薄薄的烟雾之中，若隐若现。
　　同时，每座宫殿的顶部，都有一颗红色的圆珠，在月光下闪烁着冰冷的光泽。
　　那些圆珠遥遥相望，呈一种奇怪的图形排列，似乎对应天上的星辰，又呼应房屋的位置。
　　洛青舟的神魂刚飞上屋顶，就感到一股刺骨的寒意袭来。
　　四周突然起风，萦绕在每座房屋阁楼四周的烟雾，开始快速升腾起来，像是一只只活物般张牙舞爪。
　　洛青舟清晰地感觉到有许多神魂气息，正在向着这里接近。
　　他不敢丝毫犹豫，立刻又穿透屋顶，回到了房间，快速神魂归窍。
　　皇宫针对神魂的阵法，显然比他想象中的还要强大和森严。
　　即便是这偏远的角落，神魂刚一出去，就被各处的阵法给感应到了。
　　而且皇宫里显然还驻守着许多神魂高手。
　　这就难办了。
　　神魂无法出去查看，看来就只能肉身出去了。
　　屋顶有神魂来回飞过，显然是在查找刚刚出现的异状。
　　许久之后，外面方安静下来。
　　洛青舟把手从身旁的高耸上收了回来，轻声道：“师叔，你睡着了吗？”
　　没有人回应。
　　洛青舟正要起身，她突然开口道：“这里是皇宫，到处都是高手，你刚刚神魂出窍，已经引起守卫的警惕了。你还想干嘛？”
　　洛青舟道：“我想出去看看。”
　　“看什么？”
　　令狐清竹睁开眼睛，在黑暗中看着他，道：“看后宫的妃子？还是看宫里的太监？”
　　洛青舟道：“看太监。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“我只知道，宫里有一个老太监，现在可能已经到了宗师的境界了。以你现在的实力，如果被他发现，谁都救不了你。”
　　洛青舟道：“是那个叫李忠的太监吗？师叔，除了他，宫里还有其他厉害的人吗？”
　　令狐清竹道：“御林军首领元重，据说是大武师圆满的境界。还有十大侍卫，都是大武师后期高手。不过最神秘的，是紫金观的那些道士，他们修炼的功法很诡异，令人防不胜防。”
　　说到此，她目光灼灼地盯着他道：“你到底想干嘛？”
　　洛青舟一脸平静道：“手痒而已，想出去会会高手。”
　　令狐清竹又盯着他看了一会儿，突然一把抓住他的手，放进了自己的肚兜里，淡淡地道：“还痒吗？”
　　洛青舟：“……师叔，你这又不是高手，你这是高耸……”
　　令狐清竹道：“不是一样可以过手瘾吗？”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“不一样，我想砰砰砰地打架，不想啪啪啪地打架。”
　　令狐清竹又盯着他看了一会儿，道：“你是不是想去做什么灭九族的事情？”
　　洛青舟否认道：“不是，我干嘛要去做那种事情？”
　　令狐清竹眯了眯眸子，道：“你和你的家人，已经无家可归了，而且随时都会有危险。所以，你想彻底解决这件事，对吗？”
　　洛青舟道：“师叔，我听不懂你在说什么。”
　　令狐清竹握紧了他的手，道：“那睡吧，我不会让你出去的。”
　　洛青舟道：“师叔，我真的要出去一趟，这或许是我唯一的一次机会了。”
　　令狐清竹冷冷地道：“你……”
　　她嘴里的话戛然而止。
　　洛青舟突然吻住了她的嘴，握紧了她的骄傲，贴紧了她的身子。
　　她微微挣扎了一下，便不再动弹。
　　不多时。
　　她的身子开始发软，没有了任何反抗之力。
　　洛青舟抱住了她，然后压在了她的身上，继续亲吻着……
　　许久之后。
　　在她双眸迷离，身上再也没有一丝力气时，洛青舟突然下了床，身影一闪，从窗户掠了出去。
　　她浑身酥软地躺在床上，双眸呆呆地望着屋顶，胸口的高耸微微起伏着，半晌后，她方慢慢回过神来，嘴里喃喃地道：“混蛋……”
　　洛青舟从后院出去，换了衣服，戴上了面具，改变了形态，然后顺着墙角，向着皇帝的寝宫走去。
　　路上偶尔有太监宫女，以及巡逻守卫经过，他都会提前躲避起来。
　　在经过崇明宫时，大哥已经不在那里了。
　　他继续向前走去，很快来到了乾明宫。
　　宫殿大门外，有几排守卫严密把守，里面的宫殿屋顶上，不仅镶嵌着几颗硕大的红色珠子，还有两道身影隐藏在两边的飞檐处，目光如鹰一般锐利地观察着四周的风吹草动。
　　洛青舟躲在墙角下的阴影里，仔细观察着外面和里面的守备情况，发现这里的守备如铁桶一般，门里门外，角落里，草丛里，走廊上，屋顶上，皆有人在暗处把守，哪怕是一只飞鸟进去，也会被立刻发现。
　　想要悄无声息进去探查，显然是不可能的。
　　他突然看向了不远处的地面墙角处，那里有轻微的水声传来，如果他分出一缕神魂，附身在老鼠的身上，是否可以偷偷溜进去？
　　正在他思考着方法时，前面的宫门突然“吱呀”一声打开，随即，一名身穿道袍怀抱拂尘的男子，从里面走了出来，随即右转，径直而去。
　　“紫金观的道士？”
　　他心头一动，立刻跟了上去。
　　这深更半夜的，紫金观的道士从皇帝的寝宫出来，不知道要去哪里。
　　是领了什么命令吗？
　　洛青舟悄无声息跟在后面，穿过一条漆黑的通道后，对方突然在前方的拐角处消失。
　　当他快步走过去时，发现前面已经没有了人影。
　　正在此时，他心头忽地一跳，转过身看去。
　　那名怀抱拂尘的中年道士，竟如鬼魅般无声无息地出现在了他的身后，目光冰冷地盯着他道：“这是哪位朋友，深更半夜的跟着贫道？是迷路了吗？”
　　“唰！”
　　洛青舟不发一言，顺手就是一蓬石灰，转身就跑！
　　中年道士冷哼一声，身影一闪，已经掠过石灰，追了上去，谁知洛青舟并不是真的逃跑，在他追上来一瞬间，猛然转过身，“轰”地一拳砸向了他的面门！
　　这一拳他蓄力已久，携带着他最强大的力量，瞬间在他的拳头上爆炸而开！
　　中年道士猝不及防，本以为他要逃跑，谁知他竟然突然转身攻击，仓促之下，只得奋力挥出手中拂尘，化成一面光盾抵挡。
　　然而，洛青舟的这一拳，威力可怖，只一下便砸碎了他身前的光盾，随即又砸碎了他周身的护体劲风和光罩，“轰”地一声，重重地砸在了他的面门上！
　　这中年道士本是神魂高手，此时却来不及出窍和施展其他手段，便直接被这突然而来的雷霆一击，砸碎了脑袋，一命呜呼！
　　“滋……”
　　金色的拳芒爆炸而开，里面竟又出现了一条紫色的雷电。
　　中年道士的神魂刚要逃跑，直接被雷电击中，顿时凄厉地惨叫一声，灰飞烟灭！
　　两人的交手，几乎在一瞬间就结束了。
　　洛青舟在一拳砸碎了他的脑袋和神魂后，几乎没有任何迟疑，转身就顺着墙角向前掠去。
　　然而四周的守卫，反应太快了！
　　前方突然出现几道身影，从地上和半空中疾射而来，堵住了他的去路。
　　洛青舟只得立刻折转进旁边的一条小路，随即身影一闪，跳了旁边的一座院落。
　　他不敢停留，继续顺着墙角的阴影向前掠去，进了后面的花园，立刻施展敛息术，躲在茂密的花丛中，一动不动。
　　这里距离事发地太近，依旧没有脱离危险。
　　他清晰地感到许多武者的气息，从四面八方向着那名中年道士的尸体赶了过去。
　　相信用不了几秒，就会有高手搜查到这里来。
　　他不敢逗留，立刻猫着身子，继续向前逃去，从花园的后门出去，准备绕回住处。
　　但通往住处的道路，显然都被封锁了。
　　正在他犹豫着要不要再杀几个人强闯过去时，身后突然传来一道劲风，随即几道寒芒向着他疾射而来！
　　“嗖！”
　　他立刻拔地而起，躲开了身后的攻击，迅速向着另一个方向掠去。
　　“唰！唰！唰！”
　　他一边疾速奔逃着，一边悄无声息地向着后面撒着百灵给他的花粉。
　　身后追赶之人的速度，明显慢了下来，同时一道尖利的声音在寂静的黑夜里响起：“刺客在这里！”
　　竟是一个太监的声音！
　　洛青舟瞬间跳过一堵院墙，眼见前方的院墙处躲在一道手持飞剑的神魂，正准备以飞剑偷袭他，他猛然跳上半空，随即“轰”地一拳打了上去！
　　拳芒带着雷电，瞬间把那道神魂打的灰飞烟灭，化为了乌有！
　　他立刻落在地上，继续向前奔掠。
　　四周的人影越来越多，各处宫殿的灯光也都亮了起来，呼喝声此起彼伏地响起。
　　宫里所有的守卫都出动了！
　　洛青舟此时的心头，突然闪过了一个大胆的念头。
　　要不要趁此机会绕回去，去皇帝的寝宫，直接把他给解决了？
　　不过很快，他就否定了这个想法。
　　那些高手不是傻子，特别是镇守皇帝寝宫的那些高手，肯定不会离开的，甚至还会有更多的高手聚集过去守卫。
　　“嗖！”
　　他没有再多想，直接向着最后面的宫殿掠去。
　　路上再次遇到几名守卫和神魂，都被他出其不意的雷拳和飞剑给灭杀了。
　　很快，他跳进了一座漆黑的宫殿。
　　这座宫殿里没有任何灯光，也没有任何活人的气息，地上满是荒草，四周满是灰尘，像是一座无人问津的冷宫。
　　四周的武者气息越来越近。
　　他突然看到了后院的角落里有一口水井，没有任何犹豫，立刻掠过去，一头栽了进去。
　　“哗！”
　　水井很深，他掉落了一会儿，方沉入水中。
　　他屏住呼吸，敛去气息，继续向下沉落，很快来到了井底。
　　井底竟然散落着一堆白骨！
　　正在他仔细观察着时，突然看到旁边的井壁上，出现了一个黑黝黝的洞穴，里面漆黑幽深，不知道通往哪里。
　　他犹豫了一下，小心翼翼地钻了进去。
　　洞穴狭窄，仅容一个人通过。
　　他趴在地上，慢慢向前爬行，不知过了多久，洞里的水方渐渐消失。
　　又爬行了一会儿，前方终于渐渐变的宽敞起来。
　　他停了下来，靠在后面的洞壁上，稍作歇息。
　　这时，身上的传讯宝牒忽地振动起来。
　　他拿出宝牒，看了一眼，是令狐清竹发来的：【你在哪里？我们这里都被封锁了，不要回来】
　　洛青舟回复道：【师叔，我没事，躲起来了】
　　他收起传讯宝牒，继续向前爬去。
　　不知过了多久，前方竟突然传来一抹光亮。
　　他心头一动，立刻放慢了速度，悄无声息地继续向前移动。
　　渐渐地，他看清了前面发光的东西——竟然是一层淡淡的光幕结界，堵住了前面的整条通道。
　　“这里竟然还有结界？”
　　他心头狐疑，靠近了结界，目光透过光幕，看向了里面。
　　里面朦朦胧胧，什么都看不到。
　　他试着伸出手指，小心翼翼地触碰在了光幕上面，那光幕立刻如薄膜一般向后弹出，但并没有破碎。
　　他收起手指，直接从储物戒里拿出了大宝二宝，随即抱在怀里，撞向了光幕。
　　“噗！”
　　一声轻响，光幕破碎而开。
　　他很轻松地就穿了过去。
　　前方是一条宽敞的通道，弯弯曲曲向前延伸，不知道通往哪里。
　　他把大宝和二宝放了回去，随即小心翼翼地继续向前走去。
　　又走了许久，又穿过两道结界，前方突然出现了几座空着的石室。
　　同时，空气中传来了一阵阵灼热的气息。
　　越往前走，气息越加滚烫。
　　突然，他的耳中听到了一阵微弱的呻吟声，从前方的拐角处传来。
　　他立刻放慢了脚步，神经紧绷，一步一步，小心翼翼地走了过去。
　　当他来到拐角处时，那股微弱的呻吟声，越加清晰起来。
　　前方突然出现了一扇巨大的石门。
　　石门紧紧关闭着，里面不仅传来了那股奇怪的呻吟声，还传来了一阵阵极为滚烫的气息。
　　同时，似乎有缓慢的流水声，从里面传出。


第680章 皇宫里的怪物
　　洞中幽暗。
　　石门的缝隙中，隐隐有一缕红光在不停地闪烁着。
　　里面的呻吟声，听起来似乎有些痛苦。
　　洛青舟站在石门前，小心翼翼地听了一会儿里面的动静，随即伸出手，推了推面前的这扇石门。
　　但石门仿佛一面墙壁，纹丝不动。
　　他犹豫了一下，决定分出一缕神魂，进入看看。
　　不过在此之前，他的本体需要藏好。
　　他转身返回之前的通道，找到一间堆满石块的石室，藏了进去。
　　这才分出一缕神魂，飘了出去。
　　神魂顺着墙角，悄无声息地来到了那扇巨大的石门前。
　　神魂感受到了温度，更加滚烫。
　　同时，在神魂的视线里，石室里竟然火光冲天，充斥着一股极为可怕的气血！
　　若不是他如今的神魂，已经到了分神境，只怕刚一接近，便会被这可怕的气血给焚烧成灰了。
　　身上的滚烫，在可承受的范围内。
　　他小心翼翼地穿过石门，飘了进去。
　　视线先是一暗，随即猛然一亮，里面血气冲天，竟是一座极为宽敞的洞窟。
　　四周的墙壁上，地面上，纵横交错着一条条宽大的血槽，血槽中，正缓缓流淌着红色的液体，像是岩浆，又像是沸腾的血液！
　　洞窟正中坐落着一座石台。
　　石台上，用粗大的铁链锁着一只全身布满赤红色鳞甲的怪物。
　　那怪物似蛇非蛇，腹部带着爪子，颈部带着翅膀，全身被铁链缠绕捆绑的严严实实。
　　其中一条铁链，甚至从它的身体内贯穿而过。
　　在它身下的石台上，也纵横着两条幽深宽大的血槽，此时正有一滴滴鲜血，从它的腹部流淌出来，落入下面的血槽之中……
　　石台四周，插着八柄红色的巨大宝剑，剑身上铭刻着许多古怪的花纹，此时那些花纹正在闪烁着妖异的光芒。
　　而在洞窟四周的角落里，则坐落着另外八座小型石台。
　　那些石台上，各用铁链锁着一只模样奇怪的怪物，此时都在被抽着身上的鲜血。
　　头顶的石壁上，出现了一个巨大的光圈图案，正笼罩着下面的那些怪物，在缓缓旋转着。
　　而那道痛苦的呻吟声，正是从正中那座石台上的似蛇非蛇的怪物嘴里发出的。
　　洛青舟的神魂，飘在门口，目光惊疑不定地看着眼前的一幕，不敢再向前一步。
　　正在此时，那只像是飞蛇一般的怪物，好像感应到了他的存在，吃力地扭过头来，瞪着猩红而虚弱的眼睛，张了张嘴，嗓子里发出了微弱的求救声：“救我……”
　　洛青舟正盯着它的眼睛时，突然听到外面的过道里传来了一阵脚步声。
　　他心头一惊，想到这个时候肯定来不及出去了，目光在洞窟里快速看了一圈，突然飞向了右边角落里的那座小型石台。
　　“嗖！”
　　他的整个神魂，直接钻进了那只巨型乌龟的身体中。
　　那只乌龟似乎已经昏迷了过去，对于他神魂的占据，并没有任何排斥和反应。
　　“轰……”
　　正在此时，那扇巨大的石门，缓缓打开了。
　　洛青舟收敛气息，通过乌龟的身体，小心翼翼地看向了门口。
　　两道披着红色衣袍，带着红色衣帽的身影，一前一后走了进来。
　　一高一矮，一壮一瘦。
　　那道高个身影，怀抱一支拂尘，额下留着黑色的长须，整个脸颊都包裹在红色帽子里。
　　他走在前面，目光仔细观察了一下洞窟里所有的怪物和那些血槽的状况，满意地点了点头，声音嘶哑地开口道：“阵法正常运转，不出三日，应该就可以大功告成了。”
　　站在他旁边那道稍矮的身影，目光灼灼地看着洞窟正中那座石台上的怪物，开口道：“师父，弟子已经等不及了，弟子可以清楚地感觉到，整个身体都在渴望着这些强大的血液和力量……”
　　洛青舟听到这个声音，顿时心头一震。
　　高个身影淡淡一笑，道：“陛下，这么多年都等来了，又何必在乎这几天的时间。等泰康盛宴结束，我们就可以开始了。到时候陛下脱胎换骨，拥有着这世间最高贵最强大的神兽之血，还拥有着它们的修炼天赋，嘿嘿，相信不出几年的时间，陛下就可以天下无敌！”
　　那道稍矮的身影，目光贪婪地看着血槽里那些流淌的红色液体，声音尖锐地道：“他们都说朕没有修炼天赋，都说朕没有任何体质，就只能当一个普普通通的帝王，哼，朕偏不甘心！朕偏要让他们看看，朕才是真正的修炼天才！可惜，父王去世了，要不然，朕要让他亲眼看看，到底是他的宝贝女儿优秀，还是朕优秀！”
　　说到最后，他咬牙切齿，双眼隐隐泛红，身上满是凶煞之气。
　　高个身影伸出手，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“陛下，那一天很快就会来了。到时候太后，朝臣，长公主，天下人，都将会看到陛下真正的强大，都将是明白，谁才是真正的真命天子！”
　　两人看着洞窟里流动的红色液体，又说了一会儿话，方退了出去。
　　巨大的石门，缓缓关闭上。
　　两人的脚步声，渐渐走远。
　　洛青舟依旧躲在那只乌龟的身体中，敛去气息，一动不动。
　　突然，一道虚影穿过石门，飘了进来。
　　仔细一看，竟然是那名高个道士的一缕神魂！
　　那神魂飘在门口，又目光锐利地在整个洞窟里看了一圈，方转身出门，消失不见。
　　洛青舟心头发紧，依旧躲在乌龟的身体中，纹丝不动。
　　又过了许久后。
　　他方小心翼翼地钻了出来。
　　随即，他慢慢穿过石门，看向了外面的通道。
　　通道里一片漆黑，寂静无声。
　　他顺着墙角，小心翼翼地飘了过去，发现前面出现了一道结界，封锁住了整个通道入口。
　　他没有再向前，转过身，飘回到了那座洞窟中。
　　看着洞窟中那些正在缓缓流淌的红色液体，看着那些模样各异的怪物，又想着刚刚那名老道士与皇帝的对话，他眸中忽地闪过一道寒芒。
　　他立刻穿过石门，回到了本体，把储物戒拿了过来，又重新回到了洞窟中。
　　从刚刚那两人的对话中，他隐约可以猜出，皇帝本身没有任何修炼的天赋，但却不死心，然后就准备用这种换血的方法，强行改变自己的体质……
　　不管这种方法能不能成功，但既然被他看到了，他自然要把他这个希望给扼杀在摇篮之中！
　　捆绑在那些怪物身上的铁链，看起来不是一般的材料制作而成，但没关系，他这里有无坚不摧的木棍！
　　至于这洞窟里的阵法，对于他来说，应该是没有什么效果的。
　　他从储物戒里拿出了大宝和二宝，施展御物术让它们挂在自己的身上，又拿出了那根漆黑木棍，随即小心翼翼地向着中间那座石台飘了过去。
　　那插在石台角落里的八柄巨型宝剑，应该是阵法的关键之处，先破坏了再说。
　　挂着两只小白兔，他一路畅通无阻地来到了石台上，随即扬起手中的漆黑木棍，对着其中一柄巨型宝剑就砸了上去。
　　“哐！”
　　火花四溅，那柄宝剑突然哀鸣一声，倒在了地上，不过竟然没有被打断。
　　这番动静，顿时把那只被铁链锁住的飞蛇给惊醒。
　　它那双猩红的眸子里，顿时亮起了光彩。
　　“哐！哐！哐！”
　　洛青舟没有任何停顿，扬起手中的木棍，用力砸向了其他巨型宝剑。
　　剩下那七柄巨型宝剑，皆是哀鸣一声，倒在了地上。
　　这时，地面上，四周的墙壁上，那些血槽中的红色液体，突然停止了流动。
　　同时，头顶那只巨大的图案，也缓缓停止了旋转。
　　洛青舟不敢迟疑，再次扬起手中的漆黑木棍，砸向了飞蛇身上的粗大铁链。
　　“当！当！当！”
　　火花四溅，震耳欲聋！
　　那粗大的铁链，在木棍的重击下，开始寸寸断裂。
　　飞蛇大喜，身子猛然一扭，缠绕在身上的铁链，顿时化为碎片，滑落了下去。
　　洛青舟手持木棍，又飞到了角落里的石台上，继续扬起木棍，对着那些粗大的铁链砸了下去。
　　“当！当！当！”
　　很快，剩下那八只怪物身上的铁链，都被砸成了碎片。
　　其中六只怪物苏醒过来，睁开双眼，迷茫地看着洞窟里的一幕。
　　那条飞蛇全身伤痕累累，却突然飞了起来，嘴里发出了激动的怪叫声，似乎在呼喊着其他怪物。
　　很快，剩下的怪物，也都睁开了双眼。
　　整个洞窟中，顿时充斥着一股强大的妖气。
　　洛青舟没敢逗留，手持木棍，转身就穿过那扇巨大的石门，飞了出去。
　　正在此时，“轰”地一声巨响！
　　那扇巨大的石门，突然被撞击的四分五裂！
　　随即，那条飞蛇带着那八只怪物，气势汹汹地从洞窟里冲了出来。
　　这番动静，肯定会引来那名厉害的老道士。
　　洛青舟哪里还敢停留，立刻神魂归窍，准备从原路离开。
　　这时，那只飞蛇突然追了上来，扔给了他一枚赤红色的鳞甲，嗓子里发出了人声：“恩人，这枚龙鳞你收着，恩人的救命之恩，我等以后定会报答！”
　　说罢，它带着那八只怪物，竟直接撞破石壁，向着另一个方向逃去。
　　洛青舟接过那枚龙鳞，顿时感到一阵滚烫，连忙收进储物戒，从原路离开。
　　当他从黑暗的井中爬出去时，突然发现外面火光冲天，宫里大乱。
　　那条飞蛇飞在半空，身上出现了一道巨大的红龙虚影，此时它嘴里正喷射着巨大的火焰，在焚烧着各处的宫殿。
　　其他八只怪物，也各施神通，大杀特杀！
　　“轰！”
　　正在此时，整座皇宫突然出现了一层金色的光罩，同时，几道光柱冲天而起，射向了半空中那些怪物。
　　“卑鄙的人类，我们还会再回来的！”
　　那条飞蛇怒喝一声，带着那八只怪物，扬长而去。
　　洛青舟可以想象的到，此刻那位小皇帝是如何的气急败坏，面孔扭曲，绝望而不甘，甚至会直接气的吐血。
　　很好。
　　他收回了目光，立刻趁此机会，顺着黑暗的墙角，向着住处掠去。
　　此时宫中一片混乱，那些高手都去保护皇帝和太后去了，或者去追击那些怪物去了，自然没有人再理睬他。
　　一路畅通无阻。
　　他很快回到了住处，刚从窗户掠进房间，外面的走廊上突然传来了紫霞仙子冷冷的声音：“还进屋干嘛？你家师叔已经都穿好衣服出来了。”
　　洛青舟：“……”


第681章 早就看你们不对劲儿了！
　　走廊上，一片漆黑。
　　紫霞仙子和令狐清竹，都安静无声地站在那里，目光望着外面的火光。
　　洛青舟灰溜溜地从房间里出去。
　　紫霞仙子转过头看着他，问道：“去哪里了？”
　　洛青舟道：“肚子不舒服，去茅房了。”
　　紫霞仙子道：“我刚从茅房过来，没有看到你。”
　　洛青舟滞了一下，惊讶道：“师父，您是仙子，仙子也要去茅房吗？”
　　紫霞仙子冷着脸道：“不能去吗？”
　　洛青舟道：“能……我去外面的茅房了，怕离的太近，臭到师父……”
　　紫霞仙子眯了眯眸子，盯着他看了一会儿，道：“外面的事情，是你做的吗？”
　　洛青舟立刻否认道：“不是，弟子现在还有些懵，完全不知道发生什么了。”
　　紫霞仙子道：“清竹已经承认了。”
　　洛青舟看了他旁边的令狐清竹一眼，道：“她承认什么了？师父，不管师叔承认什么，都跟我没有关系，我可以发誓。”
　　紫霞仙子冷哼一声，道：“你楚飞扬，从不说谎，对吗？”
　　洛青舟：“……”
　　紫霞仙子还要说什么，外面突然传来了游鱼鱼的声音：“宗主，大长老让您过去一趟。”
　　紫霞仙子没有再说话，快步离开。
　　走廊上，安静下来。
　　洛青舟走到令狐清竹的身旁，问道：“师叔，你又背刺我？你等着！”
　　令狐清竹望着外面的火光，冷着脸道：“宗主发现了。”
　　洛青舟顿时心头一紧，道：“发现什么了？”
　　令狐清竹转过头，看着他道：“发现你睡我了。”
　　洛青舟：“……师叔，你是不是说反了？”
　　令狐清竹淡淡地道：“宗主进了你的房间，发现我没有穿衣服，还闻到了房间里的迷药……”
　　洛青舟一僵：“然后呢？”
　　令狐清竹看着他道：“然后我说我本来在我自己房间睡觉，不知为何突然就睡在你的房间了，也不知为何身上的衣服就没有了……宗主说，应该是被你用迷药迷晕了，然后偷偷把我带过来的，是这样的吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“师叔，你和师父不愧是师姐妹，连污蔑人都诬蔑的这么理直气壮，面不改色。”
　　他忍不住吐槽。
　　令狐清竹看向外面，道：“你闯祸了。”
　　洛青舟也看向了外面的火光，道：“我没有闯祸，我只是出去随便逛了逛，然后做几件好事而已。”
　　令狐清竹望向夜空中那片残留的火焰痕迹，道：“那是一条龙。”
　　“龙？”
　　洛青舟闻言一惊，道：“龙长的是那种模样？”
　　令狐清竹淡淡地道：“还未渡劫成为真龙而已，不过看其气势，应该也快了。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“管它是不是龙，跟我没关系。”
　　令狐清竹看向他道：“是啊，跟你没关系，反正你也巴不得它回来毁掉这座皇宫，杀掉这座皇宫里的每一个人。”
　　洛青舟一脸平静道：“我也只是为了自保而已。”
　　令狐清竹没有再说话。
　　走廊上，安静下来。
　　外面的混乱，整整持续了一夜。
　　天亮后，许多宫殿变成了废墟，许多守卫也在昨晚的混乱中丧生。
　　至于洛青舟杀掉的那几个，自然也算进去了。
　　皇宫里发生了这样的大事，还剩下两天的泰康盛宴，自然也无法再继续下去了。
　　一大早，五国王子就带着人，匆匆告辞离去。
　　他们可不想死在大炎与妖族的斗争之中。
　　昨晚发生的事情，他们以为是妖族刺客突然袭击皇宫，并没有想到其实是被关押的妖怪逃出来在报复。
　　五国王子告辞时，皇帝并没有出来。
　　据说是因为昨晚的事情，皇帝受到了惊吓，正在宫中疗养。
　　只有洛青舟知道，那位皇帝可能是被气吐血，或者直接气晕过去了。
　　盛宴提前结束，五国王子匆匆离开，至于和亲的事情，自然也就不了了之了。
　　五大门派的人和其他宾客，也都陆续离去。
　　昨天还热闹辉煌的皇宫，今天已经变的满目疮痍，冷冷清清。
　　此刻，在皇帝的寝宫，年轻的皇帝正红着双眼，面孔扭曲，在大发雷霆。
　　紫金观的高手，以及宫中的高手，都被派了出去，去抓捕那九只逃跑的神兽。
　　太后走到门外，听到里面声嘶力竭的咆哮声，安静地站了一会儿，又默默地离开了。
　　瑶华宫。
　　一袭火红衣裙的长公主，正坐在书房里安静地看着书，似乎并没有被昨晚的事情影响到心情。
　　洛青舟跟着凌霄宗的人出了宫，在宫门外刚好遇到了华山派的人。
　　而此时华山派的掌门马尘子，正在与南国郡王说着话。
　　马尘子的身后，华山派的大弟子林原，正目光灼灼地看着南宫郡王身后的一名少女。
　　洛青舟看到这一幕，直接走了过去。
　　“郡王爷，我家弟子对您府上这位小郡主，可谓是一见倾心，仰慕不已，郡王爷若是不嫌弃，我立马准备聘礼，去您府上提亲……”
　　马尘子满脸笑容地道。
　　南国郡王则客气地道：“并非本王不愿意，只是小女现在似乎还不愿意嫁人。虽然陛下和太后都跟我说过贵派弟子的心意，但您也知道，本王就这么两个女儿，从小宠到大，这终身大事，虽是父母做主，但也要照顾她们自己的心意，不能太过勉强……”
　　这时，马尘子又道：“这样，不如让他们两个年轻人先认识熟悉一下，如果有缘分的话，那也就不用我们操心了……”
　　南国郡王点了点头，道：“本王也是这个意思，这件事，还是让孩子们自己先交流一下吧。”
　　此话一出，马尘子连忙转过头，看向了身后的弟子，道：“原儿，今天天气不错，你带郡主去西湖划划船吧。郡主若是喜欢风景的话，你也可以邀请她去我们华山做客……”
　　随即他又看向面前的南宫郡王笑道：“郡主爷，我们华山的风景可不逊色于京都任何地方，您若是放心的话，过几日可以让郡主去我华山做客游玩一番。”
　　南国郡王正要说话，站在他身后的南宫美骄，突然冷着脸道：“我不去！”
　　说完，直接在众目睽睽之下，走到旁边一名少年的面前，一把牵住了他的手，然后看向那名华山派的大弟子道：“林原是吧，本郡主已经有喜欢的人了。你如果能够打败他，本郡主倒是可以考虑多看你一眼。”
　　众人的目光，都看向了他身旁那名少年，待看清那少年的模样后，皆是脸色一变。
　　洛青舟握着她的手，目光也看向了那名叫林原的弟子，道：“林兄，要不我们就在这里过几招？放心，我不会把你打死的。”
　　林原脸上的表情，顿时一僵。
　　马尘子脸上的笑容，渐渐敛去，目光冷冷地看向了走过来的紫霞仙子，冷哼道：“紫霞宗主，你凌霄宗的弟子，一直都是这么目中无人吗？”
　　紫霞仙子淡淡地道：“是的，你待怎样？”
　　马尘子神色一滞，眼中露出了一抹愠怒之色，缓缓握住了拳头。
　　眼看双方剑拔弩张，南宫郡王立刻道：“两位，此事以后再议。昨晚宫中发生了那么大的事情，本王还要回去看看府中，就不作陪了。”
　　说完，他目光严肃地看向了自家闺女，冷声道：“美骄，过来！”
　　南宫美骄撅嘴道：“就不！我要出去游玩，我要出去看风景，我要去凌霄宗！”
　　南宫郡王：“……”
　　紫霞仙子笑道：“郡王爷，反正也不远，既然郡主想去我凌霄宗做客，那就让她去吧。我亲自作陪，王爷应该不会担心我把她拐卖了吧？”
　　南国郡王脸上露出了一抹尴尬之色，瞪了自己闺女一眼，喝道：“过来！”
　　南宫美骄立刻躲在了洛青舟的身后。
　　这时，南宫雪衣突然站出来道：“爹爹，京都发生了这样的事情，大家都人心惶惶，那些妖怪不知道有没有逃走，说不定还藏在京都某个地方呢。这里太危险了，您就让美骄去吧，凌霄宗有那么多高手坐镇，很安全的。对了，爹爹肯定不放心美骄一个人去吧，没关系，我去帮爹爹看着她，保证把她看的死死的，不会让她跟某人乱来的。”
　　南国郡王脸上的肌肉抽搐了几下，又瞪了她一眼，随即怒喝道：“美骄，你给我回来！”
　　然后又目光威胁地看着某人道：“楚飞扬，你今天敢把我家闺女拐走你试试！”
　　洛青舟连忙把身后的郡主推了出去，低声道：“快回去吧，有时间我再来找你。”
　　南宫美骄还要说话，南国郡王立刻拉住了她，冷声道：“走，回府！”
　　一群人在丫鬟护卫的簇拥下，浩浩荡荡地离开。
　　场中只剩下了凌霄宗和华山派的人。
　　洛青舟看向了那名叫林原的弟子，又道：“林兄，在下对你们华山派的剑法闻名已久，可否跟你切磋一下？”
　　林原目光一动，道：“切磋剑法吗？”
　　洛青舟道：“是的，切磋剑法。我也跟随我家师叔练习了一段时间的剑法，自问天赋还不错，林兄可愿意指点几招？”
　　林原正在犹豫时，旁边的马尘子突然道：“明天吧，明天我们会去南国郡王府拜访。贵派如果真的对这门婚事有兴趣，欢迎明天一起去，不过我听说，你们凌霄宗与仙云阁似乎已经定亲了吧？”
　　说完，冷哼一声，道：“原儿，走吧。”
　　林原又看了面前的少年一眼，连忙跟在了身后。
　　待华山派的人都走远后，紫霞仙子方开口道：“飞扬，我记得你家里已经有好几十个娘子了吧？”
　　洛青舟立刻道：“谁说的？”
　　紫霞仙子挑眉道：“你家师叔说的。”
　　洛青舟：“……她诬蔑我！明明就只有几个而已。”
　　紫霞仙子嘴角一抽：“几个……而已……飞扬，习武之人，特别是你现在这个年纪，正在快速进步的时候，如果沉迷女色，会影响你的前途的。”
　　洛青舟道：“师父，弟子一定会节制的。”
　　紫霞仙子问道：“那你明天还要去南国郡王府吗？”
　　洛青舟道：“要去。”
　　紫霞仙子蹙了蹙眉头，又盯着他看了几眼，方叹了一口气，道：“当我什么都没有说，走吧，我们先回宗门。那几只妖物不知道逃向哪里去了，我们也要回去查看一下。”
　　一行人分坐两辆马车出了城。
　　紫霞仙子，令狐清竹，以及洛青舟，坐在第一辆马车里。
　　紫霞仙子显然有话要单独对他们两人说，但盯着两人看了一会儿，又犹豫了一会儿，最终只是道：“我知道了也就算了，千万别让师叔祖和其他人知道，不然会很丢人的。”
　　两人低着头，都没敢吭声。
　　紫霞仙子又盯着两人看了一会儿，最终还是忍不住问道：“谁先主动的。”
　　此话刚落，两人竟然都伸出一根手指，指向了对方。
　　洛青舟满脸委屈：“师父，这件事……”
　　“你不用狡辩。”
　　紫霞仙子冷冷地看着他道：“清竹一心修炼，从未接触过男女之事，在你去剑峰之前，冰清玉洁的一尘不染，甚至连怎么亲嘴都不知道。自从你去剑峰以后，事情就开始变的不对劲了。不是你引诱哄骗的，难道还是她自学成材？”
　　洛青舟：“……师父，我冤枉啊。”
　　一旁的令狐清竹低着头，嘴里嘀咕道：“就是他引诱哄骗的……”
　　紫霞仙子叹了一口气，道：“宗门不幸啊。”
　　随即她又庆幸道：“还好，还好我有先见之明，让你们没有做成师徒，不然就更糟糕了。”
　　洛青舟无力再解释，目光看向了窗外。
　　街道上人来人往，非常热闹，似乎并没有被昨晚宫里的事情所影响。
　　但明显有很多军队都出动了，正在全城搜索。
　　马车在经过外城时，他突然看到了一道熟悉的身影，从枫叶小巷的方向走出，目光正茫然地看着街道上的人群，脸上的神情很复杂。
　　“是大哥！”
　　他看着那道孤零而显得有些凄凉的身影，心头忽地有些难受。
　　大哥脱下了他引以为傲的锦衣卫麒麟服，穿着普普通通的武者劲装，正在街头茫然地徘徊着，是在找他的家，还是在找着他失去的东西？
　　枫叶小巷的秦府，已经人去屋空。
　　没有人告诉他，家里人都搬到哪里去了。
　　洛青舟这个时候，也不敢告诉他。
　　他不敢把一家人的安危，都赌在这个愚忠之人心底的那份对亲人的感情上。
　　君与家，在他心里的天平上，到底最后谁会倾斜下去，谁也不知道。
　　“飞扬，听说你家里人，都搬到云雾江畔了，待会儿我们可不可以去见一见？”
　　紫霞仙子突然开口道。
　　“为师很想去看一看你家里的娘子，到底有多漂亮，让你连仙云阁的圣女都看不上。”


第682章 爱的亲吻
　　清晨，朝阳初升。
　　橘红色的光辉洒落下来，苍翠的深山披上了一层薄薄的霞衣。
　　云雾江面，薄雾缭绕，波光粼粼，美若仙境。
　　一叶扁舟，停在江畔。
　　一袭粉色衣裙的娇美少女，正不惧酷寒，坐在小船上，一边嗅着手里刚采摘的花儿，一边用清脆悦耳如百灵鸟般的嗓音唱着歌儿。
　　那歌声道：
　　“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路……两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”
　　江岸另一边。
　　洛青舟与紫霞仙子几人上了船，目光都循着这晨日里的歌声，望向了远处的对岸。
　　晨雾朦胧，似真似幻。
　　只能看到一叶舟，一道倩影，在远处的江面若隐若现。
　　但那歌声，却是清晰悦耳，宛若天籁，听着令人心旷神怡，感觉整个神魂都跟着飘了起来。
　　“这歌声，这歌词，可不是普通人能够唱出来的。”
　　紫霞仙子望着隐匿在晨雾中的那道身影，眸中露出了一抹好奇之色，随即又转过头，看向身后道：“是你家娘子吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“不认识。”
　　紫霞仙子又看了他几眼，点了点头道：“那太好了，这么甜美的一个姑娘，要是被你给糟蹋了，那就太暴殄天物了。”
　　洛青舟道：“师父，你怎么能这么侮辱你家好徒儿？”
　　紫霞仙子淡淡地道：“是徒儿不假，不过至于是不是好徒儿，那就不知道了。”
　　洛青舟：“……”
　　船儿渡江，歌声飘扬。
　　就连撑船的船夫，也频频向着远处的歌声望去，嘴里啧啧称赞道：“这怕不是山谷里的百灵鸟出来唱歌了吧，真好听……”
　　洛青舟大煞风景道：“通常唱歌好听的，模样长的都比较寒碜。”
　　船夫回头瞥了他一眼，本想争辩几句，又没敢，只得装作没听见，继续痴痴地听着那漂亮的清脆歌声。
　　两只小船很快带着一行人上了岸。
　　因为有大长老他们几个跟着，紫霞仙子并未再说去家访的话。
　　家人在这里避难，自然是越少人知道越好。
　　一行人很快来到了山脚下。
　　洛青舟这才告辞道：“师父，师叔，各位师伯，弟子还有事，就不上山了。”
　　大长老他们都知道，他平常不在山上修炼，所以并未多想。
　　紫霞仙子也没有多说话，与大长老他们几人一边说着话，一边上了山。
　　倒是令狐清竹站在原地没有动。
　　北望峰的莫九风，回过头问道：“令狐峰主，昨晚发生了那么大的事情，你不回你剑峰看看情况吗？”
　　随即又道：“是了，你那剑峰也没有几个弟子。”
　　令狐清竹冷着脸，没有理睬他。
　　待几人登上台阶走远后，她方转过身，看向旁边的某人道：“我想去你家看看，可以吗？”
　　洛青舟直接拒绝道：“不可以。”
　　令狐清竹道：“为什么？”
　　洛青舟道：“家里娘子太多，我怕师叔看了会骂我。”
　　令狐清竹道：“太多是多少？”
　　洛青舟道：“反正就是很多。师叔，你还是快回去吧，以后机会多的是。”
　　令狐清竹又盯着他看了一会儿，道：“刚刚那个唱歌的，我在宫里见过，应该就是她，对吗？”
　　洛青舟承认道：“就是她。”
　　令狐清竹道：“她也是你家娘子，对吗？”
　　洛青舟顿了顿，道：“暂时还不是。”
　　令狐清竹没有再说话，转过身，向着后山走去。
　　洛青舟看着她窈窕的背影，突然问道：“师叔，昨晚我离开后，你就一直那样躺在床上吗？”
　　令狐清竹脚步一顿，转过头看着他道：“哪样？”
　　洛青舟道：“衣不遮体……”
　　令狐清竹眸中闪过一道剑影，目光冷冷地看着他。
　　洛青舟连忙道：“师叔，你别误会，我只是想知道，师父是不是真的进去看到你了。”
　　令狐清竹依旧冷冷地看着他，没有说话。
　　洛青舟又道：“以师叔的实力，不可能有人接近和进入房间，而没有察觉吧？”
　　令狐清竹眯了眯眸子，终于开口道：“你什么意思？”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“没什么意思。弟子只是觉得，你们师姐妹……咳咳，没事了。师叔，快回去休息吧。”
　　说完，连忙转身离开。
　　令狐清竹看着他的背影，又在原地站了一会儿，方上了后山。
　　洛青舟顺着山脚下的小路，向着江畔行去。
　　同时，他分出一缕神魂，飞上半空，观察着四周的情况。
　　皇帝因为昨晚的事情，应该还处于盛怒之中，不知道会不会拿他们这些“叛徒”出气。
　　即便没有昨晚的事情，对方也绝对不可能放过他的。
　　这里距离京都并不远，所以他要格外小心。
　　从昨晚在宫中试探的情况来看，皇宫里隐藏着不少高手，除了那些太监和十大侍卫以外，还有紫金观的道士，而且还有一些隐藏的厉害阵法，所以以他现在的修为，想要做成那件事，只怕还有些困难。
　　那位被皇帝称为“师父”的老道士，恐怕修为也不会低，而且可能还会一些邪法。
　　只有先一一剪除这些人，才会有机会。
　　洛青舟一边想着事情，一边向着江畔走去，很快又听到了那道清脆悦耳如百灵鸟的声音。
　　不过这一次，那歌谣变成了小毛驴……
　　洛青舟收回神魂，换了儒袍，摘了面具，穿过一片树林，循着歌声走了过去，很快来到了江边。
　　江边小船上。
　　百灵一袭粉裙，手里拿着一束鲜花，坐在船头，正一边向着水里一片一片地扔着花瓣，一边晃荡着腿儿唱着歌儿，看起来心情很不错。
　　“咳咳！”
　　洛青舟走到她身后，突然咳咳一声。
　　百灵顿时吓得一哆嗦，转头见是他，方抚着鼓鼓的胸脯，撅起小嘴生气道：“坏姑爷，吓人家一跳，人家差点摔下去了呢。”
　　洛青舟跳上了小船，走到她旁边坐下，看着她道：“心情不错啊，很喜欢这里吗？”
　　百灵脸上露出了两个甜甜的酒窝，笑道：“当然喜欢啊，这里的风景这么好，如果以后可以一直住在这里就好了。”
　　随即又叹了一口气道：“不过人家又要重新种花了，好麻烦的。”
　　洛青舟看了一眼她手里花，忍不住道：“你每天如果不糟蹋花的话，是不是会很难受？”
　　百灵睁着水灵灵的大眼睛看着他道：“姑爷，你每次出去不拈花惹草的话，是不是也会很难受？”
　　洛青舟：“……”
　　百灵哼了一声，继续晃荡着腿儿，撕扯着手里的花瓣，没有再理睬他。
　　洛青舟看向远处的江面，道：“搬了新家，大家都还适应吗？大小姐还好吗？”
　　百灵哼道：“你自己去问小姐呗。”
　　洛青舟道：“婵婵呢？昨晚又一夜没有睡吗？”
　　百灵安静了一下，看向他道：“婵婵昨晚一直在江边等你，天亮后才回去。”
　　顿了顿，她又道：“姑爷，你昨晚是不是跟别的女人睡了？”
　　洛青舟立刻否认道：“没有。”
　　百灵盯着他的眼睛道：“你身上有花香，夜金花，刀叶花，还有晚露花和含羞草的味道。这几种花混合起来，是一种很轻微的迷药，可以让人头晕，乏力，但症状都很轻……”
　　洛青舟：“……”
　　他明明已经换衣服了，而且昨晚还在井水里泡过的……
　　这丫头的鼻子怎么比狗鼻子还要灵？
　　更可怕的是，她随便一闻，连昨晚师叔用的什么迷药，都闻出来了……
　　“可能是不小心沾上的。”
　　他当然不能承认。
　　“哦。”
　　百灵哦了一声，道：“随便你，反正你对不起的又不是我。我待会儿就把这件事告诉婵婵，告诉二小姐她们，还要告诉夫人。”
　　洛青舟连忙道：“百灵，大家刚搬家，都还没有适应这里，现在估计都有些忐忑，你就别再给她们增添别的烦恼了。”
　　百灵看着他道：“姑爷，那你承认吗？”
　　洛青舟顿了顿，摇头道：“不承认。”
　　“哼！”
　　百灵撅嘴哼了一声，立刻就要起来，道：“那我现在就告诉她们去。”
　　洛青舟一把拉住了她的手，把她扯在了怀里，抱着她道：“百灵，你要是不说这件事，姑爷送给你一个礼物。”
　　百灵在他怀里挣扎了几下，仰着小脸道：“什么礼物？”
　　洛青舟低头亲吻了一下她的小嘴，道：“爱的亲吻。”
　　百灵的小粉拳立刻捶在了他的胸口，挣扎着道：“臭姑爷，坏姑爷，放开人家……”
　　“不放。除非你答应姑爷，不乱说话。”
　　“呜呜，人家要喊了！”
　　“你试试！”
　　“婵……唔……”
　　洛青舟立刻堵住了她的小嘴。
　　百灵又在他怀里挣扎了一会儿，方渐渐没有了力气和动静，两只手臂不知何时，甚至已经紧紧抱住了他的脖子。
　　半晌后。
　　洛青舟方松开嘴道：“小百灵，嘴巴紧点，姑爷才会喜欢你，知道吗？”
　　百灵躺在他的怀里，红着小脸，双眸迷离，嘴里嘟囔道：“色……色姑爷……”
　　洛青舟低下头，抵着她的额头，温柔地磨蹭了几下，道：“那你喜欢色姑爷吗？”
　　百灵撅起小嘴道：“才，才不呢。”
　　洛青舟又低头亲了她几口，方放开了她，起身道：“走，姑爷该回家看看了。”
　　他跳上了岸，向着那所房屋走去。
　　谁知刚穿过一条小路，突然看到不远处篱笆门口，站着一名身穿道袍的老道士。
　　那老道士身材瘦高，手持拂尘，长须飘飘，一副仙风道骨的模样，此时正低着头，目不斜视，在与宋如月说着话。
　　宋如月穿着一身月白色的衣裙，头上插着一只金步摇，秀发垂在腰间，脸上略施粉黛，似乎刚起床不久，看着依旧一副贵妇人的姿态。
　　此时她正双手合十，满脸恭敬地在回着老道士的话。
　　洛青舟从侧面走了过去，看到那老道士虽然低着头，在一本正经地说着话，目光却时不时瞥向身前年轻美妇人的裙子和婀娜丰腴的身段，眼中隐隐有邪光在闪烁。


第683章 杀人灭魂！
　　“夫人，您看您这住宅……”
　　“坐落于高山之下，濒临于寒江之畔，这江水左右，皆是高山幽林，遮阳蔽日……”
　　“所以这住处，阴气极重，极易滋生阴秽，带来霉运……”
　　“贫道这里有一只药囊，里面放着一颗药丸，夫人可以拿回去挂在堂屋的横梁之上，可以辟邪驱秽，化厄为安……”
　　老道士一边神情严肃地说着话，一边拿出了一只土黄色的荷包，递到了宋如月的面前。
　　宋如月正要伸手去接，旁边的小路上突然传来一道声音：“岳母大人。”
　　老道士转过头，看向了走过来的书生。
　　宋如月顿时满脸喜色道：“青舟，你回来了，没事吧？”
　　洛青舟走到两人近前，目光看向了面前的老道士，道：“我没事，岳母，这人是谁？”
　　宋如月连忙解释道：“这位是附近道观里的孙道长，他说我们这座房屋地方不太好，阴气太重，会让人生病。微墨本来身子就弱，受不得风寒，所以我……”
　　洛青舟问道：“这位道长是哪座道观的？”
　　老道士低头行礼，道：“贫道是流云观的，这次下山，本要去云游四方，经过这里时，见这座住宅新住了人，所以过来看看。”
　　说到此，他抬起头道：“公子是读书人吧？应该知道江边寒气重，病人不宜久居。而且这里是深山老林之下，山中常有猛兽出没，住在这里很不安全。”
　　宋如月一听，顿时花容失色，连忙道：“青舟，道长说的不错，昨晚我就听到对面的山林中，有野兽在吼叫，很可怕的。要不，我们还是换个地方住吧？”
　　洛青舟道：“等我回去了，跟微墨商量一下吧。岳父和大哥他们呢？”
　　宋如月指了指房屋后面道：“他们在刨地种菜，屋后还有一片果林，微墨和小蝶她们在那里摘果子呢。”
　　洛青舟点了点头，看向了身旁的老道士道：“道长，无功不受禄，这药囊我们就不要了，您还是收回去吧。”
　　宋如月张了张嘴，想要说话，又忍住了。
　　洛青舟道：“岳母大人，你先进去吧，我跟这位道长说几句话。”
　　宋如月“哦”了一声，凑近他低声道：“青舟，我们初来乍到，要跟这里的邻居们搞好关系，你可不要乱说话得罪人哦。”
　　洛青舟道：“岳母放心，青舟是读书人，对任何人都会彬彬有礼的。对于老年人，自然会更加尊敬，肯定不会乱说话的。”
　　宋如月这才放下心来，又叮嘱了几句，然后跟老道士打了声招呼，便进了屋里，收拾屋子去了。
　　待她离开后，洛青舟方看向旁边的老道士道：“道长，我岳母有点笨，你跟她说话她很多都听不懂，你有什么话，还是跟我说吧。”
　　老道士一脸严肃地道：“公子是读书人，可不能在背后说你家长辈的坏话。你家岳母单纯善良，是个好人，可不能说笨。”
　　洛青舟拉着他的胳膊道：“道长，走，我们去那边说话。我刚刚听道长说，这里阴气重，所以家里如果有病人的话，病情就会加重，是吗？”
　　老道士又看了一眼院子里那身姿绰约的年轻美妇人，跟着他向着外面的小路走去，道：“的确是这样的。公子如果为家里的病人着想，最好再重新搬一个地方，如果实在不想搬离这里的话，贫道这个药囊，公子一定要收下，回去挂在屋里的横梁上。”
　　洛青舟道：“道长，我刚刚闻了一下您这药囊，感觉头突然有点晕，里面装的不会是迷药吧？”
　　老道士脸上的表情顿时一僵，随即笑道：“公子真会开玩笑。贫道一生走遍天下，悬壶济世，惩恶扬善，给你们迷药做什么。”
　　洛青舟道：“把我们迷晕，然后喊你的同伴来抓我们呗，不是吗？”
　　老道士突然停下了脚步，眯起眸子看着他，道：“公子，这玩笑可开不得。你是读书人，可不能乱说话。”
　　洛青舟握着右手，伸到他面前道：“道长，你听说过法宝吗？我这里有一件法宝，据说也可以辟邪驱秽，化厄为安，道长帮我看看是什么法宝。”
　　“法宝？”
　　老道士一听，顿时眼中精光一闪，目光灼灼地盯着他握住的手，道：“贫道来看看。”
　　“噗！”
　　洛青舟五指一张，一道劲风卷着一蓬混着药物的石灰粉，突然喷射而出，撒向他的面门。
　　老道士反应极快，脑袋瞬间向后仰去，手中拂尘“啪”地一声，抽向了那蓬石灰。
　　然而洛青舟真正的攻击，可不是这蓬石灰。
　　“轰！”
　　一声爆响，震耳欲聋！
　　洛青舟的另一手躲在宽大的袖袍之中，早已握成了拳头，同时，丹海中的内力早已蓄积在拳头上，蓄势待发！
　　此时猛然打出，金色的拳芒瞬间在老道士的胸膛爆炸而开！
　　老道士虽然反应极快，但是无论如何，都想不到这个早已调查清楚的文弱书生，竟然是一个大武师后期的高手！
　　别说他没有防备，即便早已防备，他又哪里是一个大武师后期高手的对手！
　　“砰！”
　　携带着可怕力量的金色拳芒，瞬间在他的胸膛爆炸而开，直接把他炸飞了出去！
　　他的护体劲风和结实的皮肉，几乎没有任何抵抗之地，直接被那可怕的拳芒炸的粉碎！
　　他的胸膛“咔嚓”一声，肋骨折断，凹陷了进去！
　　他惊骇绝伦之下，立刻深吸一口气，拼尽全身力量，挥出了手中的拂尘！
　　谁知那拂尘光芒刚亮起，一只硕大的金色拳头，又瞬间破开拂尘，砸在了他的面门上！
　　“咔！”
　　他的整个老脸，顿时塌陷了下去。
　　随即，他的整个身子“砰”地一声，重重地砸落在了地上，口中“哇”地喷出了一大口鲜血。
　　“轰！轰！轰！”
　　不待他发出任何惨叫声，也不待他留下任何遗言，洛青舟的拳头已经如狂风暴雨般砸在了他的脑袋上，瞬间把他的脑袋砸成了一滩烂泥！
　　老道士的无头尸体躺在草丛里，抽搐了几下，一命呜呼。
　　但洛青舟并未罢手。
　　他突然抬起头，看向了半空中，随即伸手一指，一柄飞剑“咻”地一声飞上了半空，瞬间割掉了一道虚影的脑袋。
　　那道虚影顿时发出了一声凄厉的惨叫声，嘴里怨毒地尖叫道：“小畜生，你不得好死！我乃紫金观的长老，你杀了我，你全家一个也跑不掉！啊——”
　　飞剑再次围着他的身子疾速旋转了一圈，直接把他的整个神魂斩成了两段。
　　正在他的神魂颤颤巍巍，虚弱不堪地想要合拢在一起时，洛青舟猛然一跃而起，右手拳头“滋”地一声亮起了一道粗大的紫色雷电，“轰”地一拳打了上去，瞬间把那两半虚弱地神魂打的灰飞烟灭，化为了乌有！
　　至此，那名老道士的肉身和神魂，方彻底毙命！
　　洛青舟落在地上，一把抓起了老道士的尸体，走向了远处的树林。
　　进了树林后，他找到了一道泥坑，把尸体扔了进去，随即拿出了化尸粉，倒在了尸体上。
　　“滋……”
　　很快，尸体发出了腥臭味，快速化为了一滩脓液，融入了泥坑之中。
　　洛青舟又等了一会儿，正要转身回去处理其他血迹时，突然转过头，看向了旁边的草丛，喝道：“谁？”
　　“唰！”
　　他手指一动，飞剑疾射而出，悬浮在了头顶上。
　　这时，旁边的草丛里，颤颤巍巍地站起来一道身影，哆哆嗦嗦地道：“姑……姑爷……”
　　洛青舟看到她的模样时，顿时一愣：“珠儿……”
　　此时的珠儿，裙子卷在腰上，裤子褪到了大腿处……
　　她全身哆嗦着，眼中噙着泪水，哭着道：“姑……姑爷，奴婢……奴婢什么都没有……没有看到……求你，求你不要……”
　　洛青舟皱眉道：“你躲在这里干嘛？”
　　珠儿哭着道：“尿……尿尿……”
　　洛青舟突然看到了她旁边的竹篮，竹篮里放着许多红色的小山楂。
　　她应该是看到这里有很多山楂，所以拎着篮子来采摘山楂，正蹲下方便时，突然看到他拖着一具血淋淋的无头尸体过来了，然后……
　　洛青舟语气放缓道：“裤子穿上，快回去吧，这里有野兽出没，以后一个人不要出来了。”
　　说完，他拿着化尸粉，一边向回走着，一边在地上的血迹上撒着。
　　等他把所有的血迹都处理完后，转头看去，那小丫头正拎着竹篮，满脸惊恐和胆怯地站在不远处的草丛里，目光复杂地看着他，不敢靠近。
　　洛青舟喊道：“过来！”
　　珠儿浑身一颤，颤颤巍巍地走了过来，哭着哀求道：“姑爷，别……别杀奴婢……奴婢发誓，绝不……绝不告诉别人……”
　　洛青舟盯着她看了一会儿，道：“今晚给姑爷侍寝，有意见吗？”
　　珠儿愣了一下，连忙点头道：“没……没意见……奴婢没意见……”
　　洛青舟挑眉道：“以后扔飞刀，还说【渣男，去死吧】这句话吗？”
　　珠儿：“……不，不说了……”
　　洛青舟问道：“谁是渣男？”
　　珠儿颤声道：“老……老爷，二公子……反正不是，不是姑爷……”
　　洛青舟满意地点了点头，正要离开时，突然又看着她问道：“昨晚听到野兽叫了吗？”
　　珠儿点头道：“听，听到了……夫人说，说是老虎……”
　　洛青舟道：“那是云雾山脉里的白虎，到时候姑爷抓几只回来，给你一只养，好不好？”
　　珠儿连忙道：“奴婢……奴婢怕……”
　　洛青舟道：“小白虎而已，跟你一样，干干净净的很可爱，就算咬人，也不会疼的。”
　　珠儿闻言一愣，目光怔怔地看着他。
　　洛青舟转过身道：“走吧，回去。”
　　珠儿僵在原地，看着他的背影，喃喃地道：“姑爷……姑爷夸我……可爱……”
　　洛青舟的目光，望向了云雾江的对岸。
　　紫金观的道士，已经追踪到这里来了吗？
　　看来，不能再等了。
　　再等下去，等对方的高手都找到这里来，那就麻烦了。
　　家里这么多人都需要保护，他根本就顾不过来。
　　看来，只能先下手为强，让那些道士们都先去见阎王了！


第684章 你到底有几个好妹妹？
　　屋里，焕然一新。
　　当初空空的屋子，如今多了许多家具和生活用品。
　　这处房屋虽然简陋，但面积很大。
　　除了前面的厅堂和后面主屋以外，左右两边还各有一排房屋和两座幽静的小院，中间则是一座露天庭院。
　　庭院很大，有花坛，有假山和一池荷塘。
　　若是下雨天，坐在两边的长廊里，或者依着朱红色的栏杆，便能看到庭中雨景。
　　在这么一个偏僻的地方，却有这么一所宽敞完好的住宅，的确有些奇怪，不知道令狐师叔是从哪里找来的。
　　这里坐落于凌霄宗山脚下，前任主人莫非就是凌霄宗的人？
　　洛青舟决定到时候问一问。
　　原本还想问她花费了多少钱财，到时候还给她的，不过现在看来，应该是不用了。
　　他给她的已经够多了。
　　厨房里有人在生火，烟囱里冒出了袅袅炊烟。
　　这僻静的江畔，又多了一份生活气息。
　　洛青舟在整个屋子里逛了一圈，然后从后门出去，去了房屋后面。
　　不远处的山坡上，二哥正在挥舞着锄头刨地，岳父则背负着双手站在一旁指挥，嘴里还时不时骂上几句。
　　另一边有一片果林，里面传来了少女的笑声。
　　洛青舟走了过去。
　　果林里，一袭雪白衣裙的秦大小姐，正拎着篮子，与秦二小姐正在一起。
　　几个小丫鬟则在采摘着树上金灿灿的野柿子。
　　树下放着凳子，小蝶手里拿着竹竿，梅儿和青儿则直接爬上了树。
　　秋儿则挽着篮子，站在树下仰着头，让她们小心。
　　梅儿从树上摘了一枚熟透了的柿子，向下扔进了秋儿挽着的篮子里，那柿子顿时“啪”地一声，摔的稀烂。
　　秋儿“哎呀”一声，笑骂了她几句。
　　梅儿则在上面咯咯咯地笑着。
　　小蝶挥舞着手里的竹竿，在树枝上敲打和指挥着，道：“青儿姐姐，这里，这里。”
　　青儿是周管家的女儿，从小习武，虽然至今还是武生阶段，但在树上钻来跳去，游刃有余。
　　洛青舟四处找了一会儿，并没有看到夏婵，正在疑惑时，树上的梅儿看到他了，连忙喊道：“姑爷回来了！”
　　这一声喊叫，所有人都转过了头。
　　洛青舟只得走过去道：“刚回来，你们怎么都在这里摘果子？这柿子涩不涩？”
　　秦二小姐从秦大小姐的篮子里拿了一枚，递到了他的面前，笑道：“青舟哥哥，你尝一尝，很甜的。”
　　洛青舟接过柿子，看了她一眼，又看了她身后的秦大小姐一眼，道：“刚搬过来，住的还习惯吗？”
　　秦二小姐开心道：“这里风景很好，大家都很喜欢呢，微墨特别喜欢这里。”
　　随即又道：“姐姐也很喜欢。”
　　洛青舟看向了秦大小姐，问道：“大小姐喜欢吗？”
　　秦大小姐侧过身子，看向树上正在采摘果子的青儿，绝美无瑕的容颜依旧冰冷似雪，并未理睬他。
　　洛青舟也并未在意，问道：“二小姐，夏婵呢？怎么没有看到？”
　　秦二小姐道：“应该在屋里睡觉吧，听百灵说，她昨晚一夜都没有睡呢。”
　　洛青舟这才想起刚刚百灵说的话。
　　那丫头昨晚一直站在江边等他，一宿未睡，这个时候应该是困了。
　　这时，不远处的山坡上，突然传来了秦二哥的声音：“青舟，快过来！你整天在家读书，身子弱，快来锻炼一下，来帮二哥刨地！”
　　秦文政顿时在一旁破口大骂道：“你小子才干了这么一会儿就想偷懒了？白练了这么一身硬肉和力气！快给老子麻利点干！人家青舟的手是写字的手，你少打人家的主意！”
　　秦二哥顿时忿忿道：“孩儿这手是练拳的，也不是刨地的，这也太大材小用了吧！”
　　“啪！”
　　秦文政手里拿着一根细长的树枝，对着他的屁股就抽了上去，怒骂道：“少废话！好好给老子干！不然中午别想给老子吃饭！”
　　“爹！你一大早就站在这里动嘴皮子，你也来干一下嘛！”
　　“还敢给老子犟嘴！老子抽死你！”
　　秦文政扬起手中的树枝，就“啪啪啪”地抽了起来。
　　秦二哥只得求饶，继续低头挥舞着锄头刨地。
　　洛青舟看的不忍，正要过去帮忙时，秦二小姐拉住了他，笑着道：“青舟哥哥，别过去，二哥力气多的没处发泄呢，早上练功时，把后院的磨盘给一拳砸碎了，爹爹正在惩罚他呢。”
　　洛青舟又向着那边看了一眼，道：“其实没必要种地的。山里野兽很多，对面的云雾山脉中，还有很多妖兽和草药，以二哥的实力，随便去打猎几只或者采点草药，就够买很多粮食了。”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“二哥也是这么说的，不过爹爹不让他出去。我们刚搬来这里，还不安全，需要二哥在家保护我们，毕竟我们这么多弱女子。”
　　洛青舟道：“也是。”
　　他看向了眼前一个个青涩柔弱的少女，感觉肩上的担子越发重了起来。
　　既然紫金观的道士能够找到这里来，朝廷里的人肯定也能找来。
　　他必须要尽快解决这件事情。
　　今晚他就决定进城去，先把紫金观那些邪恶的道士杀一窝再说。
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥，你怎么现在回来了？泰康盛宴不是还没有结束吗？”
　　洛青舟道：“已经结束了，昨晚宫里发生了一些事情，所以就提前结束了。”
　　秦二小姐“哦”了一声，没有再多问，突然又低声道：“对了青舟哥哥，昨晚我们来江边时，有个很漂亮的女孩来迎接我们，然后把我们带到这里了。她说她叫龙儿，是青舟哥哥朋友的妹妹。青舟哥哥，你那位朋友，不会是叫楚飞扬吧？”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐目光幽幽地看着他，道：“青舟哥哥到底有几个好妹妹，可以跟微墨说一下吗？”
　　洛青舟尴尬地看了一眼她身后的秦大小姐，握着她的手，低声道：“二小姐，等晚上咱们去床上说，现在不方便说，大小姐在呢。”
　　秦二小姐哼道：“青舟哥哥，你很怕姐姐吗？正好，我要告诉姐姐，让她给我做主呢。”
　　洛青舟捏了捏她的手心，低声道：“娘子别闹，等晚上去床上，本相公让你亲个够，好不好？”
　　秦二小姐咬了咬粉唇，低声道：“亲哪里？”
　　洛青舟“咳咳”了一声，悄声道：“亲哪里都可以……”
　　随即道：“二小姐，你们忙，我去看看婵婵。”
　　说完，连忙转身逃走了。
　　回到屋里，见珠儿也拎着篮子回来了。
　　珠儿脸上还带着泪痕，见到他后依旧很害怕，低着头，不敢说话。
　　洛青舟伸手揉了揉她的脑袋，道：“小馒头，告诉姑爷，二小姐的房间在哪里？”
　　珠儿抬起头，怔怔地看着他。
　　姑爷怎么叫她小馒头呢？她哪里像小馒头了？
　　她没敢多问，指了指右侧的小院。
　　洛青舟没有再逗她，进了小院，在各个房间看了一圈，很快找到了二小姐的房间，然后把美人榻，梳妆台被子等物品，都从储物戒里拿了出来，按照原来的位置摆放好。
　　忙完了这些，他方走到窗台，拿出了日月宝镜，放在了旁边的桌子上，镶嵌着太阳的一面，对着上面。
　　早晨的阳光洒落进来，刚好可以落在窗台。
　　即便没有阳光直射，日月宝镜依旧能够感应和吸收空气中的太阳能量。
　　他又看了看储物戒中的小火狐。
　　此时，那只小火狐正在草丛里睡着觉，不知道此刻是谁的神魂苏醒着。
　　两只小白兔则在不远处的草丛里蹦蹦跳跳地追逐着。
　　另一处的药圃中，那棵小树又长高了半尺来长，上面结出的一朵花蕾，又长大了一圈。
　　四周的灵药，都生长的郁郁葱葱，格外茂盛。
　　洛青舟拿出了两瓶灵液，又给那棵小树浇灌了两滴。
　　这棵小树显然并非凡物，不知道结出的那朵花蕾，到时候会长出什么果实，他很期待。
　　又观察了一会儿，他方出了房间，去了隔壁的小院。
　　院门上已经挂好了木牌，木牌上写着“灵蝉月宫”四个大字，这木牌看起来应该就是之前秦府的那块，不知道是被谁带来的。
　　进了小院，他四处观察了一会儿，方进了屋子。
　　屋里有四个房间，房门都虚掩着，并未关闭。
　　他先进了第一个房间，并没有看到婵婵，进第二个房间时，嗅到了一股熟悉的花香，而且床上的帘帐被子什么的都是粉色的，床下还放着一双粉色可爱的鞋子，显然是百灵的房间。
　　他四处查看了一下，柜子枕头下都找了一遍，但并没有找到药，这才去了第三个房间。
　　第三个房间，布置的很简洁雅致，帘帐被子窗帘等等，都是雪白色的，一尘不染，床上还叠放着一件雪白的衣裙，裙子上则放着一件月白色的亵衣，旁则放着一双雪白的罗袜。
　　这应该是大小姐的房间吧？
　　洛青舟心头暗暗道，目光盯着那双罗袜看了几眼，又看向了床下，然后又看向了房间里的其他地方，却并没有看到他送给秦大小姐的那双鞋子。
　　“不会因为讨厌我，所以扔掉了吧？”
　　他心头暗暗嘀咕着，走进房间，又弯下腰，在床底找了找，也没有找到。
　　算了，扔了就扔了吧。
　　他又看了一眼床上的衣物和罗袜，看着很柔软很特别，不知道是什么材质做成的。
　　他下意识地伸出手，想要摸一下，立刻又忍住了，连忙转过身，准备离开。
　　谁知他刚转过身，突然见门口竟寂静无声地站着一个人，正俏颜如雪，目光冰冷地盯着他。
　　洛青舟：“……”
　　空气突然凝固。


第685章 在大小姐面前社死
　　这一瞬间。
　　洛青舟的大脑仿佛突然宕机，一片空白。
　　像是做贼突然被抓住。
　　他僵在原地，结结巴巴：“那个……我……”
　　半晌后。
　　他方捋顺了舌头，解释道：“大小姐，我……我来找婵婵……”
　　随即又连忙道：“我没碰你的衣服……”
　　面对着大小姐那冰冷的目光，他现在很想找个缝隙钻进去。
　　刚刚他弯腰在床底找鞋子，又准备伸手去碰床上的东西，大小姐应该都看到了吧……
　　如果是其他事情还好，这种事情……又是他的大姨子……又是前妻……
　　真的好社死……
　　“大小姐，我……我去找婵婵……”
　　洛青舟不敢再待下去，想要快点逃离这里。
　　但秦大小姐冷冰冰地站在门口，一动不动，并没有要让开的意思。
　　洛青舟倒是可以侧身挤过去，不过肯定会碰到……
　　这一刻，他恨不得转身跳窗出去……
　　这时，秦大小姐终于开口说话：“你刚刚在床底找什么？”
　　洛青舟僵了几秒，连忙道：“有只小白虎，哦不，有只小馒头，呸呸呸！是有只小白兔，有只小白兔从外面跑进来了，钻到了床底，所以我……大小姐，不信你看，我立刻把它抓出来！”
　　说罢，他立刻转过身过去，爬进了床底最里面的角落里，然后快速从储物戒中拿出了二宝，一把揪着它的耳朵，把它从床底拎了出来。
　　“大小姐，你看，我没有骗你吧？真的有只小白兔……”
　　二宝睁大眼睛瞪着他，眼神看起来似乎有些嫌弃和鄙夷。
　　秦大小姐依旧容颜冰冷地看着他，不知道是相信了，还是没有相信，但依旧站在门口，一动不动。
　　洛青舟拎着二宝，连忙诚恳道歉道：“大小姐，是我不对，我不该进你房间的，我错了，我下次再也不敢了……”
　　秦大小姐又目光冰冷地看了他一会儿，方看向了窗户，语气淡淡地道：“从窗户出去吧。”
　　洛青舟：“……”
　　从窗户爬出去，岂不是真的变成做贼的了？而且还是来偷大姨子的贼……
　　不过他没敢再废话，立刻走到窗户前，爬了上去。
　　谁知他刚从窗台跳到外面，外面的院落里突然传来了一道吃惊的声音：“姑爷！你……你……你怎么从小姐房间里出来了？”
　　洛青舟顿时一僵，见是百灵，连忙伸出指头道：“嘘，小声点……”
　　这时，旁边的走廊上，突然传来传来一道冰冷的寒气。
　　他立刻扭头看去。
　　夏婵一袭淡绿衣裙，手里握着剑，正冷冷地站在那里看着他。
　　洛青舟：“……”
　　百灵挽着花篮，快步走过来道：“姑爷，你……你怎么能偷偷进小姐的房间呢？你是不是偷小姐的什么东西了？说！是肚兜还是罗袜？难道是鞋子？”
　　“你闭嘴！”
　　洛青舟瞪了她一眼，没敢再逗留，立刻快步离开。
　　反正已经社死的彻彻底底了，无所谓了，等晚上再来好好教训一下这两个小丫头，顺便用东西堵住她们的小嘴。
　　“姑爷！姑爷！你到底偷了小姐的什么东西？我要搜身！”
　　百灵在后面追着道。
　　洛青舟猛然回过头去，凶狠地瞪了她一眼道：“晚上去我房间，我脱光了让你搜！”
　　百灵顿时花容失色，停下脚步：“不……不搜了……”
　　洛青舟又威胁地看了她一眼，方快步离开了小院。
　　小院里，安静下来。
　　过了片刻，百灵方转头看向走廊的夏婵道：“婵婵，姑爷偷偷进小姐的房间，你怎么不阻止？小姐的床上还放着亵衣呢，姑爷肯定趁机偷摸了。不对，姑爷要摸的话，也是摸小姐的……”
　　她突然停住了话。
　　窗户里，秦大小姐走到床边，目光看向了床上的衣物。
　　百灵立刻捂住了嘴巴，没敢再说话。
　　洛青舟回到自家小院后，就没有再出来，老老实实躲在房间里修炼。
　　午饭很简单。
　　秋儿和小蝶从厨房里端来了馒头，一盘肉，两盘青菜，还有一大碗汤。
　　洛青舟和秦二小姐坐在了自家小院，一边吃着饭，一边聊着天。
　　小蝶和秋儿在旁边剥着在林中捡来的野板栗。
　　珠儿则出奇的安静，躲在厨房里一颗一颗地洗着山楂，看起来有些魂不守舍，连秋儿叫她她都没有听见。
　　洛青舟主动跟秦二小姐说起了早上那名老道士的事情。
　　“那是紫金观的道士，应该是皇帝派来的，要不是我及时回来，岳母就要被骗了。微墨，你找个机会去提醒一下岳母，让她以后不要跟陌生人说话，小心被骗。”
　　秦二小姐蹙着眉头，道：“我待会儿就去跟娘亲交代一声。青舟哥哥，那名老道士呢？走了吗？”
　　洛青舟道：“走了，走的很安详，连尸体都没有留下。”
　　秦二小姐：“……”
　　洛青舟又低声道：“还有，记得跟岳母和大家都交代一声，这附近的陌生人，可能都是骗子，都心怀不轨，让他们不要随便跟那些陌生人说话。即便对方说是凌霄宗的人，你们也不要理睬她们。”
　　秦二小姐正要答应，突然看向他道：“青舟哥哥，你不会是怕凌霄宗的某个女子找过来吧？”
　　洛青舟一脸严肃道：“怎么可能，我在说正事。我们搬来这里，绝对不能让其他人知道，不然会很危险的。”
　　秦二小姐笑道：“如果对方是漂亮女子的话，微墨会亲自出去辨别的。青舟哥哥放心，微墨才没有娘亲那么傻，不会被骗的。”
　　洛青舟：“……吃饭，吃饭。”
　　秦二小姐看着他道：“青舟哥哥，你那位师叔，应该知道我们搬到这里来了吧？她有没有说过要来看看？”
　　洛青舟低头扒饭，没有说话。
　　秦二小姐轻声道：“她要是来，微墨会好好招待的。青舟哥哥放心，微墨不会给她难堪，更不会让你丢脸的。而且微墨也想看看她。毕竟……你们已经那个了。”
　　洛青舟抬起头道：“微墨，你真的不怪我？”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，一脸认命的表情道：“怪你又能如何呢？反正微墨已经是你的娘子了，这一辈子就认定你了，而且家里的人也都快被你祸害完了，微墨能怎么办呢？难道还能把你给休了？就算微墨肯狠下心来休你，其他人也不愿意，而且青舟哥哥这么优秀，外面还有郡主，师叔，师姐，龙儿姑娘等等，虎视眈眈地等着呢。微墨要是不要的话，要的人可多着呢。所以，微墨就只能认命了呗。”
　　洛青舟见她说的可怜兮兮的，不禁有些尴尬，道：“微墨，你是知道的，为夫也是身不由己，被逼的……”
　　秦二小姐白了他一眼。
　　洛青舟“咳咳”了一声，转移了话题，道：“对了微墨，我今早回来时，在外城看到大哥了。大哥好像从枫叶小巷那个方向出来的，估计昨晚回秦府了。”
　　秦二小姐微微蹙起了眉头。
　　洛青舟看着她道：“你说，我们要不要去跟大哥说，我们搬到这里来了？”
　　秦二小姐叹气道：“爹爹昨晚说了，暂时不要跟大哥说。”
　　洛青舟道：“其实我也是这样认为的，不过看到大哥孤零零的一个人流落街头，连自己的家人都不知道在哪里，看着怪可怜的。”
　　秦二小姐轻声道：“再等等吧，大哥应该会想明白的。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“紫金观的道士已经找到这里来了，大哥却一直在外城转悠，而没有出城。昨天我们离开时，大哥可是亲眼看到我们出城往这个方向来了。”
　　秦二小姐道：“青舟哥哥，你想说什么？”
　　洛青舟道：“皇帝可能命令大哥找我们了，但是大哥还在犹豫，所以没敢出城。”
　　秦二小姐目光一亮，道：“如果大哥真的在犹豫的话，那么我们就有希望，劝大哥离开那里。”
　　洛青舟道：“我也是这么想的。”
　　两人又说了一会儿话。
　　吃完饭后，秦二小姐离开小院，去了宋如月那里。
　　洛青舟则回到书房，继续服用灵液修炼。
　　体内那股火焰，并未完全熄灭，这几日运转内功心法时，总感觉有一种火烧五脏六腑的灼热。
　　莫非月姐姐给他的那颗灵丹，能量还未完全用完？
　　如果还能在短时间内突破的话，那么，那件事就更有把握了。
　　他服用灵液后，盘膝坐在床上，闭上了双眼，很快就进入到了一种玄妙的状态。
　　小蝶守在房间外缝补着衣服。
　　秋儿和珠儿跟着二小姐出去了。
　　小院里，寂静无声。
　　修炼时，时间过的很快。
　　等洛青舟睁开双眼时，本来挂在正空的太阳，已经坠到了天边。
　　这时，传讯宝牒收到了消息。
　　他拿出来看了一眼，是龙儿发来的：【公子，有三个道士鬼鬼祟祟地在江边徘徊，看起来像是坏人】
　　洛青舟眼中寒芒一闪，回复道：【看好他们，如果向这里来了，立刻告诉我】
　　小龙女：【嗯，龙儿在水底看着他们呢】
　　洛青舟收起了传讯宝牒，走了出去，跟小蝶打了个招呼，就出了门。
　　他顺着篱笆外的小路，走向了江边。
　　江水正中，烟雾朦胧，停泊着一只小船，小船的船头，则坐着一道穿着雪白衣裙的身影。
　　那身影赤着一双雪白的玉足，正搭在船沿，竟然不惧酷寒，在轻轻拨弄着江水，看着青春活泼。
　　像是月姐姐的侧影，感觉却又截然不同。
　　这时，又一道身穿绿裙的窈窕身影从水里上了小船，与她坐在一起，同样赤着一双雪白玉足，在水里晃晃悠悠地拨弄着。
　　两人坐在一起，似乎正在聊着天。
　　洛青舟望向了江水对岸，仔细寻找了一番，并没有看到那三个道士的身影。
　　他停在一棵大树后面，又神魂出窍，飞上半空，在江水两岸都仔细寻找了一会儿，依旧没有找到。
　　走了吗？
　　他神魂归窍，戴上了面具，换上了衣服。
　　随即，走出树林，来到了江边，目光看向了小船上的两名少女。
　　仙云阁的圣女还没有走吗？
　　她留在这里，不会是有什么特别的任务吧？
　　希望龙儿不要被忽悠了。
　　这种关键时刻，任何靠近他家里的人，他都会保持着最高的警惕！
　　“唰！”
　　他纵身一跃，跳上了江面，随即直接踩着江水，向着两人掠了过去。
　　与此同时。
　　在京都城外，十里亭处，三名身穿道袍的男子正在亭子里低声说着话时，突然见一道身影走了过来。
　　“秦朗？”
　　其中一名道士，立刻就认出了来人。


第686章 叛徒
　　傍晚时分。
　　红霞漫天，江花似火。
　　小船上的两名美少女，正晃荡着白嫩可爱的小脚丫，在轻轻拍打着江水，聊的其乐融融。
　　洛青舟踩着江水，掠到了小船上。
　　龙儿连忙道：“公子，他们走了。”
　　因为有外人在场，她并没有多说。
　　洛青舟点了点头，看向了眼前的仙云阁圣女。
　　琉璃也正看着他，看了一会儿，开口道：“楚师兄，你别误会。我来这里，不是来找你的，也不是因为联姻的事情。就是觉得无聊，觉得这里风景不错，而且还有龙儿姐姐在这里，所以就来了。至于其他事情，跟我无关，我也不会管。”
　　洛青舟道：“昨日的泰康盛宴，你没有参加吗？”
　　琉璃道：“我去了，不过觉得无聊，又走了。主要是皇帝当初想娶我，这次还专门派人告诉我师父，让我去，所以我进宫逛了一圈就走了。”
　　洛青舟道：“做皇后不好吗？”
　　琉璃嫣然一笑，道：“楚师兄，你觉得做皇帝好吗？”
　　洛青舟微怔，道：“挺好。掌控天下之权，享受后宫佳丽三千，怎么不好？”
　　琉璃笑道：“楚师兄恐怕只想享受后宫佳丽三千吧？”
　　洛青舟一脸坦然道：“男人哪个不想？”
　　琉璃挑眉道：“可是以楚师兄现在的实力和身份，想要享受后宫佳丽三千，也是很简单的吧？”
　　随即她又笑道：“我知道了，楚师兄怕娘子不同意。如果是皇帝的话，可就没有这个烦恼了，对不对？”
　　洛青舟耸了耸肩，决定终止这个话题：“琉璃姑娘，你师父呢？在我们凌霄宗做客吗？”
　　琉璃道：“师父先回去了，我还要在外面游历一段时间，过几日还要去华山。对了，楚师兄，你现在有时间陪我去了吗？”
　　洛青舟道：“没时间。”
　　琉璃叹了一口气，道：“好吧，那我还是一个人去吧。”
　　随即她又看向旁边的龙儿，问道：“龙儿姐姐，你有时间陪我去吗？”
　　龙儿摇了摇头，道：“我不去，我要在这里陪着公子。”
　　琉璃看了两人一眼，笑道：“我现在在这里，是不是有些多余？楚师兄是来找龙儿姐姐的吧？”
　　说着，站了起来，准备离开。
　　洛青舟连忙道：“不用，你们聊，我还有事，要去前面看看。”
　　龙儿与他对视了一眼，指了指对岸的那条路。
　　洛青舟微微点头，身影一闪，踩着江水，飞向了对岸。
　　琉璃看着他的背影远去，突然问道：“龙儿姐姐，楚师兄昨日去宫里，是不是与宫里的某个贵人发生矛盾了？刚刚那三名道士，看起来像是紫金观的人，紫金观可是朝廷的。”
　　龙儿眨了眨灵动的眸子，道：“我也不知道。”
　　琉璃看向她，微微一笑，道：“龙儿姐姐见过楚师兄家里的娘子吗？我很好奇，楚师兄家里的娘子到底有多美。听紫霞姐姐说，楚师兄家里有很多漂亮的娘子，所以才看不上我的，是这样的吗？”
　　龙儿道：“我没见过，也不知道。”
　　说完，她心里又暗暗道：“公子之所以看不上你，或许是因为姐姐吧。姐姐天下第一美，公子经常看着，自然看不上你了……”
　　夕阳渐渐坠入青山。
　　洛青舟来到云雾江对岸，一边装作游人闲庭信步地走着，一边观察着四周，依旧没有看到那三个道士的身影。
　　但既然对方在这里出现过，又突然离开了，那么肯定还会再来的。
　　他继续向前走着。
　　时间回到大约一炷香前。
　　京都城外，十里亭处，三名身穿道袍的男子，正在亭子里低声说着话，一名身穿劲装的青年，突然从出城的方向走了过来。
　　其中一名叫吴阳的道士，立刻认出了来人。
　　在宫里时，两人见过几次面。
　　另外两名道士虽然没有见过来人，但听到吴阳喊出来人的名字后，立刻反应过来。
　　三人停止了交谈，看向了走过来的青年。
　　吴阳冷笑一声，开口道：“秦大人，你怎么一个人来这里了？陛下不是说，让你去找那些犯人吗？”
　　秦朗走进凉亭，脸色平静地看着他道：“什么犯人？”
　　吴阳满脸冷笑道：“秦大人何必明知故问？当然，陛下或许因为秦大人的关系，已经原谅他们了，不过，至少也要把他们带回去，亲自给陛下道个歉，不是吗？”
　　秦朗沉默了一下，道：“的确应该给陛下道个歉。”
　　吴阳双眼一眯，问道：“秦大人可找到他们了？”
　　秦朗摇了摇头，脸色木然道：“府中已经人去屋空，店铺也关了，其他地方也没有，不知道去了哪里。”
　　吴阳眼中精光闪烁，道：“是吗？贫道怎么听说，昨日是秦大人亲自放他们出城的？还听说，秦大人最后又一个人追出来了，就在这个方向。当时秦大人应该追上他们了吧？是不是还跟他们说话了？既然秦大人是他们家人，难道他们就没有告诉秦大人，他们要去哪里吗？”
　　秦朗抬起头，看向了远处的路，道：“他们没有告诉我。”
　　随即又看向他道：“吴道长，你们是从哪里回来的？也是再找什么人吗？”
　　吴阳叹了一口气，道：“我们的一个师兄突然失踪了，我们正在找他。”
　　秦朗道：“哦？在哪里失踪的？”
　　吴阳看着他道：“不知道。”
　　两人目光对视了一会儿。
　　秦朗点了点头，道：“那你们忙，我继续去找。”
　　说完，出了亭子，向着马场的方向走去。
　　吴阳盯着他的背影，突然问道：“秦大人，陛下对你那么看重，你应该不会让陛下失望吧？”
　　秦朗停下脚步，顿了顿，转过头看着他道：“士为知己者死。陛下对我秦朗皇恩浩荡，我秦朗自然也不会辜负陛下。陛下交代我的事情，即便是赴汤蹈火，即便是丢掉性命，我也会完成。”
　　吴阳立刻道：“好！陛下果然没有看错秦大人！秦大人的忠心，令贫道佩服至极！”
　　说罢，他又拱手道：“秦大人请回来，贫道有一事相商。”
　　秦朗看了他几眼，转身返回亭中。
　　吴阳拱了拱手，道：“贫道三人早晨在城中突然收到了消息，我们一个师兄突然在城外遇害了，他的魂牌突然破碎，神魂也被人害死了。所以我们三人循着大概的位置出来了，一直找到了云雾江边，没敢再向前。”
　　秦朗问道：“为何没敢再向前？”
　　吴阳叹了一口气，道：“云雾江对面，是凌霄宗的地盘。五大门派向来看不起我们紫金观，所以我们不敢轻易过去，准备回来再想办法。不过贫道可以肯定，杀害我家师兄的凶手，肯定就在那附近。秦大人，你并非我紫金观的人，所以我们想请你帮忙，过去查看一下。”
　　秦朗道：“我奉陛下之命，寻找我的家人，现在没有时间去调查其他事情。”
　　吴阳嘴角露出了一抹冷笑，道：“如果那个凶手，就是秦大人家里的人呢？”
　　秦朗的目光，看向了他。
　　吴阳淡淡一笑，道：“秦大人，我那位师兄也是奉了陛下之命，去寻找你的家人，却突然被害，所以贫道才会怀疑这件事，跟秦大人的家人有关。”
　　秦朗目光平静地看着他：“陛下派你们紫金观的人，出来找我的家人？”
　　吴阳与他目光对视，道：“是。”
　　亭子里，突然寂静下来。
　　数息后，吴阳皮笑肉不笑地道：“怎么，秦大人对于陛下的命令，不太满意？”
　　秦朗沉默了一下，道：“不敢。”
　　吴阳盯着他的脸色看了一会儿，冷笑道：“秦大人，实不相瞒，我们觉得，你的家人应该就藏在云雾江那里。秦大人现在该做什么，该怎么选择，应该不用贫道多说了吧？”
　　秦朗抬起头，看着他道：“陛下昨晚跟我说了，让我把家人带回去，他不会伤害他们。”
　　吴阳笑道：“君无戏言。陛下既然这么说了，那秦大人就该放心了，不是吗？”
　　秦朗看着他道：“可是，陛下为何又要让你们紫金观的出来呢？”
　　吴阳笑道：“或许是为了稳妥起见吧。毕竟你家里人那么多，难保不会有人不愿意回去。那样会伤了陛下的心的，也会让陛下难堪。”
　　秦朗微微低头，沉默了一会儿，道：“你确定，他们就在云雾江？”
　　吴阳眼中精光闪了闪，道：“确定。而且贫道觉得，那里可能还隐藏着其他高手，所以，我们准备回去再多叫几个人。秦大人，如果有你带着我们去的话，事情应该很好办的。秦大人可以先把那个高手引出来，接下来的事情，就交给我们了，你觉得呢？”
　　随即他又笑道：“陛下还等着秦大人的好消息呢。”
　　秦朗低头沉默了一会儿，点了点头，道：“我自然不会让陛下失望。”
　　吴阳笑道：“好！秦大人……”
　　“轰！”
　　不待他话说完，秦朗竟猛然一拳打出，重重地砸了在他的胸口上！
　　吴阳脸色顿变，猝不及防，直接被一拳砸飞了出去！
　　还好他防御力强大，又身怀一枚保命玉佩。
　　那玉佩光芒一闪，抵挡住了那股可怕的力量，却瞬间支离破碎。
　　吴阳飞出了凉亭，重重地摔落在了地上，胸口处传来一股剧烈的疼痛。
　　而秦朗在第一拳打出后，紧接着又打出了第二拳和第三拳！
　　剩下那两名道士，其中一人反应极快，瞬间向着旁边掠了出去，躲避开了这致命一拳！
　　而另一名道士，主修神魂，眼见肉身无比躲避，立刻神魂出窍，向上冲去！
　　他的肉身则“砰”地一声，直接被秦朗一拳打碎了胸膛，飞出了凉亭，那拳芒钻进胸膛爆炸，瞬间把他的肉身炸的血肉模糊，支离破碎！
　　秦朗拥有着大武师中期的修为，自然一眼就看到了他逃跑的神魂。
　　在他神魂穿透亭子的屋顶的一刹那，秦朗突然拔地而起，“轰”地一拳打了上去，拳芒爆射而出，巨大的气血与力量在神魂上爆炸而开，瞬间把神魂炸成了灰烬！
　　“唰！”
　　秦朗没有任何停顿，又冲向了第二名逃跑的道士！
　　那名道士主修肉身，只有武师后期的修为，虽然刚刚躲过了第一拳，但两人的实力悬殊太大，他又怎么可能逃得掉。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　秦朗瞬间追上了他，一拳砸在了他的后背上，直接把他的后背砸的凹陷了下去，肋骨全部洞穿了胸膛，从前胸刺了出去。
　　道士顿时发出一声凄厉而绝望的惨叫。
　　秦朗又一拳上去，在他摔趴在地上的一瞬间，直接取了他的性命！
　　这一幕发生在电光火石之间。
　　短短数息时间，两名道士便彻底毙命！
　　吴阳见此一幕，又惊又骇，又怒又慌，转身就向着城门的方向疾掠而去。
　　然而，他只不过是大武师初期的修为，哪里逃得掉！
　　秦朗一个跳跃，落在了他的前面，周身劲风呼啸，拳头上拳芒快速放大。
　　吴阳尖声怒喝道：“秦朗！你这是要背叛陛下吗？陛下待你恩重如山，你要做什么？”
　　“轰！”
　　秦朗回答他的，是巨大的拳芒！
　　吴阳眼见避无可避，只得拼尽浑身内力，一掌打出，爆发出了自己最强的力量。
　　但大武师境界的力量，一个境界便是一重山。
　　“咔嚓！”
　　巨大的力量直接把他的手臂震断，把他打飞了出去。
　　吴阳狼狈地摔落在了地上，立刻跳了起来，刚要转身向着相反的方向逃去，一道拳芒又疾射而来，在他的后背爆炸而开！
　　“啊——”
　　他顿时惨叫一声，被炸飞了出去，摔爬在了地上。
　　不待他起身，秦朗已经落在了他的面前，一脚踩在了他的脑袋上。
　　吴阳厉声大叫道：“秦朗！你这个叛徒！你不得好死！你全家都不得好死！陛下不会放过你们的！”
　　“嘭！”
　　犹如西瓜爆裂的声音响起，他的脑袋直接被踩的爆破而开，脑浆飞溅，瞬间毙命！
　　“轰！”
　　秦朗又一拳下去，直接打碎了他的身子。
　　此时，夕阳已经落山，夜幕笼罩下来。
　　这荒郊野岭，死一般的寂静。
　　秦朗在原地站了许久。
　　冰凉的夜风吹来，浓烈的血腥味四处飘散。
　　不远处的荒野里，传来了野狼的叫声，马场里，响起了马儿忐忑的嘶鸣声。
　　他又在尸体前站了许久，方转过身，向着城池走去，嘴里喃喃地道：“我不是叛徒……我秦家，没有叛徒……”
　　正在此时，半空中突然传来一道苍老而冷厉的声音：“小子，哪里去？”


第687章 为大小姐唱歌
　　黑夜，银月高悬。
　　荒野中，寂静无人，偶尔能听到远处传来几声狼啸声。
　　洛青舟独自一人，一路向前。
　　神魂飞在半空，肉身走在地面，视线搜寻着四周可见的一切。
　　在接近城外的十里亭时，他突然嗅到空气中传来了一股浓烈的血腥味。
　　越向前，血腥味越浓。
　　他心头一凛，立刻放慢了脚步，神魂归窍，目光警惕地看向前面。
　　又走了一段距离。
　　他突然看到草丛里躺着一具尸体。
　　那尸体身穿一身宽大的道袍，脑袋爆裂，身子塌陷，死状极惨。
　　看其身上的伤口，应该是重拳所创。
　　洛青舟仔细观察了一会儿，继续循着血腥味向前走去，很快又发现了两具尸体。
　　那两具尸体皆是身穿道袍，被重拳所杀。
　　从现场的情况来开，杀死这三名道士的人，修为应该不低，至少也是大武师的境界。
　　这三名道士，应该就是龙儿所说的那三个在江边鬼鬼祟祟徘徊的人吧？
　　对方显然是紫金观的人，是皇帝的手下，那么，到底是谁突然在这里动手杀了他们呢？
　　洛青舟的目光，透过黑夜，望向了远处的城池。
　　正在思考着时，他突然神色一动，看向前方的道路。
　　几道身影策马而来，后面跟着一辆马车。
　　他立刻向着旁边的树林掠去，纵身一跃，跳上了一棵大树，随即敛去气息，屏气凝神，躲在了茂密的树冠里。
　　不多时，三名身穿道袍的男子骑着马，带着一辆马车疾驰而来，停在了十里亭处。
　　随即几人下马，查看了一番地上的尸体，又抬头向着四处张望了一番，嘴里咬牙咒骂了几句。
　　然后，他们把地上的三具尸体抬起，放进了马车里，最后掉头而去，很快便消失在了夜色中。
　　又过了片刻。
　　洛青舟方大树上跳了下去，望向了几人消失的地方，陷入了沉思。
　　从刚刚的情况来看，那几名道士似乎早就知道这里有尸体，所以专门带着马车出来收尸的。
　　难道之前已经有其他道士来过？
　　又或者，之前跑了一个？
　　不过从刚刚那几人的阵势来看，并不像是匆匆赶来的援兵，怎么看都是专门来收尸的。
　　他们就不怕那个凶手还躲藏在这里？
　　又或者，他们已经知道了那名凶手的去向？
　　洛青舟站在树林，又思考了一会儿，见天色已晚，没敢再逗留，立刻转身返回。
　　出来的时候还没有跟二小姐交代，他得赶紧回去，免得他们担心。
　　今晚他还要进城，不过需要等夜深的时候。
　　既然那三名道士能够找到云雾江边，那么其他道士，应该很快也能找去。
　　他需要先回去再确认一下，附近的山林没有隐藏其他道士和朝廷的高手。
　　只有确保家人安全后，他才能安心出击。
　　一路疾行，很快来到云雾江畔。
　　夜色中的云雾江，依旧烟雾朦胧，月光洒落在江水中，波光粼粼，勾勒出一幅如梦似幻的夜景画。
　　江水中央的小船已经不见。
　　仙云阁的圣女和龙儿，应该都已经离开了。
　　洛青舟顺着江畔走了一段距离，又神魂出窍在江水两岸，以及附近的田野山林里仔细搜寻了一会儿，见无其他人后，方神魂归窍，踩水渡江，回到了住处。
　　屋里的走廊上，挂上了灯笼。
　　堂屋里，点燃了油灯和蜡烛，一家人正在吃着晚饭，说着话。
　　洛青舟推开院门，走了进去。
　　正在走廊上低声说话的珠儿和梅儿，立刻抬起头，看向了他。
　　珠儿看到他后，身子明显一颤，胆怯地低下了头。
　　梅儿看到他后，连忙对着里面喊道：“老爷，夫人，姑爷回来来了。”
　　正在屋里训斥着秦二哥的夫妻两人，立刻停住话，站了起来。
　　洛青舟向着屋里走去，从珠儿的面前经过时，低声道：“小馒头，洗干净了没？”
　　珠儿脸色一变，身子又颤抖了一下。
　　洛青舟进了屋里，跟秦文政夫妇打了招呼，又喊了一声“二哥”。
　　秦二小姐也在。
　　宋如月连忙道：“青舟，快过来坐下吃饭，你去哪里去了？我让你二哥出去找你了半天，都没有找到。”
　　秦川道：“我去屋前屋后，还有江边都找了。青舟，你到底去哪里去了？是不是跟谁出去鬼混去了？”
　　“啪！”
　　坐在一旁的秦文政，对着他的后脑勺就是一巴掌，瞪着他道：“不说话，没人当你是哑巴。”
　　洛青舟坐了下来，一脸淡定地道：“我去凌霄宗山脚下了，我有一个朋友在凌霄宗，过去跟他说说话。昨天那个带你们来这里的龙儿姑娘，就是我那个朋友的妹妹。”
　　宋如月立刻问道：“青舟，那位龙儿姑娘也是凌霄宗的弟子吗？你跟她哥哥很熟悉吗？那位龙儿姑娘长的可真漂亮，水灵灵的，皮肤也好，说话也好听，看起来人真不错……青舟啊，那个……”
　　说到此，她似乎有些不好意思，干笑了一声，不知道该怎么说下去了。
　　洛青舟看着她道：“岳母大人，有话就直说，青舟又不是外人。”
　　宋如月道：“那岳母就直说了哦。”
　　随即她蹙起眉头，叹了一口气，道：“你看，你二哥这么大个人了，都还没有个媳妇……”
　　不待她说完，旁边的秦二小姐打断了她的话，轻声道：“娘亲，我昨天已经问过了，龙儿姑娘已经有喜欢的人了。”
　　“啊？有喜欢的人了？”
　　宋如月闻言一愣，随即苦下脸来，叹气道：“真可惜……那么水灵的一个小姑娘，哎……”
　　秦二小姐看了某人一眼，桌下的脚又踩了他的一下。
　　洛青舟低头吃着馒头，没敢吭声。
　　宋如月又唉声叹气了一番，道：“你二哥找不到媳妇，你大哥也……”
　　“吃你的饭！”
　　秦文政立刻板着脸，打断了她的话。
　　宋如月委屈地撅了撅嘴，眼圈发红，哀声道：“老爷，朗儿现在也不知道怎么样了，也不知道在哪里……”
　　秦文政阴沉着脸道：“你管那个蠢货做什么？让他在外面自生自灭，免得害我们一家人！”
　　宋如月抹着眼泪，低声抽泣着，没敢再说话。
　　秦二小姐拿出手帕，帮她擦拭着眼泪，轻声安慰道：“娘亲，别担心，大哥不会有事的。等大哥想清楚了，就会回来了。”
　　宋如月哭着道：“可是朗儿连我们住在哪儿都不知道……”
　　秦二小姐蹙着眉头，不知道该怎么回答。
　　秦川突然道：“爹爹，要不，我出去看看？我偷偷去跟大哥见一面，劝一下他，让他赶快离开那里，可以吗？”
　　秦文政看着他道：“你也是蠢货吗？你以为没有人监视他？你只要敢出去见他，立刻就有朝廷的人跟着你找到这里来，除非你不回来了。你当朝廷那些高手都是摆设？”
　　秦川满脸担忧道：“可是大哥他……”
　　秦文政沉默了一下，道：“再等等吧，如果他想清楚了，自然会想办法回来的。他知道我们离开的方向，如果真想回来了，一定会找过来的。除非，他不想回来。如果他不想回来，那就随他去吧，我们去找他也没有用，只会让他为难，也会给我们带来危险。”
　　秦二小姐道：“爹爹说的是，还是让大哥自己想清楚吧。”
　　秦文政又道：“川儿，这段时间，你白天在家睡觉，晚上去门外守着，防止有朝廷的人偷偷找来，听到了没？”
　　秦川立刻点头道：“孩儿知道。”
　　随即他握着拳头冷哼道：“孩儿已经很久没有打架了，这拳头都快生锈了，让他们尽管来吧。”
　　吃完饭后。
　　洛青舟扶着秦二小姐，带着秋儿和珠儿离开，回到了自己的小院。
　　小院的门口上，已经挂上了木牌。
　　木牌上写着几个娟秀的大字：采菊小院。
　　洛青舟：“……”
　　“青舟哥哥，怎么了？这个名字不好听吗？”
　　秦二小姐见他突然在门口停下，也抬起头，顺着他的目光看去，轻声道：“这是微墨写的，微墨一直记得青舟哥哥那首诗里描绘的生活，微墨很向往。”
　　洛青舟看着那几个字，陷入了沉思，过了片刻，方直接伸手摘了下来，道：“换个名字吧。”
　　秦二小姐微微撅嘴道：“人家就想叫这个名字嘛。”
　　洛青舟这一次并没有顺着她，轻声道：“还是换一个吧，这个名字不好。”
　　秦二小姐蹙眉道：“哪里不好了？采菊东篱下，悠然见南山，这么美好的诗呢。”
　　洛青舟无奈，看了身后两个小丫头一眼，只得凑近她的耳朵，低声道：“待会儿去房间，我再告诉你。反正不能用这两个字，我看着不太舒服。”
　　秦二小姐听他这般说，只得弱弱地道：“好吧……”
　　洛青舟扶着她进了小院，把木牌扔在了地上，转头道：“珠儿，把这木牌扔进厨房，明天当柴火烧了。”
　　珠儿怯怯地看了他一眼，立刻低着头，乖巧地捡起木牌，去了厨房。
　　秦二小姐看着这一幕，有些惊讶，低声道：“青舟哥哥，今天的珠儿，似乎有些不对，看起来好害怕你，你欺负她了？”
　　洛青舟道：“没，我只是吓唬她，说今晚要让她侍寝。”
　　秦二小姐闻言，目光深深地看了他一眼，道：“青舟哥哥真的只是吓唬她吗？还是，早有预谋？”
　　洛青舟一脸平静地道：“我对那丫头能有什么预谋。我这里有你，有小蝶，有秋儿，哪个不比她漂亮，我对她能有什么兴趣。就是见她每次话多，故意想要吓唬她一下而已。”
　　两人一边说着话，一边进了屋。
　　这时，小蝶突然从旁边的屋里出来道：“公子，你怎么给珠儿姐姐起了名字叫小馒头呢？是什么意思啊？”
　　洛青舟：“……”
　　“小馒头？”
　　秦二小姐闻言微怔，也看着他道：“青舟哥哥，什么意思？”
　　洛青舟一脸淡定地道：“白白胖胖，很可爱呗。”
　　小蝶疑惑道：“可是，珠儿姐姐也不胖啊。”
　　洛青舟瞪了她一眼道：“你怎么知道她不胖？你看过她的身子？”
　　小蝶点头道：“看过，奴婢还跟珠儿姐姐一起脱光光睡觉了呢。”
　　秦二小姐问道：“青舟哥哥，你怎么知道她胖？难道你看过？”
　　洛青舟拉着她进了房间，一脸严肃道：“二小姐，我有件重要的事情要跟你商量。”
　　说完，直接关上门，把小蝶和秋儿关在了外面。
　　秋儿连忙把小蝶拉走，低声道：“小蝶，别乱说话，以后这些话，要单独问姑爷，知道吗？”
　　小蝶很听她的话，闻言有些忐忑道：“秋儿姐姐，我说错话了吗？可是，是珠儿姐姐来问我的，我也不知道该怎么回答，所以才来问公子的。”
　　秋儿思考了一下，疑惑道：“我也不知道什么意思，不过从姑爷的反应来看，你应该是说错话了。”
　　小蝶顿时低下头，怏怏地道：“好吧，我下次再也不多嘴了。”
　　房间里。
　　洛青舟把今晚要出去的事情，跟秦二小姐说了一遍。
　　秦二小姐担忧道：“青舟哥哥是要一个人进城吗？是去找大哥，还是去……”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我只是去随便看看。放心吧，我暂时不会进宫的。”
　　秦二小姐蹙起眉头道：“微墨知道，即便我们搬到这里来了，也不会安全。早上那名道士这么快就找来了，其他人也应该很快就会找来，青舟哥哥想要一个人去解决这些事情，对吗？”
　　洛青舟怜爱地抚摸着她的秀发，柔声道：“什么都瞒不过你。”
　　秦二小姐抱着他道：“青舟哥哥一个人去，应该很危险吧？”
　　洛青舟道：“我先去试试。如果实在不行，再去找帮手。放心吧，我又不是鲁莽冲动之人，如果实在危险的话，我自然会立刻回来。”
　　秦二小姐扬起脸颊道：“青舟哥哥真辛苦……这么一大家人，都要靠你……”
　　洛青舟抱起她，坐在了软榻上，把她抱在了怀里道：“应该的，都是一家人嘛。”
　　秦二小姐温柔地倚在他的怀里，安静了一会儿，道：“的确，都是一家人。所以青舟哥哥，你今天白天趁姐姐不在，偷偷进她房间，也是理所当然的吧？”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐仰起小脸看着他，道：“青舟哥哥，你可以告诉微墨实话吗？你对姐姐……是不是还有其他想法？”
　　“没有！”
　　洛青舟立刻否认，道：“绝对没有，我发誓！”
　　随即解释道：“我今天过去，是去找夏婵的，不过我第一次去，不知道夏婵住在哪个房间，所以就不小心进去了。谁知道那么巧，大小姐刚好回来了，所以就被她堵在里面了……”
　　秦二小姐道：“然后，青舟哥哥就从窗户爬出来了，被百灵和夏婵当场抓住，对吗？”
　　洛青舟：“……怎么会那么巧呢？我怀疑是被人给陷害了？很可能就是百灵那坏丫头！”
　　秦二小姐哼道：“明明是青舟哥哥自己做错了，却怪到别人身上……”
　　洛青舟“咳咳”了一声，道：“我们还是聊点别的吧。”
　　秦二小姐道：“好，那青舟哥哥告诉我，为何外面的名字，不能用那四个字呢？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“你真想知道？”
　　秦二小姐道：“想。”
　　洛青舟抚摸着她柔嫩的小手，又犹豫了一下，方凑到她耳边，低声解释了起来。
　　不多时，秦二小姐白皙的脸颊上，渐渐染上了两抹红晕，娇嗔地看着他道：“青舟哥哥，你……你好坏……”
　　洛青舟道：“管我什么事，是其他坏人说的。我很单纯的，当初怎么也听不懂。”
　　秦二小姐撅嘴道：“骗子，你就是坏蛋。”
　　洛青舟低头亲着她娇嫩的脸蛋，嘴巴在上面磨蹭着，道：“那你喜欢坏蛋夫君吗？”
　　秦二小姐哼哼道：“才不喜欢呢。”
　　洛青舟立刻堵住了她的小嘴，亲吻了一会儿，又亲吻着她的脖子……
　　秦二小姐很快身子发软，双眸迷离。
　　“喜欢吗？”
　　“喜……喜欢……”
　　窗外，一轮银月，挂在枝梢。
　　不远处的山林里，突然传来了几声野兽的吼叫。
　　隔壁小院。
　　一袭雪白衣裙的秦大小姐，正坐在院里的石桌前，望着夜空中那轮清冷的银月发呆。
　　洁白的月光洒落在她那张绝美无瑕的脸颊上，以及那纤尘不染的美丽倩影上，仿佛为她镀上了一层圣洁的光辉，唯美如幻。
　　“小姐，我不会喜欢这里。”
　　“为什么？”
　　“这里冷。”
　　小院里的对话，也如这里的风景，冷冷清清，很快结束。
　　一袭粉色衣裙的百灵，手里拿着一朵小野花，蹲在小院里的大树下，蹙着眉头，唉声叹气。
　　走廊上，一道单薄的身影握着剑，站在柱子的阴影里，一动不动。
　　小院里，寂静无声。
　　不知过了多久，一袭雪白衣裙的秦大小姐，缓缓从石桌前站了起来，道：“回房吧。”
　　但正在此时，院墙外突然传来一阵脚步声。
　　随即，两人的对话声传来。
　　“公子，怎么这么晚了，还来大小姐这里？夫人要是知道了，又要多想了。”
　　“二小姐让我来的。我做错事了，冒犯了大小姐，二小姐让我来道歉。”
　　“公子是怎么冒犯大小姐的？亲亲了吗？”
　　“小蝶，本公子是不是很久没有堵过你的小嘴了？”
　　“嗯！奴婢想了……”
　　“……”
　　对话声在外面的门口停下。
　　随即，敲门声响起。
　　院里的三人相视一眼，秦大小姐又缓缓地坐了下来。
　　百灵立刻站起来道：“谁？这么晚了，谁来打扰小百灵睡觉！”
　　她语气立刻变的轻松起来。
　　洛青舟的声音在门外响起：“百灵，是我，大小姐睡了吗？”
　　百灵看了旁边的雪白身影一眼，道：“是姑爷啊，这么晚了，来找我家小姐干嘛？又要来偷看我家小姐的东西吗？”
　　洛青舟道：“我是来给大小姐道歉的。如果大小姐睡了的话，那我就走了。”
　　百灵立刻跑过去打开了门，撅起小嘴道：“姑爷，你没点诚意。即便是来道歉的，就算是小姐睡了，你也该坚持进来的。”
　　洛青舟没有理睬她，目光看向了院里的雪白身影，顿了顿，走了进去，停在了石桌前，拱手作揖道：“大小姐，今天是我冒犯了，我来给您道歉，希望大小姐不要放在心上。若是大小姐还在生气，可以打我几下出出气。”
　　秦大小姐微微低着头，俏颜冰冷似雪，似乎正在发着呆，并未理睬他。
　　百灵跟过来，跃跃欲试道：“姑爷，我家小姐是淑女，才不会动手打人呢。要不我来帮小姐打，可以吗？”
　　洛青舟转头看着她道：“你试试？”
　　百灵顿时脖子一缩，后退了几步，摇头道：“还是不试了……人家也是淑女……”
　　随即看向走廊，怂恿道：“婵婵，你过来帮小姐教训姑爷，姑爷不敢对你还手的。”
　　夏婵别过俏脸，看向别处，装作没有听见。
　　她才不要呢……
　　那个坏蛋，会让她系着双马尾，把她当作马儿欺负的……
　　洛青舟又拱手道：“大小姐，要不，我再给您讲个故事听吧？”
　　一旁的百灵立刻雀跃欢呼道：“好耶，我要听故事，姑爷讲的故事都很好听呢！”
　　洛青舟没有理睬她，依旧看着面前的秦大小姐。
　　秦大小姐又沉默了一会儿，方抬起美若天仙的脸蛋儿，看着他道：“唱首歌吧。”
　　洛青舟：“……”
　　一旁的百灵愣了一下，立刻又雀跃欢呼道：“好耶，我要听姑爷唱歌，姑爷唱歌肯定很好听呢！”
　　走廊上，夏婵的目光，也看了过来，然后偷偷地竖起了小耳朵。
　　洛青舟有些尴尬，道：“大小姐想听什么歌？我唱歌不太好听，跟百灵差太远了。”
　　一旁的百灵顿时眉开眼笑道：“姑爷的嘴巴真甜，嘻嘻。”
　　秦大小姐想了一下，道：“小毛驴吧。”
　　洛青舟：“……”
　　走廊上，夏婵的脸颊顿时红了起来。
　　洛青舟“咳咳”了一声，道：“大小姐，这歌……”
　　秦大小姐淡淡地道：“唱吧。”
　　一旁的百灵也立刻笑嘻嘻地催促道：“姑爷，快唱吧！我们都爱听哦。”
　　洛青舟无奈，只得道：“那好吧……”
　　“咳咳……”
　　他清了清嗓子，只得硬着头皮唱了起来：“我有一只……”
　　“错了！姑爷，错了！”
　　百灵立刻纠正道：“不是【我有一只】，是【我是一只】！”
　　洛青舟看向她。
　　这时，秦大小姐也开口道：“唱【我是一只】。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，只得答应一声，硬着头皮，羞耻地唱了起来。
　　“我是一只……小毛驴，我……她从来也不骑……有一天她心血来潮骑着去赶集……她手里拿着小皮鞭，心里正得意……”
　　还未等他唱完，百灵就突然蹲在旁边，“咯咯咯咯”地笑了起来，道：“姑爷是只小毛驴，姑爷是只小毛驴，咯咯咯咯咯……”
　　走廊上，夏婵也别过身子，隐藏在屋檐的阴影里，不知道脸上是什么表情。
　　秦大小姐则依旧俏颜冰冷。
　　洛青舟想到反正已经在这三个丫头的面前社死了很多次了，再多一次又如何？
　　他厚着脸皮，继续唱了起来。
　　等唱完后，百灵已经捂着肚子，跌倒在了地上。
　　“大小姐，可以了吗？”
　　洛青舟尴尬地问道。
　　秦大小姐安静了一会儿，方抬起绝美无瑕的脸颊，双眸清澈看着他，道：“以后每晚都来唱一遍，有意见吗？”
　　洛青舟：“……”
　　秦大小姐淡淡地道：“如果有意见的话，可以去跟微墨说。”
　　洛青舟嘴角一抽，立刻低头道：“没意见。大小姐之命，在下绝不敢有意见。”
　　秦大小姐又盯着他看了一会儿，微微点头，道：“去吧。”
　　“大小姐晚安。”
　　洛青舟没敢再逗留，转身就走。
　　在经过百灵身边时，故意踩了一下她的脚。
　　百灵立刻从地上起来道：“姑爷，好疼，你踩到人家的脚脚了……”
　　洛青舟转过头看着她道：“哦，对不起，没看到。你出来，姑爷帮你揉揉。”
　　百灵脸色一变，立刻躲在了秦大小姐的身旁，撅嘴道：“才不要出去呢，姑爷又想欺负人家，哼，休想！”
　　洛青舟没有再理睬她，快步出了门。
　　等过几天有时间了，再来好好教训一下这个小丫头，到时候让她好好看看，到底谁才是小毛驴。
　　嗯，到时候再给她扎个双马尾……
　　院墙外，又传来了对话声。
　　“公子，你刚刚唱的歌真好听，可以教奴婢唱吗？”
　　“你也想当小毛驴吗？”
　　“嗯，奴婢想当公子的小毛驴，公子想什么骑着去赶集都可以，嘻嘻。”
　　“傻丫头，本公子可不喜欢骑驴。”
　　“那公子喜欢骑什么？”
　　“马儿，有马尾的马儿。”
　　“公子，马儿不是都有马尾吗？”
　　“只有小母马才有哦。”
　　“啊？”
　　“走，去那边的小树林，本公子细细对你说……”
　　对话声渐渐远去，很快消失不见。
　　小院里安静了一会儿。
　　百灵“咳咳”了一声，立刻道：“小姐，婵婵，天色已晚，你们快回屋睡觉去吧。我睡不着，出去逛逛，看看骑马，哦不，看看风景……”
　　说完，立刻迫不及待地跑了出去。


第688章 水里有妖怪
　　假山处，一片漆黑。
　　百灵出了门，立刻蹑手蹑脚地走了过去。
　　“啪！啪！啪！”
　　谁知刚走到近处，里面突然传来了一阵奇怪的啪啪声。
　　百灵立刻睁大眼睛，竖起小耳朵，快速靠近。
　　她贴着岩石，猫着腰，放轻脚步，像是做贼一般，慢慢向着假山最里面走去。
　　待她来到一块大岩石的后面时，立刻扶着岩石，斜着身子，悄悄探出了脑袋，向着里面的洞穴看去。
　　可是里面一片漆黑，什么都看不见。
　　而且，声音也消失了。
　　她正歪着脑袋疑惑时，身后突然又伸出了一个脑袋，与她脑袋并排，顺着她的目光向着里面看去，道：“在看什么呢？”
　　百灵顿时身子一僵，缓缓转过头，睁大了眼睛。
　　“啊！”
　　她顿时尖叫一声，转身就要逃跑，但正在此时，身后却突然伸出一双手臂，直接把她抱了起来，向着前面漆黑的洞穴走去，道：“走，我们进去看。”
　　百灵慌忙求饶道：“姑……姑爷，饶命……”
　　洛青舟抱着她进了洞穴，把她抵在了墙壁上，道：“想看什么，对姑爷说，姑爷给你看。”
　　百灵立刻带着哭腔道：“姑爷，我……我不看了，我想回家……”
　　洛青舟道：“回家？回家干吗？有姑爷陪着，不是挺好吗？”
　　百灵呜呜道：“姑爷，小百灵错了，饶命……”
　　洛青舟揉了揉她娇嫩的脸蛋儿，道：“哪里错了？”
　　百灵一副可怜兮兮的模样道：“小百灵不该……不该嘲笑姑爷是小毛驴……呜呜……”
　　洛青舟掐着她水嫩的脸蛋儿，道：“没事，姑爷不怪你。不过，你要给姑爷当会儿小毛驴骑，怎么样？”
　　“不……不要……”
　　“不想当小毛驴啊？当马儿呢？当马儿也可以。”
　　“呜，姑爷，我去喊婵婵给你当小毛驴当马儿，好不好？”
　　“那不行，姑爷今晚就想让你当。”
　　“姑爷，饶命……”
　　洛青舟没再跟她啰嗦，直接把她的身子扳了个方向，推着她让她趴在了前面的岩石上，道：“趴好了，姑爷骑上去，唱一首小毛驴，就放你回去。”
　　随即又抚摸着她的秀发道：“好像还差点东西，缰绳……”
　　百灵趴在那里，弯着纤腰，翘着臀儿，呜呜道：“姑爷，人家身子弱，会骑坏掉的……”
　　洛青舟用绳子扎着她的头发道：“不会的，姑爷会轻点的。”
　　“呜……”
　　洛青舟刚帮她扎好马尾，突然转过头，看向了洞口。
　　夏婵握着剑，寂静无声地站在那里。
　　百灵像是突然看到了救星，立刻带着哭腔喊道：“婵婵，救命，姑爷要骑我！呜呜……”
　　洛青舟并没有按着她，她却依旧翘着臀儿装模作样地趴在那里，仿佛已经被骑了一般。
　　洛青舟僵了一下，立刻把绑着马尾的绳子取了下来，收进了袖袍里，随即“啪”地一声巴掌拍在了她的臀儿上，低声喝道：“起来！”
　　百灵顿时一个激灵，立刻站了起来，捂着臀儿呜呜道：“姑爷，你……你怎么能打人家那里……”
　　洛青舟没有再理睬她，走向了洞口。
　　夏婵立刻转过身，快步离开。
　　“婵婵，等等，姑爷有话跟你说。”
　　洛青舟立刻追了上去。
　　但夏婵很快跑进了灵蝉月宫，关上了院门。
　　洛青舟停在门外，想要敲门，又怕被秦大小姐看到，只得作罢。
　　他在门口站了片刻，百灵捂着臀儿，撅着小嘴从后面走了过来，气鼓鼓地道：“姑爷，你弄的人家好疼……”
　　洛青舟看着她道：“没事，过来，姑爷帮你揉揉就好了。”
　　百灵一听，立刻又跑远了，躲在不远处的一棵大树后面，探出小脑袋看着他，呜呜道：“臭姑爷，坏姑爷，色姑爷，总是想欺负人家，哼！”
　　洛青舟见时候不早了，想到今晚还有要事，没再逗她，挥了挥手道：“姑爷回去了，明晚记得绑好缰绳，等着姑爷。”
　　说完，转身离开。
　　百灵愣了一下，眨着大眼睛道：“姑爷，什么缰绳？”
　　洛青舟没有再理睬她，快步走远。
　　百灵又在原地呆了一会儿，方撅起小嘴嘀咕道：“坏姑爷，人家才不要当马儿呢，你当人家的马儿还差不多，哼！”
　　说完，嘴里哼着小毛驴，一蹦一跳地回到了灵蝉月宫。
　　洛青舟回到梅香小园时，小蝶连忙过来悄悄告诉他道：“公子，珠儿姐姐在房间里洗澡呢，一边洗，一边哭，说今晚你要欺负她呢。”
　　洛青舟看了一眼那边的房间，道：“你去告诉她，今晚我有事，等明晚我再去欺负她。”
　　小蝶撅嘴道：“公子，你怎么总是故意吓唬珠儿姐姐呢。”
　　“谁让她喜欢多嘴。”
　　洛青舟揪了揪她娇嫩的脸蛋儿，道：“小蝶，你下次如果再多嘴，本公子也……”
　　小蝶立刻睁大眼睛，满脸期待地看着他。
　　“回房休息去！”
　　洛青舟没再逗她，揉了揉她的小脑袋，进了自己的房间。
　　房间里，秦二小姐一袭素白衣裙，正坐在榻上安静地看着书，柔柔弱弱，看着令人怜惜又心疼。
　　洛青舟想到她的病，不禁在心中暗暗叹了一口气，走过去握着她的手道：“江边寒气重，又咳嗽没？”
　　秦二小姐摇了摇头，轻声道：“微墨觉得这里挺好的，从早到晚，都有太阳照着呢。”
　　洛青舟与她坐在一起，把她抱在怀里，道：“我得想个办法，把端王府的那株玄天玉女树换过来，不然的话，每个月都要去一次，很麻烦。而且现在，或许我们已经成了通缉犯，到时候可能连端王府都没法进去。”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“那株玄天玉女树，应该很贵重吧？”
　　洛青舟道：“再贵重，我也有办法，放心吧。”
　　两人依偎在一起，安静了一会儿。
　　秦二小姐问道：“刚刚去见到姐姐了吗？”
　　洛青舟道：“见到了，已经给大小姐道歉了，而且大小姐还让我唱了一首歌。”
　　秦二小姐闻言惊讶：“唱歌？姐姐主动让你给她唱歌？”
　　洛青舟叹气道：“可不是给她一个人唱，给三个人唱，一边唱，一边被她们嘲笑。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，道：“青舟哥哥，快说，是什么歌？你唱一遍微墨听听。”
　　洛青舟意味深长地看了她一眼，道：“你真要听？”
　　秦二小姐点头道：“要听！”
　　洛青舟“咳咳”了一声，正要说话时，外面的黑夜里突然“轰”地传来一声爆响，像是拳风爆破的声音！
　　他脸色一变，立刻起身道：“二小姐，你在房间里呆着，千万不要出去！”
　　说完，立刻跑出了房间。
　　这时，珠儿和秋儿，还有小蝶，都跑了过来，守在了秦二小姐的旁边。
　　洛青舟出了梅香小园，快步向着大门外走去。
　　走到前院时，秦文政从旁边的走廊匆匆走了过来，看了他一眼，正要开口让他回房去，突然又把话咽了下去，看着他道：“好像是打拳的声音。”
　　洛青舟道：“二哥在练拳？”
　　两人一起向着外面走去。
　　秦文政沉声道：“不可能。那小子真要敢在这三更半夜这样练拳，他今天就别想回来了。”
　　两人出了门，一起默契地向着江边的方向走去。
　　月光下，江水波光粼粼。
　　靠近江畔的水面，水浪扩散，显然刚刚的声音就是从那里传来的。
　　两人又向前走了一段距离，突然同时停下脚步，回过头，看向了房屋。
　　洛青舟顿了顿，开口道：“没事，夏婵在屋里。而且，还有百灵？”
　　秦文政看了他一眼，道：“百灵很厉害？”
　　洛青舟道：“不知道，反正她总是欺负夏婵。”
　　秦文政目光一闪，点了点头，道：“看来的确很厉害。”
　　两人继续向着江边走去。
　　沉默了一会儿，洛青舟突然又问道：“岳父，大小姐从未练过武吗？”
　　秦文政愣了一下，看向他道：“当然没有，蒹葭怎么可能练武？”
　　洛青舟看着他的目光，道：“那她失踪的那些年，到底经历了什么？为什么夏婵和百灵，都能死心塌地跟着她，宁愿为侍女？”
　　秦文政沉默了一下，道：“我们问过，她没有说，然后我们也不敢再问了。听微墨说，蒹葭曾经救了夏婵。至于百灵，我不知道。”
　　洛青舟看向江边，没有再说话。
　　秦文政看着他道：“青舟，你在怀疑什么？”
　　洛青舟道：“我总觉得大小姐有些神秘，可能是因为夏婵和百灵的缘故吧，当然，还有大小姐长的太漂亮了，而且气质……不像是普通人。我在她面前总觉得……不知道是不是因为之前我刚入赘过来产生的心理阴影，每次见到她，我都很怕她……”
　　秦文政眯了眯眸子，盯着他道：“怎么，后悔了？”
　　洛青舟一僵，道：“没，岳父大人别误会。我对大小姐，只有尊敬，并未有其他想法。”
　　秦文政又看了他一眼，没有再说话。
　　洛青舟也沉默下来。
　　两人来到江边。
　　秦川站在江边，正握着拳头，满脸警惕地盯着月光下幽深的江水。
　　秦文政来到他的身旁，目光也看向了江水，问道：“怎么回事？”
　　秦川满脸凝重地道：“爹爹，这云雾江里有妖怪。孩儿刚刚在附近探查时，突然嗅到了一股妖气，然后看到这里的小船上坐着一个人，等孩儿过来时，小船上的人突然不见了，水里突然出现了一条巨大的黑影，孩儿就打了一拳……但那黑影，却消失不见了。”
　　洛青舟走到他的另一边，也看向了江水。
　　秦川转头看了他一眼，立刻一把拉住了他的胳膊，把他扯到了后面，紧张道：“青舟，你来干嘛？这水里有妖怪，小心把你抓下去吃了！你快回去吧。”
　　洛青舟道：“二哥是不是看花眼了？这云雾江就在凌霄宗山下，怎么可能有妖怪呢？如果真的有妖怪的话，可能也是好妖怪，不然凌霄宗的人，怎么可能让那只妖怪待在这里？”
　　秦川神色凝重道：“或许是刚来不久，凌霄宗的人还不知道。反正我刚刚亲眼看到了，即便不是妖怪，应该也不是什么好东西。青舟，你快回去吧，这里有我和爹爹，你快回去陪微墨去。”
　　这时，一旁的秦文政开口道：“川儿，那只妖怪没有上岸吧？有没有主动攻击你？”
　　秦川道：“没有，孩儿过来时，它就逃跑了。”
　　秦文政沉吟了一下，道：“那我们就先回去吧，你也不知道对方的实力，也不知道对方到底有几只，守在这里有什么用？如果对方没有恶意呢？你又何必得罪人家？”
　　秦川道：“可是那妖怪就在我们家旁边，如果不弄清楚，孩儿不安心。”
　　秦文政看着已经恢复平静的江面，蹙起眉头道：“的确。”
　　洛青舟突然道：“岳父，二哥，我们还是先回去吧。我明日把这件事对我的朋友说一声，他是凌霄宗的人，自然会过来解决的。”
　　秦川转头看着他道：“青舟，你那个朋友，是楚飞扬吗？”
　　洛青舟点头道：“是。”
　　秦川看着他，似乎有话要问，秦文政开口道：“走吧，回去。后山有野兽，我们三个男的都出来，她们在家可不安全。”
　　秦川一听，立刻道：“对，别中了那妖怪的调虎离山之计了。爹爹，青舟，我先走一步！”
　　说罢，身影一闪，消失不见，仿佛在炫耀他的速度。
　　秦文政目光闪了闪，转过头看着身旁的少年道：“青舟，你觉得你二哥的实力如何？”
　　洛青舟道：“很厉害，一拳应该能够打死一头老虎吧。”
　　秦文政笑道：“可不止一头老虎。即便是十头老虎，也没有问题。”
　　随即他又笑道：“你能打死几头老虎？”
　　洛青舟仔细想了一下，道：“最多五头。”
　　秦文政神色一凝，道：“哦？”
　　洛青舟道：“五头半个月大的小老虎，应该是没问题的。如果是一个月大的，估计就有些困难了，毕竟双拳难敌四手嘛。”
　　秦文政僵了一下，突然哈哈哈大笑起来。
　　洛青舟也跟着笑了一下，突然转过头，看向了后面的江水，问道：“龙儿，你能打死几头老虎？”
　　此话一出，秦文政愣了一下，随即悚然一惊，猛然转过身看去。
　　江边停泊的那只小船上，刚刚还空无一人，但此刻，却无声无息多了一道身影。
　　一袭水绿衣裙，身上晶光闪闪，身材窈窕，模样水灵，眉宇间点着一颗红点，身上的气息诡异而神秘，竟是那名叫龙儿的少女。
　　龙儿笑道：“公子，龙儿可以打死整个云雾山脉的老虎。”
　　秦文政僵在原地，神色惊疑不定。
　　洛青舟介绍道：“岳父大人，她叫龙儿，是这条江里的主人，也是保护我们的龙神。当然，她也是我那个朋友的妹妹……”


第689章 夜探灵蝉月宫
　　夜色渐浓。
　　云雾江江畔两岸，灯火熄灭，一片漆黑。
　　月光如霜洒落，江雾似烟笼罩。
　　冬日的夜晚，格外冰冷。
　　江边浪潮轻轻拍岸，不远处的山林中，偶尔传来几声野兽的吼叫。
　　秦家众人都在忐忑中入睡。
　　秦川则穿着单薄的劲装，身上热气腾腾，一个人在房屋四周游逛，偶尔听到野兽的叫声，他心里甚至祈祷着对方赶快过来，让他打上几拳。
　　梅香小园。
　　洛青舟把怀里的秦二小姐哄睡后，拿出了传讯宝牒，一一回复着消息。
　　除了紫霞和月姐姐，传讯宝牒上的名字都给他发送消息了。
　　竹竹：【什么时候上山来修炼】
　　洛青舟回复道：【晚点】
　　师叔是真的想让他上山去修炼吗？他都不好意思揭穿她。
　　龙儿：【公子，你岳父吓到了吗？】
　　洛青舟：【没有，他早就知道我的一些秘密了。今晚让他知道你的存在，除了让二哥不要再折腾以外，还想让他稍稍安心，不然他连觉都睡不好】
　　小月竟然也发来了消息：【哥哥，昨晚京都发生大事了，很多强大的妖怪的出现了，你应该也看到了吧？】
　　洛青舟回复道：【这几日我出城了，没看到】
　　至于朱厌发来的消息，都是缠着他讲故事，问他什么时候再去找它玩。
　　朱朱：【扬扬，本王等你等的花儿都快谢了，你要是再不来，本王可要下山去找你了】
　　洛青舟安抚了几句。
　　仙云阁的圣女也发来了消息：【楚师兄，我走了，去到处看看风景。我知道你不欢迎我一直待在那里，你怀疑我另有目的，对吗？不过我真的没有什么目的，我对你也没有什么企图，只是觉得无聊而已】
　　洛青舟：【祝你一路顺风】
　　琉璃很快回复来了消息：【对了，龙儿姐姐很好，很单纯，很喜欢你，你可不要辜负她哦】
　　洛青舟没有再回复。
　　郡主也发来了消息：【听我娘亲说，华山派那个讨厌鬼阴魂不散，明天还要来我们府上拜访。我已经准备好了石灰，他如果敢单独跟我说话，我会让他知道石灰女侠的厉害！】
　　洛青舟道：【你不是他的对手。放心吧，明天我也去，我会让他老老实实滚蛋的】
　　南宫美骄立刻回复了消息：【我爹爹好像不太欢迎你，你在泰康盛宴上公开帮长公主，我爹爹说你很危险，让我以后离你远点】
　　洛青舟：【偷他闺女的人，能不危险吗？放心吧，我会让他认怂的】
　　小美骄：【飞扬哥哥，你好霸气，小美骄好爱你，好想咬你！】
　　洛青舟：【不说了，快睡吧，我今晚还有事】
　　小美骄：【飞扬哥哥，小美骄刚刚洗澡时，拍了一张图画，里面还有雪衣哦，你要看吗？我发给你】
　　洛青舟：【不看，我只想看你】
　　小美骄：【可是，我刚刚跟雪衣一起在洗澡，也把她给拍上了】
　　洛青舟：【那你发过来吧，我只看你】
　　小美骄：【哼！就知道你对雪衣贼心不死！你等着！我要咬死你！】
　　洛青舟：【……】
　　两人又聊了一会儿。
　　洛青舟见时候差不多了，便收起传讯宝牒，悄悄起了床。
　　正要从窗户出去时，突然听到院里传来了飞刀扎靶子的声音，以及某个小丫头的嘀咕声。
　　“吱呀……”
　　他打开了窗户，直接跳了出去，然后又关上了窗户。
　　正在小院里练习飞刀的珠儿，顿时吓的一颤，手里握着飞刀，睁大眼睛看着他。
　　洛青舟走到她面前，问道：“你嘴里刚刚在嘀咕什么呢？”
　　珠儿慌忙摇头，怯怯地道：“没，奴婢没嘀咕……”
　　洛青舟从她手里拿过飞刀，瞥了墙角的靶子一眼，随手一扔，“噗”地一声，那飞刀不仅精准无误地扎中了靶心，还直接穿透了靶子，扎进了后面的墙壁里。
　　珠儿看着这一幕，睁大眼睛，双腿发抖。
　　洛青舟伸手掐了掐她的脸蛋儿，低头咬着她的耳朵警告道：“姑爷要出去了，别告诉其他人，明白吗？还有，小馒头，明晚记得洗干净，等着姑爷哦。”
　　说完，大步离开，纵身一跃，跳出院墙，消失不见。
　　珠儿僵在原地，怔了许久，方抚摸着自己湿湿的耳朵，嘴唇动了动，似乎想要说些什么，但又看了门口一眼，没敢说话。
　　洛青舟分出一缕神魂，飞上半空，看了一眼秦二哥的位置，然后直接从前院跳了出去。
　　秦二哥如今坐在屋后山坡的一棵柿子树上，正在无聊地剥着柿子吃，目光时不时向着黑夜里搜寻一圈，看着百无聊赖。
　　洛青舟出了门，径直向前，来到了江畔，随即又分出神魂，在云雾江两岸查看了一番，见无异状后，方踩水渡江。
　　刚落在对岸，龙儿从水里飞了出来，道：“公子，你要去哪里？”
　　洛青舟转身看着她，道：“你帮我守好这里，我去京都城内一趟。”
　　龙儿蹙眉道：“这个时候去，应该会很危险吧？龙儿陪你一起，好不好？让那条大鳄鱼过来守在这里。”
　　洛青舟道：“不用，我一个人去方便一些。”
　　说完，正要离开，他突然又问道：“对了，月姐姐这两晚都没有来吗？”
　　龙儿摇了摇头。
　　洛青舟道：“那她跟你联系没？”
　　龙儿再次摇了摇头。
　　洛青舟没有再说话，转身离开，心里暗暗道：月姐姐这两晚，不会都跟她的前夫在一起吧？
　　他向前疾行了一会儿，还是忍不住拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，在干嘛？我现在准备去京都城里去】
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【睡觉】
　　洛青舟顿了顿，回复道：【一个人吗？】
　　月姐姐：【跟你有关系吗？】
　　洛青舟：【没……月姐姐，你在城里吗？我去找你说说话】
　　月姐姐：【不用】
　　洛青舟道：【那明晚可以跟月姐姐见面吗？】
　　月姐姐：【有事？】
　　洛青舟：【我有些修炼上的问题，想要向月姐姐请教】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟握着传讯宝牒，又等了许久，直到快到城池时，见对方还是没有回复，只得把传讯宝牒收了起来。
　　“月姐姐以前几乎每晚都出来的……”
　　“难道我惹她生气了？”
　　“或者，她已经跟她前夫和好了，所以，暂时不方便出来……”
　　洛青舟心头暗暗思考着，很快来到了城池。
　　看着城楼上的灯光和士兵，他顿时惊醒过来，立刻挥去了脑中繁芜杂乱的思绪，振作精神，目光凝重地看向了城楼。
　　他顺着右边的城墙走去，在两座箭楼之间的一段城墙处停了下来，先神魂出窍上去观察了一会儿，见巡逻士兵并没有走过来，方一鼓作气，飞上城墙，跳进了城内。
　　刚落在地上，突然见半空中有两只神魂飞来。
　　他立刻施展敛息术，屏住呼吸，贴在了城墙角落里的阴影里。
　　那两只神魂在城墙四周转悠了一会儿，方转身离开。
　　洛青舟又屏气凝神地等待了一会儿，方顺着墙角的阴影，快速离开。
　　他先去了枫叶小巷，准备去看看大哥是否在那里。
　　小巷里一片漆黑，寂静无人。
　　偌大的秦府，也变的空空落落，凄凉无比。
　　他直接从后门进了府中，在府中转了一圈，并未找到大哥，正要离开时，他看向了灵蝉月宫。
　　原来每次神魂出窍，想要过去看看时，都会看到那里被薄雾遮掩，同时有一股很可怕的寒意，应该设有阵法。
　　起初，他以为那股寒意是婵婵的，但慢慢的，发现应该跟婵婵无关。
　　婵婵虽然不爱说话，但人很单纯，或者说很傻，不可能在他面前隐藏的那么深的。
　　所以，他怀疑是百灵设置的阵法，或者是什么宝物本身的结界。
　　百灵给他的感觉，很复杂。
　　他试探了很多次，都是无功而返，但从对方炼药的手法来看，绝不简单。
　　至于秦大小姐，他其实也试探了很多次，甚至多次偷听她的心声，但对方显然真的没有修炼过，而且从时间上来看，也不太可能。
　　灵蝉月宫的阵法，绝对不是普通人能够布置出来的。
　　所有最大的嫌疑，就是百灵。
　　百灵从小到大的一切都是空白的，他曾经问过几次，也问过婵婵，甚至也让秦二小姐问过几次，对方都没有透露过。
　　所以，那个丫头绝对不简单。
　　洛青舟一边思考着，一边来到了灵蝉月宫。
　　先在前院看了看，又去了后院，然后，又进了夏婵的房间和百灵的房间。
　　他着重在百灵的房间里看了看。
　　房间里的东西全部被搬走了，甚至床，椅子，帘帐和窗帘，以及桌子。
　　洛青舟又在房间转了一圈，准备离开，想了想，又去了秦大小姐的房间。
　　当初住在这里时，他从未进过秦大小姐的房间，每次见秦大小姐都是在后花园。
　　秦大小姐的房间，不知道有什么蛛丝马迹留下。
　　那双鞋子……不会还留在房间里吧？
　　洛青舟这般想着，推开房门，进了秦大小姐的房间。
　　房间里同样空无一物。
　　无论是床，桌子，帘帐什么的，都被搬走了。
　　洛青舟进了房间，在各个角落里寻找着。
　　与此同时。
　　头顶的屋顶上，一道月白身影，正寂静无声地站在那里，仿佛一缕月光，清冷而唯美。


第690章 月姐姐的主动
　　夜色愈浓。
　　洛青舟出了秦府，顺着漆黑的小巷和街道，向着内城疾行而去。
　　秦府，某座房屋的屋顶上。
　　月白身影寂静无声地站在那里，安静地看着他渐渐远去的背影，月光朦胧，看不清脸上的表情。
　　过了片刻。
　　她身影一闪，飞上半空，正要跟去时，忽地停在了原地，目光看向了头顶的云彩。
　　一道身穿蓝裙的身影，周身泛着淡淡的蓝色光晕，从云彩中飘然落下，目光看向了她。
　　两人目光相对，安静了许久。
　　“师妹，好久不见。”
　　蓝裙女子身上的蓝色光晕，渐渐消失，露出了一道窈窕的身影，和一张美丽的容颜。
　　月白身影看着她，没有说话。
　　蓝裙女子脸上露出了一抹冷笑，上下打量了她一眼，道：“师妹还是这般不近人情吗？”
　　随即又讥讽一笑，道：“哦，差点忘了，师妹为了逃婚，为了让自家宗门丢脸，修炼了那种功法。怎么样？进步如何？”
　　月白身影目光冷漠地看着她，依旧没有说话。
　　蓝裙女子突然又叹了一口气，道：“师妹，能够与蓬莱仙宗联姻，能够嫁给他们的圣子轩辕羽，是多少女子梦寐以求的事情，几位师姐为了争抢这门婚事，可是费了不少力气。然而，人家只看中了你。师尊高兴，长老高兴，宗主高兴，那些喜欢你的师姐和师妹，都为你感到高兴，可是，你做了什么？”
　　“当然，你为宗门做的事情，做的牺牲，大家都看在眼里。但这并不是你能够拒绝这门婚事的理由，你也没有资格拒绝这门婚事。因为你不配！人家轩辕羽是什么身份，还有人家蓬莱仙宗……你怎么能拒绝，甚至宁愿被宗门除名，宁愿修炼这种功法……”
　　“是的，我承认，我嫉妒你。我也承认，看到你今天这种狼狈的样子，我很幸灾乐祸。”
　　“师妹，这是你自找的，怪不得别人。”
　　“我今天来这里，并不是专门来奚落你和看你笑话的，我是受命而来。当然，也来顺便看看你，是否遵守了当年的承诺。你当年说过，不用宗门的功法，不用神魂之术参与任何门派与势力的纷争，希望你能够做到，否则，宗门有权处置你和你身边的人。”
　　“对了，听说你嫁人了，而且还是嫁给了一个普普通通甚至没有修炼过的凡人……”
　　“说实话，当我听到这个消息时，不光是我，宗门里的其他人，在听到这个消息后，都不敢相信自己的耳朵……你是疯了吗？”
　　“或者，你是为了彻底摆脱那位圣子，让他彻底死心吧？”
　　“我真的没法理解你这些行为……你宁愿让一个低贱的凡人污辱了你的名誉与清白，宁愿与他拜堂成亲，也不愿意嫁给一个天之骄子，从此修炼之途坦坦荡荡？”
　　“我和那些师姐师妹们，甚至一度怀疑，你在那次与海妖王的战斗中伤了脑子……”
　　月白身影安静地听着，自始至终，都没有说话，那张绝美无瑕的容颜上，也看不出其他表情。
　　蓝裙女子目光讥讽地看着她，见她不说话，也没有任何情绪，顿时也没了兴趣再继续说下去，道：“好吧，看来你修炼的那种功法，已经让你去除掉了所有的感情和情绪，我再继续跟你说下去，也没有什么意义了。相信你也不可能违背誓言。”
　　“师妹，如果你以这种方式得到长生的话，那么，我会祝福你的。因为我觉得，你很可怜，当然，也很蠢……”
　　“在我心里，没有任何一个女子能够比你漂亮，也没有任何一个人比你更有修炼天赋……但，他们都没有你蠢。”
　　蓝裙女子冷笑着说完了这些话，身影一闪，向着内城的方向飞去。
　　月白身影站在原地，又站了许久，目光望向了空空的街道，望向了他离开的方向，随即，又望向了内城的方向。
　　片刻后，她转身离开，飞向了城外。
　　漆黑的小巷里，洛青舟一边贴着墙角行走着，一边分出一缕神魂，飞在头顶，观察着四周的一切。
　　遇到有神魂巡逻时，他立刻神魂归窍，施展月姐姐传授他的敛息术，贴在墙角的阴影里，一动不动。
　　待神魂巡逻离开后，他方继续向前。
　　他从小巷走，从房屋的院墙，或者院内穿过，避开了所有巡逻的士兵和神魂。
　　偶尔在某处房屋的院落里遇到狗，不待狗发出叫声，他已立刻施展了震魂摄魄术，瞬间让其瘫软在地，屎尿齐流，口不能言；或者直接施展附身术，让其晕过去。
　　正在他要靠近内城城墙时，突然感到身上的传讯宝牒振动了一下。
　　他立刻停下查看。
　　如今家里并不安全，或许会有朝廷的人从其他方向找到那里，所以他必须时刻关注消息，以免龙儿一个人不敌。
　　玉石表面出现了一条消息，不过不是龙儿发来的，竟然是月姐姐发来的。
　　洛青舟心头有些惊讶，立刻点开查看。
　　月姐姐：【我出来了】
　　洛青舟愣了一下，问道：【月姐姐从家里出来了？现在在哪里？】
　　发完消息后，他立刻抬头看去。
　　月姐姐住在外城，或许这个时候，正在某座房屋的屋顶看着他。
　　消息很快回复过来：【云雾江】
　　洛青舟连忙回复道：【月姐姐怎么去那里了？我进城了】
　　月姐姐：【你过来】
　　洛青舟看到这几个字，心头顿时一酥，怔怔的不知道该怎么回复。
　　这是月姐姐第一次这么主动地邀请他过去吧？
　　虽然他很想飞过去，但是，他今晚有事啊。
　　他犹豫了一下，回复道：【月姐姐，我今晚有事要进内城，或许快天亮时才可以过去】
　　洛青舟怕她生气，又回复道：【月姐姐有急事吗？】
　　月姐姐：【有】
　　洛青舟立刻问道：【什么事？】
　　月姐姐：【你过来】
　　洛青舟好生为难，仔细在心中斟酌了一下，还是回复道：【抱歉，月姐姐，我今晚真的有事，我尽量早些过去。如果月姐姐有急事的话，可以先找龙儿商量，龙儿若是无法帮你，等我回去】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟看着手里的玉石，叹了一口气，没敢再浪费时间，正要收起来时，龙儿突然又发来了消息。
　　小龙女：【公子，姐姐来了，姐姐的心情似乎不太好】
　　洛青舟怔了一下，回复道：【知道怎么回事吗？她有没有说什么话？】
　　小龙女：【不知道，不过姐姐的身子似乎也不太舒服，看着有些虚弱，可能是修炼出了问题】
　　洛青舟心头顿时一紧，目光看向了近在咫尺的城墙，又犹豫了一下，回复道：【龙儿，你先带月姐姐回你的龙宫，好好照顾着。我还有事，等我事情办好了，立刻回去】
　　小龙女：【公子，什么事情比姐姐还要重要？】
　　月光洒落而下，云雾江面，波光粼粼。
　　江水中央，烟雾朦胧，一只小船飘在那里，寂静无声。
　　一道月白身影安静地站在那里。
　　旁边站着另一道身影，手里拿着传讯宝牒，正睁大眼睛看着宝牒表面。
　　这时，她手里的传讯宝牒突然一亮。
　　她立刻道：“姐姐，公子回复了！”
　　站在旁边的月白身影，收回看向远处的目光，看向了她手里的玉石。
　　对方的回复只有两个字：【家人】
　　龙儿抬起头，目光怯怯地看着她，没敢再说话。
　　月白身影怔怔地看着那两个字，沉默无声，那张绝美无瑕的容颜上，也没有其他表情。
　　黑夜寂静。
　　江面上，只有风浪拍打江岸和小船的声音。
　　月白身影又安静了片刻，方拿出了传讯宝牒，发送了一条消息。
　　皇宫，某座宫殿。
　　夜深人静，书房中，一袭火红衣裙的少女，依旧在桌前认真地看着书。
　　突然，身上的传讯宝牒振动了一下。
　　她蹙了蹙眉头，犹豫了一下，还是拿了出来，看向了上面的消息。
　　待看到对方的名字后，她眼中露出了一抹惊讶之色。
　　【他去内城了，或许会有危险】
　　少女目光动了动，纤长的手指在玉石上快速划动，回复道：【跟我有关系吗？】
　　【肉身大武师后期，神魂分神境，雷灵之根紫红雷，他是你哥哥】
　　少女看着这条消息，沉默了一会儿，缓缓地闭上了眼睛。
　　片刻后，她神魂出窍。
　　【师姐，我可以去救他，不过，我要让他做我的人，只是神魂也可以，你同意吗？】
　　月白身影停顿了一会儿，方回复道：【跟我没关系】
　　小月：【师姐，我就问你同意吗？你如果说同意，我立刻就去救他】
　　片刻后，消息回复过来：【同意】
　　小月：【师姐，我会保存这段对话的，你可不能跟我争了哦。不过，你要是愿意做小的话，又愿意求我的话，我还是可以考虑一下的】
　　对方没有再回复。
　　小月收起了传讯宝牒，看向了窗外的夜色，疑惑道：“这么晚了，那家伙来内城干嘛？以他的实力，怎么会有危险呢？除非……”
　　她神色一凝，喃喃道：“不会是来皇宫吧？”
　　想到此，她立刻又拿出了传讯宝牒，问道：【师姐，你还没有告诉我他要去内城哪里】
　　【紫金观】
　　小月看到这个名字，愣了一下：“紫金观？”
　　随即问道：【他去紫金观干嘛？他跟那些臭道士有仇？】
　　对方没有再回复。
　　小月蹙起眉头，仔细想了一下，突然心头一动。
　　皇帝正派紫金观的道士去找秦家的人，还把秦家的长子给抓起来了，关押到了紫金观里，而今晚，他却要去紫金观……
　　难道他已经知道了师姐的真正身份，因为师姐没法自己动手，所以，他在帮师姐？
　　想到此，她心头顿时有些发酸和嫉妒。
　　他果然很在乎师姐，甚至愿意为了师姐的家人，夜闯紫金观。
　　“可恶，师姐好卑鄙，明明已经有夫君了，却还要勾引我家哥哥帮她冒着生命危险去做事，哼！今晚我要把哥哥救回来，告诉他师姐的真面目！”
　　她立刻收起传讯宝牒，对着外面的月影吩咐了一声，随即，从窗户飘了出去。
　　“我得伪装一下，不能让紫金观的人认出来。紫金观最有威胁的，是那件通天鼎和护观阵法，还有那个邪恶的老东西……不过那个老东西，今晚应该在宫里……”
　　小月飞在半空，隐匿身影，一边想着，一边拿出了一张白虎面具，戴在了脸上，随即，又换了一套雪白色的衣裙，同时，身上散发出了月白色的光晕。
　　“咦，有些像师姐，待会儿去诱惑一下哥哥……”


第691章 夜袭
　　内城的守备，显然更加森严。
　　洛青舟在城墙外转了几圈，方找到机会，翻越城墙进去。
　　街道上，依旧灯火通明。
　　虽然泰康盛宴提前结束了，但之前宣布好的夜市，并未终止。
　　不过街道上虽然守着小商小贩，但游人非常稀少。
　　毕竟是寒冷的冬日。
　　洛青舟换上了普通的衣服，施展易容术改变了一些体型和相貌，顺着街道的角落，向前走去。
　　来到秦家的制衣铺时，他停下了脚步，从后门进去。
　　里面空空，并没有人。
　　这天寒地冻的，大哥不知道去了哪里。
　　正在他要离开时，突然看到两道神魂从半空中飞来。
　　他犹豫了一下，并没有立刻离开，而是施展敛息术，快速躲在了黑暗的角落里。
　　那两道神魂落在了屋顶，身穿道袍，袖口和领口皆镶了一圈金边，显然是紫金观的道士。
　　“王师兄，到底是什么人要来，观主竟然那般紧张，亲自与陛下在宫中迎接，还准备了那么贵重的礼物？即便是五大宗门的宗主，也不可能有这种待遇吧？”
　　“谁知道呢，像我们这种身份，观里的大事也不可能告诉我们。对了孙师弟，你最近感觉怎么样？快突破炼神境了吗？”
　　“感觉还差点火候，估计还需要再修炼半年。哎，若是观主能够赐几枚仙丹就好了。”
　　“这种好事你就别想了，咱们这种天赋，还是要靠自己。”
　　两人又聊了一会儿。
　　那名王姓道士道：“走吧，该换班了，我们去牢房玩玩。”
　　孙姓道士嘿嘿一笑，道：“王师兄是看上那个今天才抓来的美妇人了吧？那身材的确丰腴美妙，不过就是脸蛋儿差了点。估计过几日就要被炼成尸奴了，趁着还热乎，咱们赶紧去玩几天。”
　　王姓道士冷哼一声道：“真想不通他们怎么想的，武者尸奴也就算了，能打能抗，还能做事。那些冷冰冰的女子尸奴，不知道有什么趣味，杨师兄他们几个还乐在其中，想想都恶心。”
　　“嘿嘿，其实偶尔换个口味，也挺新鲜的……”
　　“对了，今晚才抓的那个武者，也关进牢房里了吗？是不是也要炼成尸奴？”
　　“那个可不一定，听说那人是前任锦衣卫指挥使，很受陛下宠爱，不过却突然背叛陛下了，今天杀了我们紫金观三位师兄，被宁师伯抓回来了……”
　　两人一边说着话，一边飞走了。
　　洛青舟听到后面几句，顿时心头一惊，立刻从角落里出来，悄悄跟了上去。
　　两名道士在半空中不紧不慢地飞行着，穿过几条街道，来到了一座府邸。
　　这座府邸的大门上，并无牌匾，里面也漆黑一片，仿佛并没有住人。
　　洛青舟躲避在院墙外，神魂出窍，跟着飞了进去。
　　屋顶镶嵌着两颗红色的圆珠，但并没有探查到他的气息。
　　两名道士穿过窗户，飞进了右侧的一个房间。
　　房间里，点着蜡烛，传来了其他人的说话声。
　　洛青舟钻入墙壁，看向了房间里面。
　　那两名道士的肉身，并排坐在角落里的蒲团上，身前点着蜡烛和檀香。
　　两道神魂进屋后，就神魂归窍。
　　而在不远处的榻上，则坐着另外两名道士，那两名道士正在下棋，其中一人嘴里骂骂咧咧的，显然是输了。
　　“张师弟，袁师弟，该你们去巡逻了，记得把内城都转一圈，特别是靠近皇宫的地方。今晚有贵客来访，若是被师父和观主看到咱们偷懒，一顿责罚肯定是少不了的。”
　　王姓道士神魂归窍后，就开始催促起来。
　　那两名正在下棋的年轻道士，只得嘀咕了几句，从榻上下来，过去坐在了蒲团上，沐浴着檀香，闭上了眼睛，神魂出窍。
　　而此时的洛青舟，在探查到这四人的神魂修为后，立刻穿过墙壁，守在了窗外。
　　那两名年轻道士的神魂，刚从窗户出来，眼前突然出现了两只带着紫色雷电的硕大拳头！
　　两人完全来不及任何反应，甚至来不及惨叫一声，便“嘭”地一声，整个神魂直接被打的支离破碎，随即在紫色雷电的焚烧下，瞬间化为了乌有。
　　而他们的那两具肉身，突然在蒲团上一颤，神色木然地睁开了双眼。
　　刚去榻上坐下的王姓道士和孙姓道士，见此一幕，立刻跳了起来。
　　然而他们的神魂修为，最高的也只是炼神境初期，哪里是洛青舟的对手。
　　不待两人反应过来，一柄飞剑便“咻”地一声飞了过去，在两人的脖子前后转了一圈。
　　两人的脑袋咕噜一声，掉落在了地上。
　　无头尸体站在原地，鲜血喷射，茫然失措。
　　两人惊恐之下，神魂立刻要脱离肉身，却见那柄神出鬼没的飞剑再次飞来，“滋”地一声，竟然带着一条紫色电弧，瞬间把两人的神魂劈斩成了两半，随即焚烧成了灰烬！
　　“咻！”
　　飞剑再次疾射而去，那两具失去魂魄的肉身。也瞬间身首异处！
　　数息间，四名道士皆横死当场！
　　洛青舟的神魂御着剑，又在房间里转了一圈，方飞出房间，神魂归窍。
　　随即他跃进府邸，进入了房间，换上了其中一名道士的紫金道袍，又施展易容术，变成了与他一般高矮胖瘦的体型，面容也变的大概相似。
　　做完这些，他又搜了一遍身，为了安全起见，他只拿了一块腰牌，便出了门。
　　紫金观靠近皇宫，距离这里并不太远。
　　他直接怀抱拂尘，大摇大摆地走出府邸，向着紫金观走去。
　　刚走出小巷，半空中突然飞过一道神魂，低头看了他一眼，开口道：“王师兄，换班了吗？怎么就只有你一个人出来了？”
　　洛青舟停下脚步，左右看了一眼，然后一手捂着嘴巴，咳嗽了几声，另一只手则挥舞着拂尘，招呼他下来。
　　那道神魂没有任何防备，立刻飞了下来，道：“王师兄，你身子不舒服？”
　　洛青舟拿开手，抬头看着他道：“问你件事。”
　　那道神魂愣了一下，盯着他的脸，眼中露出了一抹狐疑之色，王师兄的模样怎么……
　　洛青舟问道：“观里的牢房在什么位置？”
　　此话一出，那道神魂先是一怔，随即脸色一变，正要急速飞上半空时，洛青舟突然身影一闪，一把掐住了他的脖子，把他抓了下来，问道：“说，牢房在什么位置？”
　　那道神魂瞪大眼睛，满脸惊恐地挣扎着。
　　洛青舟把拂尘插在后背，腾出了一只手，一把抓住他的胳膊，猛然用力一扯，直接把他的整条胳膊扯了下来，再次道：“说不说？”
　　神魂痛苦地张大嘴巴，疼的全身哆嗦着。
　　洛青舟又一把抓住了他的另一只胳膊，再次用力一扯，把他的这只胳膊也扯了下来，目光森寒地盯着他道：“再给你最后一次机会，说不说？”
　　神魂满脸痛苦的表情，张大嘴巴，用力摇着头。
　　“砰！”
　　洛青舟猛然一拳打在了他的肚子上，直接把他的肚子打穿，又一把抓住了他的右腿，再次用力一扯，把他的右腿也撕扯了下来！
　　此时，他的整个神魂，已经残破不堪，虚弱不已。
　　洛青舟握紧了拳头，拳头上“滋”地一声亮起了一条紫色的雷电，满脸森寒地道：“你要是再不说，我这一拳下去，你就彻底没了。”
　　神魂惊恐地瞪大了眼睛，拼命地弹着剩下的那条腿，脑袋惊慌地左右摇摆着，嘴里发出了“嗬嗬嗬”的声音。
　　洛青舟愣了一下，这才发现自己似乎掐他的脖子掐的太紧了，连忙松开了一些。
　　神魂这才嘶哑着嗓子，惊恐而痛苦地道：“前……前辈饶命……牢房在……在道观的西北角落里，那里有两座石麒麟，顺着台阶下去就找到了……前辈，小的上有八十岁的老母，下有……”
　　“嘭！”
　　不待他说完，洛青舟猛然一拳打在了他的脑袋上，直接把他的脑袋打爆，随即那条紫色雷电“滋”地一声，瞬间把他的整个神魂烧成了灰烬，一丝痕迹都没有留下。
　　洛青舟没有再逗留，顺着墙角，快步向着紫金观走去。
　　不多时，他已经看到了那矗立在黑夜中的道观。
　　道观最高处的阁楼上，站着一具老道士的雕像，那老道士怀抱拂尘，道袍飘飘，满头银发和长须，看着慈眉善目，仙风道骨。
　　在他的头顶，插着一根木簪，木簪上，镶嵌着一颗硕大的赤红色圆珠。
　　那颗圆珠正是克制神魂的法宝。
　　洛青舟在远处看了一眼，小心翼翼地走了过去，直接绕到了道观的西北角落里，仔细寻找了一下，找到了一个后门。
　　正在他怀抱拂尘，要从那扇后门进去时，“吱呀”一声，木门突然打开，从里面走出一名老道士，带着两名年轻的道士。
　　洛青舟心头一跳，停在了原地。
　　这个时候，躲起来已经来不及了，对方三人都抬头看到了他。
　　洛青舟藏在宽大袖袍中的手，缓缓握紧，同时，体内的力量快速涌入到了手臂。
　　正在他蓄势待发，准备暴起攻击时，那名老道士突然皱起眉头道：“你是哪座殿里的弟子？”
　　他身后一名年轻道士低声开口道：“师父，这位好像是林师叔的弟子王九师兄。”
　　洛青舟心头一动，顺势低头道：“弟子见过师伯。”
　　那名老道士盯着他打量了一眼，道：“你现在没有什么要紧的事情吧？跟我去押送几个人回来。”
　　洛青舟还未回答，他便急匆匆地走了过去，道：“走吧，待会儿还要把他们带进牢房，连夜审讯。”
　　洛青舟一听，立刻答应一声，微微低着头，跟在了后面。
　　走了一段距离后，老道士突然又转头问道：“你的腰牌呢？”
　　洛青舟立刻掏出腰牌，递了过去，恭敬道：“师伯，弟子刚神魂巡逻换班回来，有些疲惫，你们如果要去的地方太远的话，弟子……”
　　老道士拿着腰牌看了一眼，还给了他，木着脸道：“不远，就在南国郡王府，一会儿就到了。”
　　此话一出，洛青舟顿时心头一惊，问道：“师伯，我们要去南宫郡王府抓什么人？”
　　老道士在前面大袖飘飘，疾步走着，冷声道：“不该问的就不要多问，待会儿你自然就知道了。”
　　洛青舟没有再说话，袖袍中的拳头缓缓握紧。


第692章 杀人不眨眼楚飞扬！
　　夜已三更。
　　南国郡王府的前院里，却突然亮起了许多火把与灯笼。
　　南国郡王南宫玉风，脸色阴沉。
　　下人都围在四周，手里拎着灯笼，神情忐忑。
　　在他们的面前，是锦衣卫新上任的指挥使张培，以及他的五名手下。
　　那五名锦衣卫，一手握着腰间的刀柄，一手举着火把，虎视眈眈。
　　“郡王爷，我们也是奉命行事，并非是故意深夜前来打扰。”
　　锦衣卫指挥使张培，拱了拱手道：“秦家作乱，陛下令我等立刻把秦家所有人抓捕归案。据下官所知，贵府与秦家有些亲戚关系，而贵府郡主与秦家的人关系颇好。所以下官斗胆过来，想请郡王爷府中的小郡主，以及她的两名手下，去我锦衣卫所走一趟，我们想要询问一下事情……”
　　此话一出，南宫玉风的身后，突然站出一名身披霞衣的贵妇人，满脸怒气道：“你们锦衣卫是什么东西，这京都谁人不知？想把我家闺女带走，除非你踏平我们这南国郡王府！”
　　张培看了她一眼，拱手道：“王妃息怒，我等邀请郡主过去，只是想询问一些事情，询问完，下官立刻亲自把郡主送回来，绝不敢伤害郡主半分。”
　　白若水脸色阴沉道：“有什么问题，直接在这里问就是了，谁不知道你那锦衣卫卫所藏污纳垢，肮脏至极！我们美骄是绝对不可能过去的！”
　　张培淡淡一笑，对着南宫玉风拱了拱手，道：“郡王爷，您应该也知道，我们办案，是不能有外人在场的，希望王爷可以理解。”
　　南宫玉风满脸冷酷地道：“张大人，我家闺女是不可能跟你们去那种地方的，也希望你可以理解。”
　　张培脸上的笑容，渐渐敛去，又与他目光对视了一会儿，从袖中拿出了一块金牌，道：“王爷，这是陛下亲赐的令牌，见此令牌，如见陛下！我锦衣卫是奉皇命办事，希望王爷不要让我等为难。”
　　南宫玉风目光冰冷地看着他道：“本王今日若是非要让你为难了呢？”
　　张培眼中厉色一闪，握住了腰间的刀柄，道：“王爷，如果你违抗皇命，你应该知道是什么后果！即便你是王爷，应该也承担不起吧？”
　　南宫玉风一脸平静地道：“本王不相信，这是陛下的命，除非陛下亲自来。否则，今日谁也别想带走我家闺女。”
　　张培握紧腰间的刀柄，身上衣袍无风自动。
　　围在四周的南国郡王府护卫，也都握紧了手中的武器。
　　白若水护在南宫美骄前面。
　　木姨和九嬷嬷，也站在两边，满脸冷厉之色。
　　正在这剑拔弩张的时刻，门口忽地走进来一名怀抱拂尘的老道士，以及三名年轻的道士。
　　那老道士身材瘦高，身穿镶金道袍，头发花白，留着长须，看着一副仙风道骨的模样。
　　张培看到此人来了，嘴角立刻露出了一抹冷笑，放松下来。
　　南宫玉风看到此人，却是瞳孔一缩。
　　老道士名叫孙玉，是紫金观玄殿的殿主，据说是魂体双修，肉身已经到了大武师后期的境界，神魂也进入了炼神境后期，实力高深莫测。
　　张培满脸恭敬地道：“孙道长，有劳了。”
　　孙玉淡淡地看了他一眼，并未理睬，而是走到南宫玉风的面前，礼貌地行了一礼，道：“郡王爷不用担心，老道此次前来，只是想要带三人回去，问几句话。”
　　南宫玉风目光冰冷地看着他道：“哪三人？”
　　孙玉的目光，在他身后扫了一眼，道：“贵府小郡主，以及她的两个仆人，木芸和九嬷嬷。”
　　郡王妃白若水立刻冷喝道：“休想！”
　　孙玉的目光，看向了她，微微低头道：“王妃，老道带人回去，只是问几句话而已，绝不会伤害她们，老道可以立誓。”
　　白若水冷笑一声，道：“别人不知道，我可是一清二楚。你那紫金观可不比锦衣卫卫所干净多少，你们擅长用邪法刑罚犯人，多数是屈打成招，或者直接让人神魂受损，变成白痴。我家闺女绝对不可能让你带走的，除非你今日从我尸体上踏过去！”
　　孙玉叹了一口气，看着她道：“王妃这又是何苦呢。锦衣卫是奉陛下之命调查案子，老道也是帮陛下办事。我们或许会刑罚其他犯人，但又怎么可能刑罚贵府小郡主呢？王妃放心吧，老道可以保证，只是问郡主几个问题而已。”
　　白若水身后长发飞扬，周身劲风旋转，护在自家闺女身前道：“有问题就在这里问，我已经说的很清楚了，今日谁也别想把我家闺女带走，除非从我，从我南国郡王府所有人的尸体上踏过去！你紫金观再厉害，再受陛下恩宠，我们也不怕你！”
　　孙玉脸上露出了一抹无奈的表情，道：“抱歉，王爷王妃，今日老道一定要把人带走。如果两位铁了心要阻拦的话，那就别怪老道不客气了。老道不敢对二位动手，但是其他人……老道可能就不一定能够收住手了。”
　　张培冷笑一声，也开口道：“王爷，王妃，如果真打起来了，死伤在所难免，我们就不能保证你们那两位郡主的安全了。而且，你们违抗皇命，抗旨不遵，到时候或许就不是死伤几个人那么简单了，而且要被抄家的。”
　　南宫玉风脸色铁青，握紧了拳头。
　　这时，南宫美骄突然站出来道：“爹爹，娘亲，我就跟他们去一趟吧，谅他们也不敢把我怎样。问几句话而已，没什么大不了的。”
　　木姨和九嬷嬷也道：“我们陪小姐去！”
　　白若水立刻咬牙道：“不行！不能去！王爷，绝不能让他们把美骄带走！他们可能会用搜魂术伤害美骄她们的。”
　　此话一出，孙玉眯了眯眸子，眼中精光闪烁，显然他们的确是准备用这个方法来审问了。
　　这时，南宫玉风突然喝道：“管家，关门！”
　　随即又寒声道：“王府所有人听令，今日没有本王的命令，不准这些人踏出王府一步！谁若敢动手，格杀勿论！一切后果，由本王承担！”
　　此话一出，四周的王府护卫，皆慷慨激昂道：“是！王爷！”
　　孙玉目光漠然了看了一眼四周，嘴角露出了一抹讥讽之色。
　　张培更是冷笑道：“王爷真要如此吗？区区在下，虽然只是大武师初期的修为，但对付你府中那个大武师，还是有些把握的。至于孙道长，可是大武师后期的修为，杀死你这些府中护卫，易如反掌。王爷又何必敬酒不吃吃罚酒呢？到时候贵府中血流成河，死伤一片，贵千金还不是跟我们去一趟？不过那个时候，贵府所有的人，以及两位千金，只怕都要在牢房中度过了……”
　　王府所有人的脸色，此刻皆变的难看无比。
　　孙玉身后的那两名年轻道士，此时也正双眼闪烁着淫光，偷看着对面的那名小郡主，嘴里窃窃私语。
　　“他们反抗更好，到时候师父就没有什么顾忌了，直接抹杀了这些护卫，然后把人抓走……嘿嘿，等到了我们观里的牢房，那可就不管她是郡主还是其他女子了……”
　　“身子肯定不能动，至于神魂……嘿嘿……看看那小郡主，身材和小模样可真是……嗯？”
　　两名年轻道士正满脸淫色地低声说着话时，突然感到肩膀上搭上来一只手。
　　两人停住话，转头看去，见是那名王师兄。
　　其中一名年轻道士笑道：“王师兄，怎么了？不会被对方这阵势被吓到了吧？放心吧，有我家师父在……呜……”
　　他话还未说完，脖子突然被刚刚那只放在肩膀上的手给掐住，同时，一股寒意忽地从背后贯穿到了前胸！
　　他瞪大眼睛，低头看去，惊恐地看到胸口正悬浮着一柄漆黑的无柄小剑……
　　旁边另一名年轻道士还未反应过来，脖子也突然被一只手掐住，“咔嚓”一声，整个脖子突然被捏碎……
　　两名道士瞪大眼睛，张大嘴巴想要喊叫，却一个字也喊不出来……
　　“既然王爷王妃铁了心要违抗圣意，那老道就只能得罪……嗯？”
　　孙玉话还未说完，突然听到一声脆响，不禁回头看向了身后。
　　“轰！”
　　正在此时，一只硕大的金色拳头，突然在他的瞳孔中放大，瞬间砸在了他刚转过来的面门上！
　　孙玉猝不及防，“砰”地一声，直接被这快速绝伦而且威力极大的一拳给重重地砸中面门，砸飞了出去！
　　但他拥有着大武师后期的实力，同时，身上带着可以抵挡致命一击的法宝！
　　只见他身上红芒一闪，立刻化解了这一拳的大部分力量！
　　同时，他的身上立刻劲风旋转，亮起一层金色的护罩，连全身的皮肤表面，也多了一层坚硬的护甲！
　　“滋——”
　　然而，不待他落地，洛青舟的第二拳已经再一次砸了上去！
　　这一拳，不仅携带着可怕的拳芒，还带着一道粗大的红色雷电！
　　红色雷灵之电，专破结界和护甲！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　孙玉身上的金色护罩和皮肤上的坚硬护甲，竟然不堪一击，瞬间被这一拳给砸的粉碎！
　　巨大的力量和爆炸的拳芒，直接打在了他的胸膛！
　　“咔嚓！”
　　拥有着强大防御力的孙玉，胸膛竟然直接被这一拳给打的凹陷了下去，肋骨全断！
　　“轰！”
　　不待他有任何挣扎，洛青舟的第三拳已经砸了上去，巨大的拳芒重重地砸在了他的心脏！
　　孙玉悲愤惊恐至极，又是绝望，又是不甘，只得拼尽力气怒吼一声，神魂出窍，准备用神魂反击。
　　然而头顶黑夜中，早已无声无息地悬浮着一柄飞剑，正等待着他。
　　他的神魂刚一出来，“嗤”地一声，脑袋直接从脖子上滚落了下去！
　　“轰！”
　　洛青舟第三拳砸碎了他的心脏与胸膛，第四拳又落了下去，直接砸碎了他的脑袋！
　　与此同时，他身首异处的神魂，还未来得及发出一声惨叫，已经被飞剑斩碎，化为了乌有！
　　至此，他的肉身与神魂，皆惨死当场！
　　这突然而来的变故，发生在电光石火之间，谁都没有反应过来。
　　拥有着大武师后期境界，魂体双修的孙玉，竟然在短短的一瞬间，就变成一滩烂泥躺在血泊中时，连神魂都给灭了……
　　而且突然暴起攻击的，竟然是跟着他一起进门的小道士……
　　直到此刻，张培方反应过来，满脸惊恐地嘶声叫道：“你……你……”
　　洛青舟抬起头，看向了他，并未说话，直接向着他走了过去，握紧的拳头上，拳芒和雷电皆开始快速蓄积着力量。
　　张培面如土色，全身哆嗦，正要转身逃跑时，却突然感到双腿一软，差点跌倒。
　　同时，他身后那五名锦衣卫，也都满脸惊恐，身子发软地向后退去……
　　张培突然厉声叫道：“你……你下毒了！”
　　不光他们，连对面的南国郡王和王妃，以及四周的王府护卫，都突然感到身子发软，呼吸不过来。
　　夜风吹来，空气中飘浮着一股淡淡的花香味……
　　“轰！”
　　洛青舟没有说话，一拳砸向了他的脑袋，带着雷电的拳芒，瞬间打碎了他身上的护体光罩，随即重重的砸在了他的脑袋上！
　　只一拳，就把他砸的脑袋爆裂，脑浆飞溅，神魂粉碎，一命归西！
　　“轰！轰！轰！”
　　剩下那五名锦衣卫，自然更是不堪一击。
　　洛青舟没有丝毫手下留情，一拳一个，直接把他们砸的血肉模糊，魂飞魄散，全部毙命！
　　片刻间，三名紫金观的道士，六名锦衣卫，包括锦衣卫指挥使，皆倒在了血泊中，没了声息……
　　南宫郡王府众人看着这血腥可怖的一幕，顿时个个吓的脸色煞白，心惊胆寒，瑟瑟发抖，以为下一个就要轮到他们。
　　但那名可怕的年轻道士，并没有多看他们一眼，在确定地上的人全部毙命以后，就向着门口走去。
　　白若水突然喊道：“等等！你是……”
　　洛青舟在大门口停下脚步，转过头看着他们道：“如果皇帝要追责，你们就告诉他，我是妖族的人，我为那条龙而来。所有曾经伤害那条龙的人，都会死！”
　　说完，他拳头上出现了一层龙鳞，“轰”地一拳砸开了大门，随即快步离去，很快便消失在了外面的黑夜中。
　　南宫郡王府众人僵在原地，神色各异。
　　洛青舟在街道上走了一会儿，突然感到身上的传讯宝牒振动了一下。
　　他立刻拿出来看了一眼，竟然是郡主发来的。
　　小美骄：【你可真厉害，后宫佳丽三千人都不够你用了，又开始打动物的主意了？那条龙，是公是母，老实交代！】


第693章 牢室里的惨状
　　街道上，突然热闹起来。
　　巡逻士兵，锦衣卫，紫金观道士，都开始向着南国郡王府赶去。
　　显然，那几人的死，他们立刻就知道了。
　　洛青舟走进漆黑的小巷，待几名紫金观的道士匆匆离开后，方走了出去，继续向着紫金观走去。
　　刚刚他即便不动手，南国郡王府也应该会动手吧。
　　所以那个烂摊子，就只能交给他们自己处理了。临走前他说的那句话，希望能对他们有些用处，希望皇帝不会为难他们。
　　仔细想想，皇帝是被那几只妖怪的逃走给气疯了吧？
　　为了找到秦家人，竟然直接对自己的王叔动手了。
　　又或者，这只是那些紫金观的人和锦衣卫为了讨好他，主动去的？
　　如果往更深处想，也许皇帝已经开始排除异己了，也许他已经探查到，南国郡王府对待长公主的态度了。
　　都有可能。
　　不过不管什么原因，他的这些行为，都无异于是加快他失败的进程。
　　推恩令已经开始施行了，本来就得罪了各地封王，现在又开始在京都得罪这些王爷。
　　相信长公主应该很乐于见到这种情况吧？
　　当然，最近发生的一些事情，相信很多都是长公主在暗中推动的。
　　从他进宫后看到的一些情况来看，那位长公主真的很不简单。
　　洛青舟一边思考着，一边来到了紫金观的西北角，看向了后面那扇木门。
　　他站在黑暗中又等待了一会儿。
　　有几道神魂从观中飞起，向着南国郡王府匆匆飞去。
　　那位老道士在紫金观显然很有身份，他的死亡，自然会引起紫金观的震动，所以肯定会有很多道士过去查看。
　　这个时候，紫金观中就是防守最空虚的时候，也是他进去的最好机会。
　　“吱呀……”
　　正在此时，那扇木门突然打开，又有两名道士从里面出来，然后匆匆离开。
　　洛青舟又在黑暗中等待了片刻，方直接向着那扇木门走去。
　　随即纵身一跃，跳了进去。
　　道观里一片漆黑，只有不远处的阁楼上，亮起了几点灯火。
　　他隐匿在阴影中，向前走了一段距离，很快便看到了角落里那两只石麒麟。
　　一条黝黑的通道，出现在两只石麒麟的中间，台阶一直向下延伸，直入地底。
　　这应该是紫金观的地牢吧？
　　洛青舟见无人在外面守卫，疑惑了一下，怀抱拂尘，大摇大摆地走了过去。
　　刚走到近处，那两只石麒麟的双眼中，突然亮起了两道红光，一起照向了他。
　　洛青舟心头一凛，脚步却没有停下，继续向着地牢中走去。
　　这时，两只石麒麟眼中的红光突然熄灭，同时，从其中一只石麒麟的嘴里传来了一阵低低的对话声。
　　“是王师兄，估计是刚换班，来地牢放松一下的。”
　　“嘿嘿，估计是为了今日白天抓的那个贵妇来的，王师兄最喜欢那样丰腴的妇人了……”
　　两人的对话声，很快消失。
　　洛青舟装作没有听见，微微低着头，很淡定地继续向着台阶下走去。
　　不多时，走到尽头，转了个弯，前面突然出现了一面红色光幕，拦在了通道里。
　　如果不是紫金观的道士，只怕很难通过这道光幕吧？又或者，只要接触这道光幕，就会引起警报。
　　洛青舟脚步顿了顿，立刻从储物戒里拿出了大宝二宝，藏在宽大的袖袍中，随即直接向着光幕走了过去。
　　“噗！”
　　一声轻响。
　　他直接穿透光幕，继续向前走去。
　　果然，有了大宝和二宝，所有的阵法结界，都能轻易通过。
　　他心头暗呼侥幸，立刻收起大宝二宝，继续快步向前走去，很快走出通道，来到了牢房。
　　首先映入眼帘的，是挂在墙上和放在墙角铁架上的一排排奇形怪状，模样狰狞的刑具。
　　两名中年道士正坐在那里推着竹牌，其中一名道士的身前，堆着厚厚一叠金币，另一名道士则神色凝重，很不耐烦地催促道：“快点！”
　　那名赢钱的微胖道士，心情很高兴，看了洛青舟一眼，笑道：“王师弟，刚换班吧？要不要来玩几把？”
　　洛青舟捂着嘴巴，微微低着头，咳嗽了几声，声音嘶哑道：“有些不舒服，就不玩了，两位师兄玩吧。”
　　微胖道士笑道：“不舒服还来玩女人？嘿嘿，玩完应该就好了吧。”
　　随即扬手扔出了一串钥匙道：“白天里抓来了两个新鲜的，在五号牢室里关着，去吧，别弄死了就行了，到时候我们还要选几个炼尸的。”
　　“真啰嗦，快推牌！”
　　另一名道士，立刻不耐烦地催促道。
　　微胖道士嘿嘿一笑，推出了手里的竹牌。
　　洛青舟接过钥匙，低着头，快步向前走去，看起来火急火燎的模样。
　　他看了一眼手里的钥匙，一共有十把钥匙，上面从一到十，都有编号。
　　但这牢房很大，里面也很深，显然不止十间牢室。
　　不知道其他牢室里，都管着什么人。
　　这些道士似乎每天都在抓人，抓来的人可以随便让观里的道士污辱，最后甚至还会炼成尸奴，即便是邪魔外道，也不至于如此肮脏和灭绝人性吧？
　　洛青舟心头满是愤怒，停在了第一间牢室门前。
　　他左右看了一眼，拿出钥匙，缓缓打开了铁锁，随即小心翼翼地推开了牢门。
　　里面顿时传来一股恶臭。
　　漆黑的角落里，瑟缩着几名男子，甚至还有一个小孩，看到铁门打开后，皆锁在一起，瑟瑟发抖。
　　洛青舟看了一眼，关上了房门，并没有上锁。
　　他又拿出钥匙，打开了第二间牢室。
　　牢室的墙角处，竖着一根木桩，木桩上绑着一名赤身裸体的女子。
　　那名女子低着头，披头散发，不知道是不是睡着了，还是昏迷了过去。
　　旁边的地上，放着一些撕碎的衣服，看着像是武者穿的劲装。
　　洛青舟安静了一下，走了进去，准备帮她解开身上的绳索，谁知刚靠近她，却见她猛然扬起一只脚，狠狠地踢了向了他的胯下，嘴里咬牙咒骂道：“畜生！”
　　洛青舟轻易躲开，并未说话，从她侧面过去，手中寒芒一闪，帮她割断了身上的绳索。
　　女子身子一软，滑落在了地上，随即又向着他的大腿扑来，张开嘴巴，准备撕咬他。
　　洛青舟后退躲开，道：“留下力气，待会儿记得逃走。”
　　说完，扔给了她一件男子衣袍，转身出了牢室。
　　女子愣一下，抬起头，满脸惊疑地看着他离开的背影。
　　“咔！”
　　洛青舟又打开了第三间牢室。
　　里面关着两名小男孩，看模样应该是一对孪生兄弟，此时抱在一起，躲在黑暗的角落里，瑟瑟发抖。
　　洛青舟低声道：“待会儿记得跑出去。”
　　他虚掩上了牢门，并未锁上，又去打开了第四间牢室。
　　这间牢室里并没有人，但地面还残留着一大摊的血迹，还有许多头发。
　　洛青舟看了几眼，关上了牢房，又拿出钥匙，去打开了第五间牢室。
　　牢门刚打开，旁边的黑暗中突然扑来一道身影，一口咬向了他！
　　洛青舟一把掐住了他的脖子，定眼一看，是一名年轻的妇人，看其身上的穿着，应该是大户人家的女子。
　　此时这名妇人拼命挣扎着，伸出指甲要去抓他，哭着尖声道：“畜生！你们这群畜生！天打雷劈，不得好死！”
　　在不远处的角落里，坐着一名女孩，那女孩披头散发，脸上有两道鞭痕，身上衣裙破碎，腿上残留着一些血迹，此时正全身颤抖地从地上爬起来，嘴里地惊恐地道：“娘亲……娘亲……不要伤害我娘亲……”
　　她刚爬起来，又痛苦地跌倒在了地上，有鲜血从她腿上流了下来，她哭着道：“娘亲，疼……巧儿疼……”
　　洛青舟盯着她染血的裙子看了一眼，突然走了过去。
　　妇人身子一软，坐在了地上，随即慌忙在地上爬着向着他追了过去，嘴里哭着哀求道：“不要……不要再伤害她了，求求你……妾身愿意，妾身愿意陪你……求求你了……”
　　洛青舟走到那名女孩的面前，一手扶住了她，一手缓缓地掀开了她破碎的裙子。
　　他身子一颤，脸色变得煞白，颤抖着抬起手，握住了那支断裂的拂尘。
　　女孩哭着道：“娘亲……娘亲……”
　　妇人跑了过去，在后面哭着哀求道：“求求你，不要啊，她会死掉的……求求你……”
　　随即扑在他的身上，撕咬捶打起来。
　　洛青舟看着女孩腿上不断留下的鲜血，缓缓闭上了眼睛，随即深吸一口气，握着拂尘的手颤抖着，慢慢用力拿了出来。
　　女孩凄厉地惨叫一声，身子一软，晕死了过去……
　　妇人也嚎啕大哭起来。
　　洛青舟立刻拿出了日月宝镜产生的灵液和创伤药，递给身后的妇人道：“快帮她涂抹上，这些药很有效果，或许可以救她。”
　　妇人愣了一下，满脸泪水地看着他。
　　这时，外面突然传来了脚步声和那名微胖道士的猥琐的笑声：“王师弟，动静怎么搞这么大？又在玩什么新花样？让师兄也来学学。”
　　微胖道士的身影，突然出现在了门口，还未看清里面，嘴里便嘿嘿笑道：“对了王师弟，看到我那半截拂尘没？嘿嘿，刚刚那女孩……嗯？”
　　牢室的角落里，只有那对抱在一起的母女，王师弟却不知所踪。
　　微胖道士愣了一下，正要转头看向其他角落里时，门口的黑暗中，突然伸出一只手，掐住了他的脖子，把他抓进了牢室。
　　随即，铁门关上。
　　微胖道士瞪大眼睛，一拳向着旁边打了过去，但脖子处却猛然传来一股剧痛，直接让他身子一软，拳头无力地垂落了下去……
　　洛青舟一手掐着他的脖子，一手拿着那半截拂尘，“噗”地一声，直接捅进了他的心脏，从他前胸，贯穿到了后背！


第694章 杀人放火，杀光杀尽！
　　他并没有立刻死亡。
　　肉身的防御力，以及体内能量的垂死挣扎，让他这一刻更加清醒起来！
　　他睁大眼睛，张着嘴巴，想要发出喊叫。
　　然而，咽喉被掐，喉骨“咔”地一声，全部被捏碎，他嘴里只能发出惊恐而绝望的“嗬嗬”声。
　　洛青舟握着拂尘断柄，猛然从他的身体中抽了出来，又“噗”地一声，重重地插了进去！
　　微胖道士顿时痛的眼珠突出，长大嘴巴，全身乱颤，嗓子里却再也发不出一丝的声音。
　　“砰！”
　　洛青舟又一拳砸在了他的脸上，直接把他的脸骨砸的凹陷了下去。
　　随即把他扔在地上，在他彻底失去意识之前，一脚踩在了他的脑袋上，“嘭”地一声，直接把他的脑袋踩的脑浆迸裂，血肉模糊，彻底毙命！
　　至于他的神魂，也被一拳打的灰飞烟灭。
　　角落里的妇人，抱着怀里的女孩，瞪大眼睛看着这一幕。
　　这时，外面突然又传来了一阵脚步声。
　　随即，一名道士的脑袋探了进来，正要说话，洛青舟一把抓住他的头发，手中寒芒一闪，“嗤”地一声，直接割掉了他的脑袋。
　　脑袋滚落在了地上。
　　无头尸体又茫然地在原地站了几秒，方“啪”地一声，歪倒在了地上。
　　洛青舟出了牢室，拿出了钥匙，把剩下所有牢室的铁门都全部打开。
　　这时，前面突然又走来一名拿着刑具的道士，见此一幕，愣了一下，皱眉道：“这位师兄，你把牢门都打开干嘛？”
　　洛青舟走到他的面前，手中的钥匙，“噗”地一声，毫无预兆，直接穿透了他的咽喉，随即从他后面的脖子抽了出来，又猛然一拳砸在了他的后背上，直接把他的整个后背砸的塌陷下去，刺穿了心脏！
　　不待他倒地，洛青舟手中寒芒一闪，又瞬间割掉了他的脑袋。
　　脑袋与无头尸体“啪”地一声，同时摔落在了地上。
　　洛青舟丢掉钥匙，拿出了那根漆黑木棍，直接向着牢房最里面走去。
　　“啪！啪！啪！”
　　牢房深处，突然传来了一阵皮鞭抽打肉体的声音，以及咬牙切齿地咒骂声。
　　“说不说！说不说！”
　　牢房最里面的角落里，点着油灯，墙上挂着许多刑具。
　　一名男子赤身裸体被绑在一只木桩上，一名中年道士正手持一条带刺的皮鞭，在一边用力抽打着，一边咒骂着。
　　那男子始终低着头，一言不发。
　　中年道士咬牙切齿，直接挥舞着手中的鞭子，对着他的脸狠狠地抽打起来。
　　“砰！”
　　正在此时，他身后的某间牢室，突然传来一道响声，火花四溅，铁门上的金钢铁锁顿时被砸的粉碎！
　　中年道士听到动静，立刻停下鞭子，转头看去，顿时脸色一变，怒喝道：“你在做什么？那里面关着还未炼制成功的金尸，你把锁砸了做什么？你是哪座殿里的弟子？”
　　那道拿着棍子的身影没有理睬他，直接进了牢室。
　　中年道士见此一幕，大惊失色，慌忙转过身掠过去喝道：“蠢货！出来！”
　　“砰！”
　　谁知他刚掠到门口，一根漆黑的棍子突然从里面砸了出来，直接砸在了他的面门上！
　　虽然他已经有所防备，身上不仅生起了劲风护罩，还生起了护体光罩，但在这根漆黑棍子的攻击下，那两层护罩竟然不堪一击，瞬间被砸的粉碎！
　　他直接被砸飞了出去，脸颊凹陷，鲜血飞溅！
　　不待他落地，那道身影已经从牢室里掠了出来，“砰”地一棍子砸在了他的脖子上！
　　“咔！”
　　他的整个脖子，顿时被砸的粉碎，同时，他的整个身子，也被砸落在了地上。
　　“砰！”
　　不待他神魂飞出，那根漆黑木棍上已经出现了一条紫色雷电，直接把他的脑袋砸碎，又把他刚要从头顶飞出的神魂砸的稀烂，瞬间魂飞魄散，一命归西！
　　洛青舟并未停留，又挥起木棍，把所有牢室上的铁锁都砸断。
　　随即走到角落里，看向了那名绑在木桩的男子，那名男子也抬起头，看向了他，眼中露出了一抹疑惑之色。
　　不是大哥！
　　洛青舟心头失望，一棍子把他身上的铁链砸断，道：“快出去吧。”
　　说完，他又去了其他牢室，挨个寻找，但都没有找到大哥。
　　难道被转移走了？
　　他砸坏了所有的牢门，把里面的人都放了出来，又把维持结界的阵旗给砸坏，随即出了牢房，跃上屋顶，把身上所有的花粉都抛洒了出去。
　　“轰！”
　　他一拳打出，劲风化成飓风爆炸而开，瞬间把那些花粉卷起，向着整座道观飘洒而去。
　　做完这些，他跳下了屋顶，站在了牢房门口。
　　这时，几名道士似乎察觉到了异常，匆匆赶来。
　　其中一名头发花白，身上气息强大的老道士，看到他后，立刻问道：“里面发生了什么事情？”
　　话刚说完，他突然脸色一变，手中拂尘一挥，打向了半空，嘴里疾声喝道：“小心！”
　　“叮！”
　　半空中的一柄飞剑，被他挥出的拂尘打中，突然一闪，又消失不见。
　　然而此时，站在牢房门口的洛青舟，已经消失不见。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　金色的拳芒爆炸而开，一股巨大的力量向着这名老道士的胸口砸来！
　　老道士是紫金观另一名殿主，肉身的修为也到达了大武师的境界，神魂更是到了炼神境后期，只差一步就能晋级分神境。
　　但此刻，面对着这只携带着恐怖力量的拳头，他却避无可避，只能全身爆发出黄色的光芒，挥动着手中的拂尘抵挡。
　　“砰！”
　　他直接被打飞了出去。
　　当洛青舟的第二拳从天而降时，他身上的护体光罩顿时支离破碎，胸膛直接被一拳给打碎，被重重地砸在了地上，瞬间动弹不得，竟然不堪一击！
　　“轰！”
　　洛青舟的第三拳，直接送他归西。
　　同时，他拥有着炼神境后期的神魂，竟然还来不及出窍，就被一拳给打的灰飞烟灭！
　　见此一幕，他身后那几名弟子，顿时惊恐至极，转身就要逃跑。
　　然而黑暗中，早有一缕神魂和一柄神出鬼没的飞剑在等着他们。
　　“嗤！”
　　几名道士的脑袋，瞬间被割了下来，人头骨碌碌滚了一地。
　　从地底牢房中逃出来的几人，看到这一幕，皆是吓的面无人色，停下了脚步。
　　洛青舟并未再看他们一眼，直接去了旁边的房屋，踹门而入。
　　房屋中，一名老道士刚下床，正在匆匆穿着衣服，床上还躺在一名赤身裸体的妇人。
　　洛青舟刚进去，那名老道士立刻抽出了床头的宝剑，怒喝道：“哪里来的贼人，敢夜闯我紫金观！”
　　“哐！”
　　洛青舟一棍子挥出，直接把他手中的宝剑砸断，随即又一棍子砸在了他的脑袋上，瞬间把他砸成了一滩肉泥。
　　床上的妇人，吓的尖叫起来。
　　洛青舟在房间里扔下一桶灯油，道：“快走！”
　　随即，他出了房间，又去了另一边的房间。
　　半空中，两名道士的神魂突然飞来，大声问道：“怎么回事？有贼人闯入？”
　　“唰！”
　　话刚说完，一柄漆黑如墨的飞剑突然从黑夜中出现，瞬间割掉了他们的脑袋！
　　那飞剑上还带着一条紫色雷电，直接把他们的神魂焚烧成了灰烬。
　　洛青舟把所有的屋子里都泼上了一大桶的灯油。
　　道观里的道士的高手并没有几个，不知道是跟那位观主一起去宫中迎接贵客去了，还是去了南国郡王府，又或者本来就没有几个。
　　直到洛青舟把前面的屋子里都泼满了灯油时，才有一群道士三三两两，从外面匆匆回来。
　　有些屋子里坐着一些道士，神魂飞了出去，只剩下了肉身坐在房间。
　　洛青舟一棍子把他们都打的稀巴烂。
　　他们的神魂感应到了，自然都匆匆赶回来了。
　　“哗！”
　　洛青舟扔出火折子，点燃了道观最中间那座最高阁楼里的灯油。
　　那座阁楼顶上，还站着一具仙风道骨的老道士的石雕，应该是紫金观的创立者。
　　此时，阁楼的底下瞬间燃起了熊熊烈火。
　　洛青舟拿着火把，又把其他屋子里的灯油都点燃。
　　顷刻间，整个紫金观的房屋，都燃起了熊熊火焰，顿时照亮了半片天空。
　　而那些刚赶回来的道士，无论是肉身还是神魂，刚一进入观中，洛青舟就瞬间击杀，身魂皆灭，一个不留！
　　“轰！”
　　最中间那座阁楼，突然被大火焚烧的倒塌下去。
　　随即，一具具僵硬的尸体，突然从里面跳了出来，嘴里发出了怪叫，到处撕咬击打着，即便是火焰，它们也直接冲了进去，浑然不惧！
　　这时，不远处的半空中，突然飞来一名老道士，嘴里急声呼喊道：“玄一！玄一！快开启护观阵法！”
　　然而观里的道士，都被洛青舟杀光杀尽了，连魂都灭了，谁回应他？
　　老道士又惊又怒，疾速飞来，向着右侧的一间房屋飞去。
　　为了防止敌人偷袭，他身上除了劲风护罩，护体光罩以外，还有法宝凝结成的金色光罩。
　　他并未急着去找敌人，而是火急火燎地准备去开启护观大阵。
　　按说有敌人进来，护观大阵会立刻主动开启的，就算不主动开启，也可以有守着的人动手开启的，却不知为何，已经到了这种地步，护观大阵还是没有任何反应。
　　老道士决定去亲自开启！
　　只要护观大阵开启，敌人插翅难飞，而且这些火焰，也会被立刻浇灭！
　　然而正当他穿透房顶，准备进屋时，下面突然飞来一根带着红色雷电的棍子，“唰”地一声砸在了他的身上！
　　老道士冷哼一声，并未停留，径直向着房间的角落里飞去！
　　他身上有三层护罩，最后一层护罩更是法宝凝结而成的，强大无比，任何神兵利器，都不可能一下子打碎它，所以他有信心接下这一棍，然后以最快的时间飞到角落，开启阵法！
　　只要他开启阵法，躲藏着屋里的敌人，将会瞬间暴露出来，然后就将被阵法狂风暴雨地攻击，任他三头六臂，暂时也别想逃出这里！
　　等观主一回来，哼！
　　然而，想法是美好的，现实却……
　　“砰！”
　　那带着红色雷电的棍子，竟瞬间砸碎了他身上的三层护罩，又重重地砸在了他的胸膛，直接又把他砸飞出了屋顶！


第695章 两只兔子，神秘小鼎！
　　老道士大惊失色！
　　正在他忍着剧痛，准备逃跑之时，一道神魂突然飞来，“轰”的一拳砸在了他身上！
　　那拳头上闪烁着紫色的雷电，刚一落在他的身上，那条雷电便瞬间钻入他的神魂，缠绕在了他的整个神魂上。
　　“啊——”
　　老道士顿时发出一声凄厉而绝望的叫声，来不及任何反击，整个神魂便“嗤”了一声，被焚烧一空！
　　洛青舟并未停留，神魂飘落而下，在房间角落里寻找着，很快找到一个地底入口。
　　地底入口摆放着几支旗帜，还有几块赤红色的石头，上面隐隐有一股特殊的气息在流动。
　　或许是什么阵法。
　　洛青舟一棍把这些东西打的稀巴烂，随即砸开了入口的木板，下面立刻出现一道向下延伸的阶梯。
　　火焰已经快要烧到这边，他没敢犹豫，先用飞剑在前面探路，随即小心翼翼地跟了下去。
　　下面是一间宽敞的密室，密室里点着油灯，墙壁上镶嵌着月光石。
　　四面靠近墙壁的地方，站着九具道士石雕，每具石雕的头顶都插着一柄宝剑。
　　那些石雕不知是何材质做成，在灯光下隐隐泛着妖异的红芒。
　　而那九柄宝剑之上，则有浓郁的剑气流动，相互呼应，呈一条条肉眼难见的剑气丝线，连接在了一起，在中间结成了一张奇特的阵图。
　　洛青舟想起了刚刚那名老道士回来时喊的话。
　　难道这就是紫金观的护观阵法？
　　“唰！”
　　管它是什么，打烂再说！
　　洛青舟拿出了漆黑木棍，上去就把其中一具道士石像给打的粉碎，又一棍子把上面的宝剑给打断。
　　这几柄宝剑或许是宝物，或许能卖不少钱，但他肯定不敢带回去。
　　如果上面做有标记，对方可以追踪而去，那岂不是害了一家人？
　　所以那些道士身上的东西，他也没敢去拿。
　　“砰！”
　　正在他举起棍子，打碎了第二具道士石像，又打断了第二柄宝剑时，其他石像竟然都“唰”地一下睁开了猩红的双眼，随即，他们头顶上的宝剑，也齐齐嗡鸣一声，亮起了剑芒！
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　几道剑芒锋利无匹，直接向着他射了过去。
　　洛青舟不敢犹豫，猛然一棍子把几道剑芒砸碎，又挥舞着手中棍子，把第三具道士石像砸的稀巴烂，随即又砸断了上面的宝剑。
　　剩下的宝剑，依旧在垂死挣扎，结阵攻击。
　　但洛青舟的速度极快，手中的木棍又硬的可怕，片刻间又砸碎了几具石像，毁掉了几柄宝剑。
　　还剩下三个，攻击的越来越弱。
　　洛青舟一鼓作气，瞬间又把剩下的全部毁掉。
　　至此，整个石室终于安静下来。
　　洛青舟又从储物袋里拿出了早已准备好的灯油，泼洒在了地上，正要点燃离开时，突然感到储物戒里的大宝和二宝躁动不安，在里面蹦跳不止，嘴里还发出了奇怪的叫声。
　　洛青舟心头一动，立刻把两只小白兔拿了出来。
　　大宝和二宝刚一出来，立刻从他手中挣脱下去，“嗖”地一声，一起蹿向了石室最中间的一块石头，随即吸着鼻子，对着那块石头嗅个不停。
　　洛青舟连忙走了过去，蹲下仔细查看。
　　这块石头呈褐色，只有半尺来高，看着普普通通，像是一块从大岩石上断裂下来的石块，上面也没有任何特殊的气息波动。
　　怎么看都像是一块最普通的石头。
　　但这两只并不普通的兔子，却围着它嗅个不停，看起来很兴奋。而且这块石头的位置，正处于刚刚那九具石像正中的位置。
　　洛青舟是知道这两只兔子的不凡的，所以此刻看向这块石头的目光，也格外谨慎好奇起来。
　　他拿出了武者匕首，在上面敲了敲，里面是实心的，又把它翻了个面仔细观察起来。
　　可是无论他怎么观察，都没有发现任何端倪。
　　这时，头顶上的温度已经开始变高，显然上面的火焰，依旧烧到了这所房屋。
　　他没敢再耽搁，手中匕首猛然斩向了眼前这块石头。
　　“叮！”
　　锋利的匕首与石头撞击在了一一起，火花四溅，但石头并未被斩开，上面竟然没有留下一丝的痕迹。
　　这可是无坚不摧的武者匕首！
　　看来，这块石头果然是个宝贝！
　　洛青舟立刻又拿出了那根漆黑木棍，如果木棍可以砸碎的话，那么要它也无用，就不必再冒险带走了；但是如果连木棍都不能砸碎的话，那才是真的宝贝！
　　那样的话，他或许会考虑冒险带走。
　　“大宝，二宝，让开！”
　　洛青舟举起了手中的木棍，喝了一声。
　　两只小白兔似乎知晓他手中木棍的厉害，在他扬起棍子时，就立刻蹦跳开了。
　　“唰！”
　　洛青舟用力挥舞着手中木棍，向着地上的石头砸了上去。
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　连武者匕首都无法斩出痕迹的坚硬石头，竟然突然“咔”地一声，被木棍砸的裂开了！
　　洛青舟心头顿时有些失望，又扬起棍子砸了第二下。
　　“砰！”
　　整个石头，顿时支离破碎，洒落在了地上。
　　但里面却突然出现了一个东西，仔细一看，竟然是一只漆黑的小鼎。
　　小鼎看着普普通通，没有任何光华流动。
　　外面的鼎壁上，刻着许多古怪的花纹，鼎中则放着一颗黑色的圆珠，也没有任何光泽闪烁。
　　但这时，大宝和二宝却突然跑过来，对着小鼎兴奋地嗅个不停，而且嘴角流出了口水，看起来是想吃掉。
　　洛青舟一把把两只小兔子抓了起来，扔进了储物戒中，随即伸手去拿小鼎。
　　谁知正在此时，那小鼎四周突然“哗”地亮起一层红色光幕，直接把整个小鼎包裹在了里面。
　　洛青舟的手，竟突然被隔绝在了外面，再也难以寸进分毫！
　　他愣了一下，又使出所有的力道，依旧难以穿透那层光幕。
　　此时，小鼎的表面，那些古怪的花纹，竟然像是一些小蛇一般，开始在缓缓游动，看着诡异之极。
　　洛青舟感受到头顶的温度越来越高，不敢耽搁，立刻拿出了木棍，随即催动体内的雷灵之气，“滋”地一声，木棍上突然亮起了一条红色雷电！
　　红色雷灵之电，专破结界与护盾！
　　“砰！”
　　他挥起手中木棍，重重地砸了上去。
　　“嗡——”
　　那道红色光幕突然嗡鸣一声，出现了一道裂痕，但是依旧没有破开，而且正在快速修复！
　　“砰！砰！砰！”
　　洛青舟又挥起木棍，连续狠狠地砸了三下，那道红色光幕，终于被砸的粉碎！
　　同时，小鼎中的那颗漆黑圆珠，也“噗”地一声爆裂开，化为了一缕青烟，消失不见！
　　洛青舟看着这一幕，心头暗暗猜测着，那道红色光幕，应该就是这颗圆珠凝结的护盾，而这颗圆珠，可能就是为了保护这只小鼎不被其他人拿走放置的。
　　现在圆珠破碎，这只小鼎应该就成了无主之物，不会再阻挡任何人触碰了吧。
　　洛青舟小心翼翼地伸出手，果然很轻松地触碰到了小鼎，而小鼎再也没有其他反应。
　　他犹豫了一下，并没有立刻拿走小鼎，又挥起手中的木棍，对着小鼎连续狠狠砸了几下。
　　“砰！砰！砰！”
　　小鼎被砸的在地上弹跳着，或者陷入了地底，但不仅没有破碎，而且上面竟然没有留下任何痕迹！
　　他拥有这根漆黑木棍之后，从未遇到过这么硬的东西。
　　由此看来，这只小鼎果然是一件很厉害的宝物。
　　他没有再犹豫，立刻拿起小鼎，装进了储物戒中，放在了药圃里，与那棵神秘的小树放在了一起。
　　之所以不与那两只小兔子放在一起，是怕被那两只小兔子给吃了。
　　做完这些，他方点燃了地上的灯油，随即顺着阶梯掠了上去。
　　此时，上面的屋子里，已经燃起了熊熊火焰。
　　他周身荡起了劲风护罩，把自己护在了里面，直接从窗口掠了出去，火焰刚一靠近他，就被劲风给吹走了。
　　他出了屋子，见半空中又有几名道士的神魂飞了回来，都在上面哭着咒骂，一副悲痛绝望的模样。
　　显然，他们神魂出游，肉身坐在道观里，已经被洛青舟打成了一滩肉泥。
　　以他们现在的神魂修为，是没法附身夺舍的，只能飘荡几天，彻底失去肉身补养，渐渐萎缩消失，魂飞魄散，连转身投胎的机会都没有了。
　　不过，洛青舟并没有打算让他们的神魂多活几天。
　　他看着那几道神魂，立刻神魂出窍，飞了过去，手中寒芒一闪，飞剑疾射而去，当即割掉了两只神魂的脑袋。
　　其他几只神魂见此一幕，顿时惊骇绝伦，正要逃跑时，已经被他追上，一拳一个，打的魂飞魄散，化为了乌有！
　　正在此时，皇宫的方向突然疾射而来几道身影，其中一人怒喝道：“何处贼子，胆敢来我紫金观撒野！”
　　原来紫金观的几名殿主，今晚跟随观主去了宫中，迎接贵客，与贵客商量事情。
　　他们躲在了地底密室，所以并不知道上面发生的事情。
　　宫里的守卫虽然看到紫金观着火了，却被结界隔绝在外面，无法进去通知。
　　直到紫金观的护观大阵被破碎，那只小鼎上的禁制被强行破坏，观主紫金道人才察觉不对，慌忙从地底出来了。


第696章 小月：师姐，我已经看到他的真面目了！
　　那几道身影，转瞬即至！
　　他们的身上，皆散发着强大的气息，其中一人更为可怕，竟直接肉身御剑而来！
　　洛青舟见此一幕，没有犹豫，立刻魂魄归窍，冲进火海，随即从最后面的小巷里逃离。
　　紫金观的道士都已经被他杀的差不多了，只剩下了几个最厉害的人物，他没有必要留在这里冒险了。
　　那名肉身御剑的老道士，应该就是紫金观的观主紫金道人了，从其身形来看，应该就是那晚他在地底看到的那名道士。
　　据月姐姐所说，想要肉身御剑，神魂最低也得是分神境后期的修为，由此可见，对方的神魂非常强大。
　　当然，也有可能对方身怀飞行法宝，毕竟是一观之主。
　　不管是哪种，他都不能再继续逗留下去了。
　　这里的变故，已经引起了整个京都的注意，皇宫肯定也派了许多高手前来查看。
　　如果他再贪心，到时候那名拥有着宗师修为的老太监也出来了，那他可能就彻底交代在这里了。
　　今天的收获已经很不错了，杀光了紫金观的弟子，放走了牢室里的人，又得到了一件宝物，见好就收吧。
　　只是有一件事，他有些放不下心来。
　　大哥没有在紫金观，会在哪里呢？那两名道士口中所说的人，明显就是大哥。
　　莫非被带进宫中了？
　　“贼子，哪里逃！”
　　正在他从地面疾行时，两名老道士的神魂突然风驰电掣般追了上来。
　　那名肉身御剑的老道士，以及其他两名老道士，则都疾速飞向了那座已经被大火吞噬的房屋，不顾一切地飞进了熊熊火焰之中。
　　洛青舟身上的小鼎，就是从那座房屋的地底得来的。
　　眼见那两名老道士的神魂追来，洛青舟并未理睬，直接飞檐走壁，开始向着外城逃去。
　　两名老道士一边追赶，一边催动着一柄飞剑攻击，不过看其距离，最多只能达到二十来米。
　　洛青舟心头了然，继续向着城墙疾掠而去。
　　同时，街道上，城墙上，皆亮起了火把，守城的士兵和官府里的人，都接到消息，一边在后面追击，一边在前面堵截。
　　快到城墙时，洛青舟猛然调转方向，向着右边的街道逃去。
　　在半空中追击的那两名老道士，也连忙调转方向，继续跟在后面追击。
　　“咻！”
　　谁知正在此时，一柄漆黑如墨的飞剑突然从两名道士的头顶上疾射而下，瞬间刺穿了其中一名道士的护体光罩，又刺穿了他的神魂！
　　那名老道士顿时惨叫一声，脸色剧变，慌忙飘落下去，准备逃走。
　　但洛青舟的一缕神魂早已悄然出窍，正在下面恭候着，见他飘来，猛然一拳打了上去！
　　“轰！”
　　一声爆响，紫色雷电闪过！
　　那名老道士来不及任何反应，便直接被打的魂飞魄散，消失无踪！
　　洛青舟的这缕神魂一击得手，立刻收回飞剑，就要灭杀另外一名老道士。
　　谁知那名老道士见此一幕，不仅没有逃走，反而狞笑一声，突然从袖袍中抽出一只铃铛，猛然对着他那缕神魂一阵摇晃。
　　“叮叮当当！”
　　洛青舟的那缕神魂顿时一震，竟然突然定在了原地，不能动弹。
　　不好！
　　他心头一惊，立刻感到了一股可怕的气息袭来！
　　他的肉身立刻转身返回，猛然一跃而起，“轰”的一拳打向了那名正在摇晃铃铛的老道士。
　　但为时已晚！
　　那铃铛中突然飞出一道红芒，“嗤”地一声，竟然瞬间洞穿了他那缕分魂，随即在那缕分魂的体内爆炸而开。
　　洛青舟的那缕分魂，顿时被砸的粉碎！
　　他的本体猛然感到一阵剧烈的疼痛袭来，同时，眼前一黑，打出的拳头立刻软弱无力，跃起的肉身也从半空中跌落下去。
　　“给老道去死吧！”
　　那名老道士咬牙切齿，继续用力晃着手中的铃铛。
　　洛青舟的那缕分魂，顿时被第二道红芒击打的灰飞烟灭，化为了乌有！
　　洛青舟忍着剧痛，残破的神魂突然全部出窍，冲天而起，手中棍影一闪，“滋”地一声，亮起了一道红色雷电，直接向着那名老道士手中的铃铛砸了过去！
　　老道士慌忙把铃铛对准了他，嘴里怒喝一声：“开！”
　　铃铛“叮叮当当”，“嗤”地一声射出了一道更加粗大的红芒！
　　“轰！”
　　洛青舟挥去的棍子，与那道红芒撞击在了一起，竟直接把那道红芒给打碎，随即又重重地砸在了那只铃铛上！
　　“当——”
　　一声震耳欲聋的撞击声响起，铃铛上顿时爆发出了一层金色光盾。
　　“砰！砰！砰！”
　　洛青舟立刻拼尽所有的魂力和雷灵之电，全部输送到了手中的木棍上，对着那只铃铛就狠狠地砸了起来。
　　第一棍下去，直接把铃铛周身的金色光盾砸的粉碎，第二棍下去，直接把铃铛给砸碎！
　　“砰！”
　　第三棍，直接带着破碎的铃铛，在了那名老道士的胸口！
　　那名老道士身上的护体光罩，竟然不堪一击，瞬间破碎，整个神魂顿时被砸成两半！
　　老道士顿时惨叫一声，想要逃跑。
　　“轰！”
　　洛青舟携带着紫色雷电的拳头，猛然一拳砸了上去，直接把他的脑袋砸碎，又砸在了他的另一半身躯上！
　　老道士的两半神魂，瞬间被砸的魂飞魄散，一命归西！
　　而此时洛青舟那残破的神魂，在拼尽全力爆发出这番猛烈的攻击后，立刻虚弱了下来。
　　如果这个时候再来一名道士，哪怕只是炼神境后期的，他恐怕都抵挡不住。
　　他立刻忍着剧痛，飘落了下去，准备神魂归窍。
　　然而等他飘落下去后，突然发现自己的肉身竟然不见了！
　　这一惊，当真是非同小可！
　　他惊恐四顾，整条街道上，都找不到他的肉身，他的肉身，竟然不翼而飞！
　　而且，他竟然感觉不到肉身的存在！
　　而此时，街道上和城墙处的士兵，皆脚步匆匆地奔跑了过来。
　　正在他陷入绝望时刻，地底出现一道粉色漩涡，同时，那道漩涡中传到一道熟悉的声音：“好哥哥，快进来！你的肉身在我怀里！”
　　是小月的声音！
　　洛青舟一听，顿时又惊又喜，不敢丝毫犹豫，立刻咬牙坚持，飞进了那道缓缓旋转的漩涡之中！
　　“噗！”
　　一声轻响，他穿透了进去。
　　随即，那道粉色漩涡快速消失不见。
　　当那些士兵匆匆赶来时，原地漆黑一片，依旧是青石板地面，似乎什么都没有出现过。
　　洛青舟的神魂进入一条地底通道，被一股很强的吸力吸着向下坠落，不多时，便看到了一道熟悉的红色身影！
　　那道红色身影被一道土黄色的光罩包裹在里面，怀里正抱着他的肉身。
　　洛青舟立刻颤颤巍巍地飞了过去，穿过光罩，进入了自己的肉身中。
　　随即，他感到头疼难忍，整个脑袋仿佛要炸裂了一般，眼前阵阵发黑。
　　那缕分魂被灭，他如今的神魂残破不堪，非常虚弱。
　　若不及时得到修养，很可能会直接破碎而开，魂飞魄散！
　　小月把他抱在怀里，睁大眼睛看着他的脸。
　　洛青舟神魂受损，之前变幻的体型和脸骨，现在都快速恢复了过来，不过还好他脸上依旧带着那层面具，是楚飞扬的模样。
　　他现在头疼难忍，眼前阵阵发黑，根本就看不到小月正满脸愕然地盯着他看，颤声道：“小月，快……快离开这里。”
　　“哦。”
　　小月又目光深深地看了他一眼，随即胸口玉佩光芒一闪，散发出了一道土黄色的光柱，照向了前面，她身上的土黄色光罩，则直接带着她开始在地底畅通无阻地穿梭起来。
　　一路上，小月出奇的沉默。
　　洛青舟稍稍减轻了一些疼痛，开口问道：“小月，我们这是……去哪里？你家里吗？”
　　小月道：“我们现在正利用土行法器，在地底移动，有很多地方不能去。哥……”
　　说到此，她又低头看了他一眼，轻声道：“哥哥，我们先去一座府邸的地底洞穴中藏着，等你养好了身子，我再想办法送你出去。”
　　洛青舟道：“多谢了。”
　　小月紧紧抱着他，又盯着他的脸颊看了一会儿，神色复杂地道：“哥哥，你叫什么名字？”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“楚飞扬。”
　　小月又道：“我好像听过这个名字，你很出名，对吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“还行吧。小月，你叫什么名字？是内城哪里的人？”
　　小月没有回答，道：“哥哥，我先跟师姐说一声。是师姐通知我，让我来救你的。本来我还装扮了师姐的模样，准备逗一逗你的，不过看你杀的那么痛快，就没有去打扰你。”
　　洛青舟心头一震，道：“是月姐姐让你来救我的？”
　　小月拿出了传讯宝牒，道：“是啊，师姐可能看到你进内城了，知道你有危险，所以才通知我的。其实，师姐不是通知我，而是求我……”
　　顿了顿，她又道：“哥哥，抱歉，我当时没有出手帮你，我家里情况有些特殊，不想得罪那些厉害的人，更不想让他们认出我。本来我以为我不用动手，你可以逃出去的，谁知道那个老道士手里有那么厉害的法宝，所以我才不得不出手了……”
　　洛青舟想到月姐姐，顿时头痛欲裂，没敢再多想，立刻静心修养起来。
　　小月又盯着他的脸颊看了一会儿，方伸出纤纤玉指，在传讯宝牒上划动，发送消息。
　　【师姐，哥哥受伤了，有些严重，不过我已经救下来了，正准备带他回家，让他躺在我那柔软的大床上，跟我睡一起】
　　片刻后，消息回复过来：【严重吗】
　　小月：【神魂受损，眼睛暂时看不到了，这样的话，我就可以对他为所欲为了。还有，师姐，我已经看到他的真面目了。说实话，我有些惊讶，不过想一想，倒也不太意外。哥哥的肉身和神魂，都是天才，我很喜欢】
　　消失发出后，对方迟迟没有再回复。
　　正在小月准备收起传讯宝牒时，消息终于回复过来：【他叫什么名字？】
　　小月：【咦，师姐不知道吗？不应该啊，他对师姐你可是比对谁都要上心和在意，不可能没有告诉你名字吧？】
　　【没有】
　　小月挑了挑眉，迟疑了一下，道：【楚飞扬，师姐，你欠我一个人情哦】


第697章 舔狗！恶心！呕——
　　对方没有再回复。
　　小月心头暗自得意，终于拿捏到那位傲娇的师姐一把了，哼！
　　现在的师姐，估计很急吧？
　　毕竟她的相好，如今毫无反抗之力，被她给带走了。
　　而且，她还是第一个知道他的真实身份的！
　　或许，还是第一个抱着他的呢！
　　可怜的师姐，白忙乎了那么长的时间，受了那么多苦，结果却被她小月给捷足先登了。
　　一想到在她面前总是压她的一头的师姐，终于败给了她，她就兴奋不已。
　　【师姐，他现在正在我的怀里，我能够清晰地感觉到他的体温和呼吸，也能够清晰感觉到他好硬，胸膛好硬，好有男人味啊，我准备来揉几下的】
　　【师姐，我知道你很急，但是先别急，他不会有事的，我会好好蹂躏他，哦不，好好疼爱他的】
　　她忍不住又发了两条消息，挑衅了一下。
　　可惜，对方依旧没有回复。
　　莫不是被气的说不出来话了，或者，直接赶过来了？
　　小月心头愈加开心起来。
　　她低头看着怀里的少年，目光盯着他的脸颊，心头暗叫可惜，虽然他体魂双修，都是天才中的天才，可惜模样……太普通了一些。若是模样再生的俊俏一下，那简直就太完美了，与完美的师姐，呸呸呸，与完美的她，应该很配吧。
　　不过无所谓啦。
　　男人嘛，只要有本事，那就值得女人崇拜和喜欢。
　　“好哥哥，疼吗？要不要妹妹帮你揉揉？”
　　她语气很温柔地道，手已经放在了他胸口的肌肉上，开始揉搓了起来……
　　洛青舟捂着脑袋道：“头疼……我休息一会儿……”
　　小月又温柔地道：“那妹妹帮你揉头。”
　　说着，纤纤玉手放在了他的头上，温柔地帮他揉搓起来，同时心头暗暗得意道：师姐，我在帮你相好揉头呢，你应该还没有碰过他的头吧？
　　洛青舟道：“小月，谢谢你……”
　　小月笑道：“好哥哥，这是妹妹应该做的。哥哥快睡吧，妹妹会带你去一个任何人都找不到的地方，好好照顾你的……”
　　洛青舟在她温柔的揉弄下，渐渐沉睡了过去。
　　小月想了想，忍不住又拿出传讯宝牒，然后低下头，对着他脸贴脸，拍了一张照片发过去，道：【师姐，哥哥在我怀里睡着了，我在帮他揉头，他还非要跟我脸贴脸呢】
　　消息发出后，她嘴角忍不住得意地翘了翘。
　　土黄色的光柱，在前面探路，带着两人继续在地底缓慢穿行。
　　不多时，来到了一座府邸的地底。
　　地底有一处通道。
　　通道前面，有几间石室。
　　小月带着他，很快从墙壁钻出，穿过通道，进了一间石室。
　　“哥哥，到了啊。”
　　她轻声说了一声，小心翼翼地把他放在了地上。
　　随即，从储物戒里拿出了被子，帘帐，甚至是地毯等等物品，仔细把整座石室都装饰了一遍。
　　等她忙完后，立刻又拍了一张照片，给某人发了过去。
　　【师姐，你看，这是我和哥哥睡觉的地方，红床红被子红帘帐，像不像洞房花烛夜的新房？】
　　等她发送完后，方抱起地上的人，把他放在了床上，亲自帮他脱掉了鞋袜，外衣。
　　“咦，哥哥的裤子上还有血呢，也要脱。”
　　她又把他的裤子脱了下来。
　　至此，熟睡的洛青舟身上，就只剩下了一层薄薄的白色里衣了。
　　小月站在窗前，又盯着他的脸颊看了一会儿，方帮他盖上了被子。
　　想了想，她从储物戒里拿出了一只瓷瓶，拔开瓶塞，倒了一颗褐色的丹药出来，放在了他的嘴唇上，轻声道：“哥哥，这是修复神魂的，吃掉。”
　　说着，两只手指捏着丹药，塞进了他的嘴里。
　　手指拿出来后，见他没有吞咽，又把手指伸了进去，捅了捅，道：“哥哥，吃。”
　　洛青舟这才下意识地吞咽了进去。
　　小月把手指拿了出来，看着上面亮晶晶的口水，又拿出了传讯宝牒，拍了一张照片，发送了过去。
　　【师姐，你看，哥哥亲我了，这是哥哥的口水】
　　发完后，她又站在床边，盯着床上的人看了一会儿，脑海里浮现出两人相识的点点滴滴，以及自己发出的各种羞耻的话语，又想到了昨天泰康盛宴时，他突然站出来，霸气无比地维护她，说的那番慷慨激昂的话语……
　　“长公主乃我大炎天女，乃我大炎百姓心中的神女，乃我大炎帝国的镇国之宝！岂能随随便便就嫁给外人？更不能以这样的方式来决定她的终身！这对于长公主来说，是一种羞辱，对于我们大炎百姓来说，也是一种耻辱！”
　　“在下觉得，长公主的如意郎君，即便是不是天下第一，也该由她自己来选，而不是以这样的方式，来让她被动接受。这样的方式，在下以及千千万万个大炎百姓，绝不能接受！”
　　“所以，今日在下上来，要向这些人，要先全天下表明，我们大炎的天女，并不是谁都有资格来娶的！除非你天下第一，除非长公主她自己愿意！否则，不管是谁来，我楚飞扬的拳头，都饶不得他！”
　　想着这些话语，想着当时他那霸气无比的神态与气势，她的眸子里，渐渐露出了一抹复杂的情绪。
　　“哥哥，如果你知道小月就是她，就是你心中那个冷酷的天之骄女……你昨天还会那般维护她，还会当着那么多人的面赞扬她，崇拜她吗？”
　　“哎，应该不会了吧……毕竟，小月是你的小舔狗，而她……”
　　她脸上露出了一抹矛盾的神色，但很快，便决定下来。
　　不行，绝不能让哥哥知道，至少现在还不能。
　　否则，她即便找个地缝钻进去，也会羞耻的活不成的。
　　真的好羞耻啊啊啊！
　　只能等到……
　　她眸中露出了一抹寒芒。
　　哼，那些人现在要逼着她嫁人，不管是嫁去邻国，还是嫁给五大门派里的任何一个人，他们就可以有理由收回她的封国和那里的兵权了。
　　特别是五大宗门，当初都一起签订过契约，不能参与国家的任何政治军事权，如果把她嫁给了五大宗门的人，她的那些权力，自然也就没有了，对他们自然就没有任何威胁了……
　　之前她还准备强硬拒绝，现在嘛……
　　她看着床上熟睡的面孔，眸中闪烁着一抹深邃的光芒。
　　现在，她倒是可以考虑一下了。
　　等到时候生米煮成熟饭了，她再告诉哥哥真相，就算到时候再羞耻，两人也是夫妻了，怕什么？
　　哥哥对她的那个身份那么崇拜，把她当作他的神女，如果能够娶到她，估计会激动的彻夜难眠吧？
　　至于哥哥家里的妻子，哼，凭着她的身份和地位，凭着哥哥对她的仰慕和尊敬，不用她吩咐，对方就会主动做小。
　　到时候有了哥哥的帮助，什么契约，什么规矩，都是一拳解决的事情！
　　至于师姐那里……
　　那就不能怪她了，谁让师姐磨磨蹭蹭，不提前下手的。
　　而且她可不止一次问过师姐，师姐都不承认跟哥哥有关系，那么，她就没有理由怪她了。
　　想到这里，她决定不能再耽搁，必须尽快“生米煮成熟饭”！
　　她又看了床上的少年一眼，然后躺在了他的旁边，拿出传讯宝牒，给两人拍了一张照。
　　接着，她又弄乱了自己的头发，拿起他的胳膊抱住了自己，又拍了一张。
　　最后，她又脱掉外衣，只穿着里面的亵衣，与他抱在一起照了一张。
　　想了想，她又趴在他的身上，拍了一张。
　　最后，她又钻进被子，把他翻过来，压在了自己的身上，又拍了一张。
　　最后这一张，她只穿着亵衣，整个身子裹在被子里，外面露出了雪白的香肩和玉颈，秀发凌乱，咬着粉唇，一脸楚楚可怜的模样，被他压在下面，看着非常有效果。
　　就是有一点有些遗憾。
　　她因为是神魂的关系，看着有些模糊和虚假。
　　不过修炼神魂的武者，都能看到神魂和触摸到神魂，像哥哥这种神魂修炼到分神境的，即便用肉身，也能欺负她。
　　当然，肉身欺负神魂，应该是没有什么感觉的。
　　不过这几张照片就够了。
　　至少可以表明，他们的确有了肌肤之亲，的确亲热过，哥哥以后是不能再耍赖的。
　　她又翻开了一会照片，方满意地下了床，穿好了衣服。
　　想了想，她又给师姐发了几张，道：【师姐，哥哥睡的迷迷糊糊的，可能在做梦，竟然抱着我要跟我亲热、哥哥的力气好大啊，我挣扎了好久，才挣脱开呢，可是，还是被哥哥占便宜了，好难过】
　　发送完后，她等了一会儿，消息果然回复过来了。
　　她嘴角一翘，暗暗道：师姐果然是急了！
　　她低头看向了玉石上的消息，竟然只有一个字：【哦】
　　她愣了愣，思索了一下，又道：【师姐，之前我问过你的，你自己说跟他没那种关系的，所以，你不能怪我哦，更不能打我】
　　片刻后，消息再次回复过来：【好好照顾他】
　　看着这条回复，小月陷入了沉思。
　　随即又释然：看来，师姐修炼了那种功法后，果然是没有感情的。可能不是没有感情，而是一旦有了感情，就立刻被她生生地扼杀了。
　　既然如此，那就没有什么趣味了。
　　小月收起了传讯宝牒，没有再挑衅她，思考了一下，决定先回去看看外面的情况。
　　“哥哥，你好好休息，妹妹先出去帮你看看外面的情况，很快就会回来陪你的。”
　　她对着床上说了一声，出了石室，穿过了通道。
　　随即，再次利用法器的土行术，在地底穿梭起来。
　　不多时，她来到了皇宫近处，随即从地底出去，直接轻车熟路地从右侧的一段城墙飞了过去。
　　城墙的箭楼里，站着一名守将，抬头看了她一眼，继续看着外面，仿佛什么都没有看到一般。
　　小月很快回到了自己的宫殿，神魂归窍。
　　她坐在那里，睁开了双眼，呆滞了半晌，突然拿出了身上的传讯宝牒，看向了上面的照片。
　　她睁大眼睛，越看越脸红，越看越心惊，越看越羞耻和愤怒！
　　“啪！”
　　她突然把手里的传讯宝牒扔在了地上，怒目圆睁，满脸羞红地怒骂道：“本宫……呸！小月！舔狗！不知羞耻！恶心！呕——”


第698章 长公主的心思
　　黑夜渐渐退去。
　　远处的天际，一抹光亮悄然出现。
　　瑶华宫，书房中。
　　一袭火红衣裙的南宫火月，一直在桌前安静地坐着，宛若石雕般，一动不动，一直坐到了天亮。
　　很快，朝阳冉冉升起。
　　金色的晨曦从窗棂洒落进来，落在了红毯上，桌上，和她那一身火红衣裙，以及那张娇美而威严的容颜上。
　　又过了许久。
　　她方目光一动，回过神来，看向了窗外。
　　随即，她站起身，赤着一双雪白纤美的玉足，踩着绒毯，拖着火红的长裙，走到了窗前，沐浴着晨日的朝阳。
　　那高挑妙曼的身姿，在朝阳下，仿佛被镀上了一层金色的光辉，朦胧而唯美。
　　她的容颜与身姿，不输宫中的任何一个女子。
　　但，只要想到那个人，她就有些垂头丧气。
　　不过……
　　昨晚的事情，她终于占了上风。
　　如果真的把那个人招来，变成了她的驸马，那么……
　　当然，她没有那么无聊，不可能专门为打败她，而草率地决定自己的终身大事。
　　她要考虑的事情很多。
　　又在窗前站了一会儿，她冷声开口问道：“紫金观如何了？”
　　外面立刻传来了月舞的声音：“回殿下，紫金观整个道观，昨晚都被烧成了灰烬，连他们的护观阵法，都全部被毁掉了。其中那九柄珍贵的阵法宝剑，都变成了废铁。紫金观七大殿主，死了五人，一百二十二名弟子，死了九十八名，而且全部是肉身被毁，魂魄皆灭。剩下那二十四名弟子，一大早就各奔东西，仓皇逃跑了……据说紫金观观主紫金道人，被气的当场吐血，昏迷了过去。”
　　南宫火月听闻，沉默多时，又问道：“有没有那只通天鼎的消息？”
　　月舞道：“暂时还没有。不知道是在紫金道人的身上，还是已经被抢走了。”
　　南宫火月看着外面火红的朝阳，不禁淡淡地道：“短短一会儿的时间，就把整个紫金观给灭了，连堂堂紫金道人，都被气的吐血……月舞，月影，你们能猜到他是谁吗？”
　　月舞和月影皆道：“属下不知。”
　　南宫火月嘴角微微动了一下，道：“本宫知。”
　　外面沉默了一下。
　　月舞开口道：“殿下，是您认识的人？”
　　南宫火月淡淡地道：“本宫可不仅认识，而且……”
　　想到昨晚那些羞耻的动作和照片，她顿了一下，转移了话题，道：“皇帝有什么反应？”
　　月舞道：“他带着李忠出宫了。还有，昨晚伺候他的一名宫女，今早被太监从他房间里抬出来了，已经死了。”
　　南宫火月闻言，沉默下来，没有再说话。
　　外面也安静下来。
　　这一天，整个京都在议论昨晚的大火，和那些被烧焦的尸体。
　　衙门出动了很多人，内城外城，挨家挨户地搜查，只要有陌生人，无论男女老少，皆抓走审讯。
　　洛青舟在密室中睡了一整天，直到傍晚时，方缓缓醒来。
　　睁开眼后，脑袋依旧很疼，精神非常萎靡，身子也非常虚弱，脸色苍白如纸，浑身没有半分力气，完全起不了床。
　　昨晚神魂遭受到了重大的创伤，自然也影响了肉身。
　　他睁着双眼恍惚了一会儿，回想了一遍昨晚的事情，方从储物戒里拿出了墨黑灵液，服用了两滴。
　　一次不能太多。
　　神魂太过虚弱，需要慢慢吸收，等全部吸收完了，才能再继续服用。
　　灵液刚一入体，他就感到一股暖流从神魂的魂心中升起。
　　头疼的症状，稍稍减轻了一些。
　　他拿出了传讯宝牒，看了一眼上面的信息，已经有很多人发来消息了。
　　他先回复了朱厌：【前辈，晚辈受伤了，需要静养几天，不能陪你聊天了】
　　谁知朱厌像是正等着他回复一般，消息刚发送过去，对方立刻就回复过来了：【受伤了？怎么受的伤？哪个王八羔子龟儿子弄的？告诉本王，本王出去弄死他！】
　　洛青舟心头一动，问道：【前辈，你能出来吗？】
　　朱朱：【废话！本王想什么时候出去，就什么时候出去！想去哪里，就去哪里！谁也管不了本王！】
　　洛青舟立刻道：【前辈，那你出来，晚辈需要你帮忙杀几个人】
　　朱朱：【真的假的？你是在考验本王吗？】
　　洛青舟：【当然是真的，不信晚辈给你拍一张照片看，晚辈真的受伤了。对方实力强大，晚辈打不过，所以才想要请前辈帮忙的。前辈，你可以出来帮我吗？】
　　朱朱：【那个，扬扬，我最近肚子不太舒服，连走路都费力，暂时实在出不去了。等本王身子好了以后，一定出去帮你弄死他们！】
　　洛青舟：【好吧，前辈什么时候可以出来，晚辈等你】
　　朱朱：【不说了，信号不太好，本王肚子又开始疼了，要去拉稀了，拜拜】
　　洛青舟：【……】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟暗暗思考着，朱厌是上古凶兽，应该是不能随便出来杀人的，估计有什么规矩，或者有更加强大的东西约束着它，不然的话，它要是可以随便出来，岂不是天下大乱？
　　难道是那些神秘势力的力量？
　　他决定下次再去的时候，好好跟朱厌聊一聊，说不定可以从对方那里，知道一些那些神秘势力的事情。
　　月姐姐的宗门，应该就属于那样的势力吧？
　　他得提前做好准备。
　　又想了一会儿，他继续回复着消息。
　　竹竹：【你去哪里了？】
　　洛青舟：【在家】
　　消息发出后，对方竟然也瞬间回复过来：【你不在】
　　洛青舟心头一跳：【师叔去我家了？】
　　竹竹：【没，我只是去江边了】
　　洛青舟：【那师叔怎么知道我不在，师叔不会在那里等了我一夜吧？】
　　竹竹：【你家里有古怪，有人设置阵法，我看不到里面】
　　洛青舟心头一动：【师叔昨晚去了？看到什么了？】
　　竹竹：【雾气，寒气，专门针对神魂的】
　　洛青舟的脑海中，不禁浮现出曾经他神魂出窍，第一次去灵蝉月宫，差点被冻僵的一幕。
　　洛青舟：【师叔，别去偷看她们，小心被当作坏人给打了】
　　竹竹：【你去哪里了？昨晚京都发生了大事，紫金观被人烧了，里面的道士全部被杀死了】
　　洛青舟：【是吗？好可怕，什么人这么残暴，竟然对一群可怜的道士出手？无量天尊，阿弥陀佛】
　　竹竹：【内城被封了，城墙设置了强大的阵法，很多高手坐镇，整个内城会被翻找一遍。如果凶手昨晚没有来得及出城的话，只怕是插翅难飞了】
　　洛青舟：【师叔，我没事，不用担心我。帮我看好那里，好吗？】
　　竹竹：【不用我看，你家里有高手，水里还有一个】
　　洛青舟：【……师叔，你也是我家里的高手，要帮我守好家，听到没？】
　　竹竹：【你在哪里，我去找你】
　　洛青舟：【不用，你来了反而危险，我现在没事，放心吧，我会想办法出去的。师叔，帮我看好家，我最担心的是家里】
　　竹竹：【我最担心的是你】
　　洛青舟怔怔地看着这条消息，过了片刻，方回复道：【我没事，真的没事。等我回去了，就去山上找你，陪你修炼，好不好？】
　　竹竹：【嗯】
　　洛青舟：【嗯】
　　他心头涌过一道暖流，怔了一会儿，又给郡主回复消息：【是我做的，我现在挺好，没事。对了，今天林原和他的师父去你们王府了吗？】
　　消息很快回复过来：【没来，内城发生了这么大的事情，他们也去帮忙找凶手去了。我们王府被监视了，今天被锦衣卫搜查了一遍，昨晚的事情，他们怀疑是那条逃跑的龙做的，没有怀疑你】
　　洛青舟：【郡主，你没事吧？】
　　小美骄：【没事，我们都很好。你在哪里？我想去找你】
　　洛青舟：【别来，在府里好好待着，我藏的地方很隐秘，连我都不知道在哪里，不会有人找到的】
　　小美骄：【？？？】
　　洛青舟：【郡主，你如果外面有人的话，帮我找一下大哥。大哥不见了，昨晚我听到两名道士在谈论他，还以为他被关进紫金观了，但是观里并没有，我怀疑大哥出事了。如果可以的话，你帮我通知长公主，让她帮忙找一下，她宫里人多，应该比较方便】
　　小美骄：【好，你要保护好自己，千万不要出事。你要是出事了，你家里那些貌美如花的妻妾，还有你那美若天仙的大姨子，可就要成别人的了。当然，还包括你家温柔可爱，漂亮乖巧地小美骄】
　　洛青舟：【嗯】
　　小美骄：【爱你】
　　洛青舟：【也爱你】
　　发完这条消息后，他又给月姐姐发送了消息。
　　对方并没有给他发消息，但是，他知道对方可能也在关心着他。
　　【月姐姐，昨晚谢谢你了，谢谢你让小月来帮我。我进外城的时候，你看到我了，对吗？为什么不出来见我呢？】
　　消息发出后，他等待了一会儿，对方并没有回复。
　　这时，门口的石门突然打开。
　　小月被红色光晕包裹着，拎着一个篮子，走了进来，脆声道：“哥哥，你醒了，肚子一定饿了吧，妹妹给你准备了很多好吃的哦。”
　　说着，把篮子里的饭菜水果都拿了出来。
　　洛青舟的确是饥肠辘辘，正要起身吃饭时，忽地感到一阵天旋地转，又躺了下去。
　　小月连忙过来把他扶了起来，道：“哥哥，你别动，妹妹来动。”
　　说着，端起饭碗，拿起筷子，夹了一块似乎刚出锅的肉，递到了他的嘴边。
　　洛青舟转头看着她，突然道：“小月，可以把光晕撤下，让我看看你的真实面貌吗？”
　　小月顿了一下，摇了摇头，道：“不可以，哥哥，妹妹长得丑，不能给你看。”
　　洛青舟见她不愿意，也没有再勉强，张口把肉吃在了嘴里。
　　小月看了他一眼，轻声道：“哥哥，我可以问问你家里的事情吗？”
　　洛青舟看着她道：“你想问什么？”
　　小月道：“哥哥家里有几个娘子？都是什么身份？”
　　洛青舟顿了一下，道：“六七个吧，都是普通人。”
　　小月一听，顿时惊讶道：“哥哥，六七个啊？你……你才几岁，怎么一下子就娶那么多的娘子呢？哥哥的身子会不会累坏掉？”
　　洛青舟看着她道：“干嘛突然要问这些？”
　　小月连忙笑了笑，道：“没事，就是好奇嘛。难怪哥哥对师姐没什么男女之间的兴趣呢，原来家里已经有那么多娘子了。再多的话，每晚都睡不过来了呢。”
　　洛青舟听到她提起月姐姐，沉默了一下。
　　这时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他立刻拿了出来，看向了上面的消息。
　　果然是月姐姐发来的！
　　小月目光一闪，也伸着脑袋，定眼看去，道：“哥哥，是谁发的？是师姐吗？”
　　洛青舟点开了消息。


第699章 青舟的宝贝，小月的激动
　　傍晚，夕阳微醺。
　　云雾江上，薄雾朦胧，一江冬水被染成了橘红色，波光粼粼，江花似火。
　　江畔小船上。
　　白衣如雪，青丝如瀑。
　　一道唯美如幻的身影，正安静地伫立在船头，微微低着头，看着手里的玉石。
　　那张绝美无瑕的容颜，侧着夕阳，看不清脸上的表情。
　　江岸不远处。
　　一名身穿粉色衣裙的少女，正拎着花篮，在蹦蹦跳跳，四处采摘着野花，嘴里还在开心地哼着歌儿。
　　另一名身穿淡绿衣裙的少女，则握着剑，一动不动地站在一棵大树下，目光正呆呆地望着远处的江水彼岸。
　　晚风拂过，小船上白裙飘飘，纤指微动。
　　与此同时。
　　正躲藏在某处地底石室中的洛青舟，在小月伸着脑袋灼灼的目光下，点开了消息。
　　没有一个字，只有一张照片。
　　照片上，小月穿着红色的亵衣，露着雪白的香肩，秀发凌乱，与他睡在一个被子里，紧紧抱在一起，脸贴着脸，亲密无间……
　　这一刻，石室里，顿时鸦雀无声。
　　洛青舟看着这张照片，怔了怔，缓缓地转过头，看向了旁边的少女。
　　小月默默地缩回了脑袋，夹起了一大块肉，递到了他的嘴边，低着头，弱弱地道：“哥哥，吃……”
　　洛青舟微微蹙眉：“你拍的？”
　　小月立刻摇头：“不是我，我没有！哥哥，妹妹可以发誓，要是妹妹拍的，妹妹就被昨晚那样的熊熊大火，活活烧死！”
　　洛青舟眉尖一挑，上下打量了她一眼，道：“你不怕火？”
　　小月僵了一下，连忙道：“怕！妹妹最怕火啦。”
　　洛青舟眯了眯眸子，又看向了传讯宝牒上的亲密照，沉默了一下，问道：“应该不止这一张吧？”
　　小月立刻道：“就只有这一张！妹妹可以发誓！”
　　正在此时，传讯宝牒突然又一亮，又一条消息发送了过来。
　　洛青舟伸手点开，又是一张照片……
　　照片中，小月光着雪白的香肩，躺在那里，而他正趴在小月的身上，小月秀发凌乱，似乎在被他……
　　洛青舟僵了僵，转过头，看向她。
　　小月低下头，整个脸颊埋在碗里，一声不吭。
　　洛青舟的头更疼了。
　　他又盯着照片看了一会儿，方回复道：【月姐姐，你相信我吗？】
　　片刻后，对方回复过来：【不相信】
　　洛青舟：“……”
　　他立刻又回复道：【月姐姐，到时候我带小月过去，让她亲自给你解释。我可以发誓，我没有主动碰过她，我昨晚受伤了，昏迷过去了，什么都不知道】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟：【对了，我是肉身，小月是神魂，我们也不可能做什么的】
　　月姐姐没有再回复。
　　洛青舟叹了一口气，又道：【月姐姐，我昨晚分神后，有一缕神魂被灭了，现在还很虚弱，什么都做不了，身子不能起来。可能过几天才能出去，到时候我去找你】
　　月姐姐：【不用】
　　洛青舟：【月姐姐，我这里有一个礼物，想要送给你。你不是会炼丹和炼制法器吗？应该需要鼎吧？我昨晚得到了一只小鼎，看起来很厉害，到时候送给你】
　　刚发送完，旁边突然传来一道发颤的声音：“哥哥，你昨晚得到了一只小鼎？鼎呢？快拿出来我看看！是从紫金观得来的吗？”
　　洛青舟转过头看着身旁的小月，见她很是激动的模样，顿了顿，道：“我要送给月姐姐的。”
　　小月连忙放下了手里的饭菜，伸手央求道：“哥哥，给妹妹看看嘛，妹妹只是看看，不会要你的，好不好？”
　　洛青舟犹豫了一下，想到昨晚她冒险救自己，今天又过来给自己送饭喂饭，没好意思拒绝，看着她道：“小月，我们说好了，这只小鼎我送给月姐姐，你不能要哦。”
　　小月连连点头道：“嗯嗯嗯，哥哥，妹妹不会要的，妹妹只是想要看一眼。”
　　洛青舟这才从储物戒里拿出了那只漆黑小鼎，递给了她。
　　小月连忙激动地接在手里，目光灼灼地盯着鼎壁上的那些古怪花纹，反反复复看了许久，又看向了小鼎里面。
　　这时，她突然拿出了一颗黑色的圆珠，放进了小鼎里面。
　　“哗！”
　　本来看着普普通通的小鼎，突然亮起了光芒，鼎壁上那些花纹，也开始摇头摆尾地游动起来。
　　洛青舟看着这一幕，颇为熟悉。
　　就连那颗黑色圆珠，似乎也是一样的。
　　小月立刻把黑色圆珠从小鼎里拿了出来，正在发生异变的小鼎，立刻又恢复了原状，安静了下来。
　　洛青舟看着她道：“小月，这只小鼎如何？你认识吗？”
　　小月把手里的那颗圆珠收了起来，蹙了蹙眉头，随即叹了一口气，又把小鼎在手里翻转着看了几眼，满脸失望地道：“哥哥，这只小鼎就是一件普通的法器，没什么用的。我还以为是好东西呢，哎。”
　　洛青舟闻言微怔，疑惑道：“不会吧？我怎么觉得，它很不一般？我从紫金观的地底拿出来的，当时它被一块岩石包裹着，而且放置的位置，是紫金观护观阵法的最中间位置，似乎是阵眼。我这里有一根棍子，很硬，当时那些很厉害的宝剑，都被我一棍子给打断了，可是我用那根棍子打这只小鼎，它不仅安然无恙，而且上面一丝痕迹都没有留下。所以我觉得它应该是一件宝物。”
　　小月握着手里，又翻来覆去看了一会儿，道：“哥哥，可能它炼制的材料比较特殊吧，所以才会很硬的。不过我可以确定，它就是一件普普通通的小鼎，之前可以当做阵眼用，不过阵法破坏后，它就没有什么用处了，只能装一下东西。哥哥要是把它送给师姐的话，可能不太好，师姐根本就用不上，而且它长的也不好看。”
　　洛青舟蹙眉道：“月姐姐不能拿它炼丹或者炼器吗？”
　　小月笑道：“当然不能，炼丹和炼器，都是用的特制药鼎和器鼎，而且都很大的，比我们两个加起来还要大，这种小鼎。最多当个酒杯或者摆设，哥哥如果真要当作礼物送给师姐的话，师姐心里可能会不高兴的。”
　　洛青舟道：“是吗？”
　　小月点了点头，道：“当然，我很了解师姐的，师姐不会要这种没有用处的东西的。”
　　随即她又道：“哥哥，你要是想要送给师姐礼物的话，我这里倒是有几件礼物，哥哥可以拿去送给师姐。”
　　洛青舟道：“哦？”
　　随即伸手道：“那你先把小鼎给我。”
　　小月把小鼎握在手里，笑道：“哥哥，反正这只小鼎也没用了，就送给妹妹，让妹妹把它放在房间当一个摆设吧。妹妹这里有很多宝贝，哥哥可以随便挑。”
　　说完，立刻拿出了一只百宝囊，递到了他的面前，满脸讨好地道：“哥哥，随便挑，都要也可以哦。反正妹妹的东西，都是哥哥的。”
　　洛青舟眯了眯眼睛，突然伸出手，一把抓住了她手里的小鼎，准备夺过来。
　　然而，小月却握的很紧，又立刻用力向着怀里拉扯起来，呜呜道：“哥哥，你……你干嘛？小鼎给妹妹，妹妹想要……不要那么小气嘛，妹妹的宝贝都给你……”
　　随即又道：“妹妹还陪你睡觉了呢。”
　　洛青舟神魂还未恢复，身子也没有什么力气，拉扯了一会儿，头疼难受，只得松手，道：“小月，小鼎还给我，我已经跟月姐姐说了，要送给她的。等我下次有了更好的东西，再送给你。”
　　小月立刻把小鼎塞进自己鼓鼓的胸口，撅嘴撒娇道：“哥哥，不要，人家就要这只小鼎嘛。师姐那里好东西很多的，不在乎这只小鼎的。”
　　洛青舟看了一眼她高耸的胸口，又想到她救了自己，现在自己又重伤未愈，还需要她照顾，而且自己现在毫无反抗之力，如果她……
　　算了，暂时就先放在她那里吧。
　　想到此，他没有再说话，顿了顿，给月姐姐发送了消息：【月姐姐，对不起，小鼎被小月拿走了，她想要。等下次有机会，我再给你找一个更好的】
　　消息发出后，他有些忐忑。
　　小月看着他脸上的表情，心头挣扎了一会儿，又缓缓从胸口把那只小鼎掏了出来，递给了他，神情有些落寞道：“哥哥，还是还给你吧。看到哥哥难过的样子，妹妹好心疼，妹妹不想哥哥因为这只小鼎，而心里怨妹妹……”
　　洛青舟看着面前的小鼎，又看着她，犹豫了一下，道：“小月，要不，这只小鼎就先放你那里，你先玩几天。等我走的时候，你再给我，好不好？”
　　小月立刻又把小鼎收了回去，眉开眼笑道：“好！谢谢哥哥。”
　　洛青舟见她这样，心头顿时有些愧疚，想了想，从储物戒里拿出了两瓶灵液，递到了她的面前，道：“小月，这是两瓶很神奇的灵液。一瓶是黑色的灵液，一瓶是蓝色的。黑色的可以快速修复神魂，可以壮大神魂，可以让神魂修炼的速度加快。蓝色的则是修炼肉身用的。我能有现在的修为，可能一大半的原因都是因为它们。你拿回去试一试，效果应该很好的。”
　　小月一听，立刻接在手里，随即迫不及待地拔开瓶塞，放在鼻子前嗅了嗅，她先是微微蹙眉，脸上露出了一抹狐疑之色，随即又低头使劲儿嗅了嗅。
　　“这……这味道……”
　　她突然睁大眼睛，脸上露出了一抹激动之色，随即连忙从瓷瓶里倒出了一滴墨黑色的灵液。
　　那灵液刚落在她的手心，忽地钻进了她的肌肤，消失不见。
　　她娇躯一震，顿时满脸激动和难以置信道：“哥哥，这是……这是九天瑶台的月灵仙露……不对！师尊当时赐给我的那一滴，没有这么浓郁，而且钻入体内，神魂也没有这般强烈的感觉……”
　　她激动地喃喃自语，双手捧着手里的两只瓷瓶，微微颤抖着。
　　而此刻，她的整个神魂，似乎都产生了一些反应，身上的红色光晕，闪烁不止，魂心之中，仿佛有一团火焰升起。


第700章 哥哥！你是我小月的！
　　好强大的能量！
　　不过……
　　好热，好难受。
　　她突然感到全身燥热，心跳加速，呼吸急促！
　　同时，魂心中那股升起的火焰，正在快速向着她整个神魂的四肢百骸燃烧而去！
　　身上的红色光晕，急速闪烁着，仿佛即将爆炸一般。
　　只见她红裙飘扬，长发舞动，身子颤抖不已。
　　“哥哥，好难受……”
　　她颤抖着爬上了床，跪爬在了他的身上，瞳孔里仿佛燃起了两团火焰，目光灼热地看着他，仿佛正看着自己的猎物，垂涎而饥渴。
　　“哥哥，快……快神魂出窍……”
　　她竭力忍耐着，哀求道。
　　洛青舟被她的状态吓到，却没有力气推开她，只得道：“小月，你要干嘛？”
　　小月颤抖道：“哥哥，妹妹好难受……感觉像是有一股东西，在妹妹体内燃烧，你……你快神魂出窍……帮妹妹一下……”
　　洛青舟道：“怎么帮？”
　　小月全身哆嗦道：“妹妹把……把身体里的火……火灵之气，给哥哥一点，就……就好了……”
　　洛青舟一怔道：“火灵之气？？”
　　小月快要支撑不住，颤声道：“快……”
　　洛青舟没敢再犹豫，立刻道：“好！”
　　他立刻神魂出窍，飘在了她的面前。
　　小月突然扑了上去，随即与他抱在了一起，魂心中的火焰“哗”地一声涌了上去，顺着的喉咙涌入了小嘴，随即又从她的小嘴，涌入了他的嘴里。
　　洛青舟顿时睁大眼睛，感到一股滚烫进入嘴里，快速流入了喉咙，进入了他的身体。
　　“滋——”
　　正在此时，他体内的雷灵之根突然亮起了雷电，竟然一下子把那股火焰给吸收了进去。
　　小月紧紧抱着他，嘴里的火焰仿佛水流一般，源源不断地输送到了他的体内，被他的雷灵之根快速吸收。
　　不多时，小月身子上的滚烫，开始渐渐退了下去。
　　但洛青舟的身体，却突然变得滚烫起来。
　　“哗！”
　　小月在吐出最后一口火焰后，身子突然舒服地颤抖了一下，随即闭上了眼睛，缓缓地松开了他的嘴唇，神情痴痴，仿佛在最后回味着什么。
　　“哥哥，妹妹去去就来！”
　　她突然跳下了床，红影一闪，掠出了石室，进了旁边的另一间石室，在床上盘膝坐了下来。
　　石门轰然关闭。
　　而她身上的红色光晕，渐渐消失，露出了她一身红裙，容颜娇美的身影。
　　在她的眉宇间，出现了一枚火焰印记，正在闪烁着红芒。
　　而她的魂心，依旧在剧烈跳动着。
　　一股强大的力量，在她的整个神魂快速流动，凶猛地冲刷洗涤着她的神魂经脉和五脏六腑！
　　她感觉整个身子快要爆炸了！
　　她要突破了！
　　仅仅一滴他给的灵液，她就要突破了！
　　不对，还有在给他火灵之气的时候，竟然以她的火灵之气为管道，从他体内吸收的雷灵之气！
　　哥哥果然全身都是宝！
　　“哥哥！你是我的！你是我小月的！我要你！！！”
　　她一边蓄积神魂中所有的力量，开始为最后的冲刺突破准备着，一边在心里暗暗呐喊着。
　　与此同时。
　　隔壁石室，洛青舟的神魂坐在肉身旁，闭上眼睛，开始运转月姐姐传授给他的内功心法。
　　他体内多了一股火焰，不是普通的火焰，而是被雷灵之根吸收后变异的火焰！
　　这是小月给他的，但又不全是小月给他的。
　　小月给了他火焰的种子，而雷灵之根在吸收融合后，正在开花结果，在结出属于他自己的火焰！
　　魂心之上，紫色的火焰和红色的火焰，正在很有节奏地跳跃着，在它们的火心之中，一条紫色的雷电和红色的雷电，正在滋滋作响……
　　两间石室中，皆寂静无声。
　　两人的神魂，一个在冲刺突破，一个在慢慢融合炼化着体内的火灵之焰……
　　外面，夕阳落山，夜幕降临。
　　云雾江边。
　　小船上的身影，已经离开。
　　江畔的两名少女，也已经不在。
　　不远处的山林中，传来了野兽的吼叫，随即江畔某间房屋中，也立刻传来了一声男人回应的吼叫。
　　片刻后，响亮的鞭子声突然响起。
　　“小兔崽子，老子打死你！让你吼！让你叫！力气没处发泄了是吧？明天给你刨地去！”
　　“爹爹！冤枉啊！孩儿这是在吓唬那些野兽，让它们不敢靠近。”
　　“你他娘的吓到老子了！老子刚刚正在茅房蹲坑，被你这一嗓子吓的……”
　　“噗！爹爹，你裤子湿了……啊！”
　　“啪！啪！啪！”
　　“老子抽死你！”
　　房屋前院，父子两人一人拿着鞭子一边叫骂，一边追打，一人一边叫冤，一边逃跑。
　　直到一名披着雪白狐裘的少女，在两名丫鬟的搀扶下，来到前院后，这场家暴才终止下来。
　　等拿着鞭子的人，匆匆离开后，刚刚被抽打的青年，顿时哈哈大笑起来，道：“微墨，爹爹刚刚被我吓的……啊——爹爹！你怎么又回来了！”
　　“老子今天不打死你这小兔子崽子，老子就跟你姓！”
　　“啊！微墨，救命！娘亲，救命！”
　　父子两人，又开始追打起来。
　　披着雪白狐裘的少女，站在走廊上，脸上带着微笑看着，过了片刻，目光又望向了屋外，远处的江边。
　　同样披着雪白狐裘的年轻美妇人，则追着两人劝道：“老爷！老爷！别打脸，打屁股！本来他就娶不到媳妇，把脸给打坏了，以后你就要绝后啊……”
　　厨房里，炊烟袅袅，正在做着晚饭。
　　侧边的篱笆小院里，竟然多了几只小公鸡和小母鸡，正在低头啄食着地方的菜叶。
　　而在后面某座小院。
　　一缕淡绿衣裙的少女，正在院落里练着剑。
　　穿着粉裙的少女，正掰着野菊的花瓣，喃喃地道：“再刻苦练习又有什么用？人家都不需要你呢。”
　　随即又撅起小嘴，嘀咕道：“人家再也不炼药了，哼。”
　　房间里。
　　一袭雪白衣裙的少女，正抱着双膝，坐在床上的角落里，低着头，安静地看着手里的玉石。
　　乌黑的秀发如瀑垂下，落在了纤细的腰间，和饱满挺立的胸口，柔软的裙摆下，是一双没有穿罗袜的少女玉足，雪白纤秀，娇美可爱，皮肤光滑娇嫩的仿佛吹弹可破，如一双绝美无瑕的艺术品，美的令人窒息。
　　她伸出纤纤玉指，一条一条地点着玉石上面的消息，长长的睫毛眨啊眨啊，眸中的水波荡漾着涟漪，小嘴偶尔会微微地撅一下，那张令人天下所有女子都会羡慕嫉妒的绝美容颜上，依旧保持着不变的情绪。
　　窗外，夜色渐浓，一轮银月，默默地升上了半空，清冷而孤独，一如此刻的她。
　　突然，她手里的玉石振动了一下，收到了一条消息。
　　她怔了一下，纤指微动，轻轻点开。
　　小月：【师姐，告诉你个好消息！我突破了！我现在的神魂，已经是分神境后期了哦！而且我有信心，我很快就会再次突破！谢谢你！师姐猜一下，我为什么要感谢你？】
　　少女看着这条消息，并未回复，绝美无瑕的容颜上，依旧平静无波。
　　消息很快又发送了过来。
　　小月：【因为是你给了我机会，让我有机会救哥哥，让我有机会捷足先登，先占有哥哥的身体。知道吗，我今晚之所以可以突破，就是因为哥哥！哥哥那里有很多宝贝，他的身子也是最好的宝贝，哥哥都给了我。师姐，不要怪我哦，要怪就你怪你犹犹豫豫，磨磨蹭蹭，明明最有机会近水楼台先得月的，结果你却不珍惜，哼！便宜我了吧！】
　　少女怔了怔，犹豫了一下，手指划动，回复了过去：【你们那个了？】
　　小月：【是啊，那个了。在我强大的魅力的攻势下，哥哥举械投降了！哥哥神魂出窍，跟我恩爱，吸收了我的火灵之气。同时，他也给了我很多很多的雷灵之气，然后我就突破了】
　　少女：【哦】
　　小月：【师姐，你不相信吗？是真的哦。哥哥看起来很舒服，很疲惫，可能已经睡着了，要不要我拍张哥哥一脸满足的照片给你看？】
　　少女安静了一会儿，纤指微动，给某人发了消息。
　　石室中。
　　洛青舟终于炼化完毕，正在看着左右掌心里的紫色火焰和红色火焰发呆着，突然感到身上的传讯宝牒振动了一下。
　　他立刻收起火焰，拿了出来。
　　不会是家里出事了吧？
　　打开宝牒一看，竟然是月姐姐发送来的消息：【在干嘛】
　　洛青舟连忙回复道：【月姐姐，我在修炼，我感觉神魂好多了，疼痛也减轻了很多，身体也正在快速恢复】
　　月姐姐：【你刚刚做什么了】
　　洛青舟愣了一下，回忆着刚刚的事情。
　　刚刚他在修炼，刚刚之前，他被小月……
　　糟糕，小月不会又拍了照片给月姐姐发送过去了吧？
　　他犹豫了片刻，回复道：【我刚刚在修炼，修炼之前，小月的身子不舒服，让我神魂出窍帮她，她给了我一些东西，像是火焰，好像唤醒了我体内的雷灵之根，被雷灵之根吸收融合了】
　　月姐姐：【她怎么给你的】
　　洛青舟：【月姐姐，告诉你个好消息，我现在可以释放出火焰了，而且是两种跟雷灵之电颜色一样的火焰，看起来很厉害。等到时候见到你了，我释放给你看】
　　月姐姐：【她怎么给你的】
　　洛青舟：“……”
　　完了，月姐姐应该是知道了……
　　他见回避不过这个话题，只得道：【小月强行抱着我，亲我了，我神魂虚弱，反抗不了……月姐姐，我发誓，我反抗了，但是我真的反抗不了】
　　过了片刻，消息方回复过来：【从嘴里？】
　　洛青舟道：【是，月姐姐，不怪我，我现在真的好虚，真的反抗不了。小月好霸道，好有力气的】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟心里忐忑不安，立刻又给小月发了消息：【你在哪儿，过来！】
　　消息立刻回复过来：【遵命，哥哥！妹妹马上就飞来伺候哥哥！】
　　消息刚发送过来，石门立刻打开。
　　随即，小月从门口飞奔而来，直接蹲在了床边，抱着他的胳膊，脸颊在他的手上亲昵地磨蹭着，像是小猫儿一般温顺地道：“好哥哥，妹妹爱你……妹妹想永远都跟哥哥在一起，好吗？”


第701章 月姐姐，我想跟你……
　　“……”
　　洛青舟怔怔地看了她一会儿，责怪的话也没法再说话来，只是问道：“你又把刚刚的事情，跟月姐姐说了？”
　　小月立刻否认道：“没有，哥哥，妹妹没有说，妹妹可以发誓！”
　　洛青舟叹了一口气，道：“好吧，我知道了。”
　　小月抱着他的手，在自己的脸颊上轻轻摩挲着，轻声道：“哥哥，师姐修炼了那种功法，是不会跟你产生感情的。希望哥哥不要陷进去太深，不然到时候会很难受的。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我跟月姐姐之间……”
　　“哥哥……”
　　小月此刻的语气，出气的温柔，整个脸颊都埋在他的手心里，轻声道：“我们已经有肌肤之亲呢，你要对人家负责哦。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“只是神魂……”
　　小月立刻抬起头道：“哥哥，神魂难道不是你吗？小月不会奢望太多，小月知晓哥哥家里有娘子，所以，哥哥，小月只要你的神魂，只要哥哥的神魂可以陪着小月，小月就满足了……”
　　同时，她心里暗暗道：先神魂，让哥哥离不开她后，再肉身，循序渐进，让哥哥毫不防备地一起爱上她的神魂与肉身……
　　洛青舟沉默下来，没有再说话。
　　小月又从怀里拿出了那只小鼎，递到了他的面前道：“哥哥，这可能是紫金观的通天鼎，很厉害的法宝，你拿回去吧，到时候送给师姐，她应该需要。”
　　洛青舟愣了一下，接过小鼎，目光疑惑地看着她。
　　小月笑道：“哥哥，小月现在已经不在乎这些宝物了，因为哥哥就是小月最大的宝物。只要哥哥在，小月什么都不缺。”
　　洛青舟又深深地看了她一眼，默默地收起了小鼎，问道：“小月，你真的喜欢我吗？男女之间的喜欢？”
　　小月闻言，迟疑了一下，点头道：“嗯，妹妹喜欢。”
　　洛青舟道：“从什么时候开始的？”
　　小月仔细想了一下，脑海里浮现出两人从刚见面，到现在的点点滴滴，摇了摇头道：“妹妹也不知道……妹妹只知道，在哥哥没有出现的日子里，妹妹的身边全是冰冷，等哥哥出现，妹妹才感到了温暖……”
　　洛青舟打断了她的话，道：“在这次你救我之前，我对你一直都很冰冷和防备，从来没有给你过温暖吧？”
　　小月：“……是吗？”
　　洛青舟道：“是的。”
　　小月想了一下，又道：“那妹妹可能是刚喜欢上哥哥不久吧。”
　　洛青舟道：“喜欢我什么？”
　　小月道：“喜欢哥哥会讲故事的才华，喜欢哥哥的温柔和善良，喜欢哥哥的男子汉气概，喜欢哥哥谦逊有礼的性格。反正哥哥的一切，妹妹都喜欢。”
　　洛青舟瞥着她道：“你是一点都不提我的天赋和雷灵之根，以及给你的灵液，是吗？”
　　小月眨了眨眼睛，道：“这重要吗？哥哥，妹妹喜欢的是你的人，又不是你的根，更不是你身上的宝物。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“好吧，我相信你。”
　　小月眉开眼笑，娇声道：“哥哥，那你喜欢妹妹吗？”
　　洛青舟又盯着她那朦胧的脸颊看了一会儿，道：“我要是说不喜欢，你会趁机对我下手，或者，直接把我扔在这里，不再管我了吗？”
　　小月顿时睁大眼睛道：“哥哥，你怎么能这么想妹妹呢？妹妹在你的心中，就是这样的坏女人吗？”
　　随即她握着小拳头，揉着眼睛哭道：“呜呜，妹妹好伤心，妹妹对哥哥一片真心，日月可鉴，哥哥怎么能说出这种话伤人家的心呢，呜呜呜……”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我就是随口一说，你别放在心上。小月，我说实话，我连你长的什么模样都不知道，也不知道你什么身份，每次跟你都是匆匆见面一次，也没有太多交流。所以，如果我说喜欢你，你会相信吗？”
　　小月立刻道：“哥哥，可是现在你已经亲妹妹了，我们还抱在一起睡觉了。难道现在，你还是对妹妹没有任何感情吗？”
　　洛青舟仔细想了一下，道：“是有些一些感情，不过……”
　　“那就对了！”
　　小月立刻打断了他的话，道：“哥哥，感情是可以慢慢培养的，只要你对妹妹有一丝丝的感情，然后妹妹再勤劳地浇灌它，它就会慢慢地生根发芽，然后开花结果的。哥哥，妹妹相信妹妹的真心，一定会让哥哥接受妹妹的。”
　　洛青舟有些头疼，不想再继续这个话题，道：“小月，你出去看了吗？外面怎么样了？”
　　小月连忙道：“哥哥，外面全城戒严，而且来了很多高手，到处在寻找你呢。现在哥哥可千万不能出去，一旦被他们抓到，那就完蛋了，谁都救不了哥哥了。”
　　洛青舟蹙了蹙眉头，道：“我神魂的修复，估计再有两天就差不多了，到时候再看看情况吧。”
　　小月顿时满脸崇拜道：“哥哥好厉害，一般的人，哪怕是妹妹和师姐，要是分魂被灭，至少都要虚弱一个月呢，而且很难恢复的。修炼神魂很难的，神魂受伤也很难恢复的，可是这些对于哥哥来说，就像是吃饭喝水那么容易，哥哥简直太厉害了，不愧是妹妹最崇拜最喜欢的哥哥！”
　　洛青舟道：“小月，到时候你有办法送我出城吗？”
　　小月目光闪了一下，道：“哥哥，京都发生了这么大的事情，先是皇宫被烧，妖怪作乱，接着紫金观又被灭门，估计这段时间，连一只苍蝇都很难飞出内城。妹妹听说大炎的很多高手，包括龙虎学院的高手，还有五大门派的高手，都被请来了，除了保卫皇宫和百姓以外，还在一起寻找凶手。估计至少一个月的时间，哥哥都没法出去。”
　　洛青舟一听，脸色顿时变得难看起来：“这么久？”
　　小月道：“是啊，事情这么严重，如果不处理好，整个大炎的百姓和其他国家，都会看大炎朝廷的笑话呢。”
　　洛青舟叹了一口气，一脸可惜道：“就差那一步，我就可以出去了。实在没有想到，那个老道士竟然有那种法宝……”
　　小月道：“毕竟是屹立了这多年的道观，肯定会有些底蕴的，而且听说紫金观与朝廷的关系匪浅呢。不过幸好那位紫金道人没有追哥哥，不然哥哥可不止神魂受伤这么简单了。”
　　洛青舟眉头一挑，问道：“那位紫金道人是什么修为？”
　　小月道：“至少是分神境后期的修为，而且他身上带着一具肉身是大武师境界的金尸，所以整体实力非常恐怖。哥哥可千万不要去招惹他。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我知道了。”
　　随即又揉着脑袋道：“小月，我有些累了，想要休息了，你先回去吧。有事的话，我会用传讯宝牒跟你联系的。”
　　小月立刻捂着脑袋道：“哥哥，刚刚妹妹跟你亲吻的时间太久了，现在也感觉有些累了，而且脑袋好晕，妹妹可以跟哥哥睡在一起吗？”
　　洛青舟看了她一眼，直接神魂归窍，开口道：“快回去吧，我要安静修养，争取快点好起来。”
　　小月这才撅了撅嘴，道：“那好吧，妹妹走了，哥哥要是有事，立刻通知妹妹哦。妹妹晚点再来看哥哥。”
　　洛青舟点了点头。
　　小月突然低下头，对着他的手背亲了一口，方笑着离开。
　　洛青舟看着石门关闭，又看向了自己的手背，又想到了刚刚两人神魂间的亲吻，怔了一会儿，拿出了传讯宝牒，犹豫了一下，又给月姐姐发送了一条消息。
　　【小月说她喜欢我，她想跟我的神魂在一起。月姐姐，我想问一下，神魂之间，可以单独有感情吗？可以单独在一起吗？】
　　消息发出后，他屏住了呼吸。
　　他也不知道他为何突然要发送这样一条消息，是忍不住在试探着什么吗？还是想要听月姐姐亲口说出一些什么？
　　他忐忑地等待着。
　　不多时，消息终于回复过来：【你喜欢她吗】
　　洛青舟立刻回复道：【没有男女之间的那种喜欢】
　　他犹豫了一下，又鼓起勇气加了一句：【也没有对月姐姐的那种喜欢】
　　消息发出后，他更加忐忑起来，目光一直盯着手里的传讯宝牒，一刻也不敢挪开。
　　许久之后，消息方回复过来：【哦】
　　看到只有一个“哦”字，他顿时有些失望，按照通常的剧本，月姐姐不该问“你对我是哪种喜欢吗”？
　　难道果然如小月所说，月姐姐修炼了那种功法，是不能，也没法表现自己的感情？
　　又或者，月姐姐对他真的没有任何感情？
　　他胡思乱想着，对方突然又发来了消息：【如果她能帮你修炼，你可以答应她。对于你来说，修炼才是最重要的，毕竟，你要救你家娘子】
　　洛青舟怔怔地看着这条消息，沉默许久，突然手指划动，在传讯宝牒上写了几行字。
　　但是写完后，他怔了怔，又全部删除。
　　过了片刻，他又忍不住写了上去，然后又删除。
　　如此反复了几次，在他最后一次写完后，突然心头一横，闭上了眼睛，直接点击发送了出去。
　　云雾江面。
　　一轮孤月，倒影水中。
　　江畔的某座房屋，某间香闺，一袭雪白衣裙的少女，正抱着双膝，安静地坐在床上的角落里，低着头，看着手里的玉石。
　　当她看到新收到的那条消息后，长长的睫毛，忽地颤动了几下，裙摆下娇美可爱的雪白玉足，也不禁动了一下。
　　【月姐姐，那你呢？你的体质比小月更好，既然她能用神魂帮我修炼，你应该也可以吧？如果可以的话，我不想跟小月神魂双修，我想……跟你】


第702章 长公主认定的驸马！
　　帘帐中，寂静无声。
　　床上的少女，盯着手里的玉石，安静地看了许久。
　　“噗……”
　　直到床头的红烛熄灭。
　　她又在黑暗中一动不动地坐了一会儿，方伸出手纤纤玉指，在玉石上写着字。
　　写完，删除。
　　写完，又删除……
　　她又怔怔地呆了一会儿，方重新写了字，回复了过去。
　　石室，床上。
　　洛青舟在发出了那条消息后，突然又后悔起来。
　　但是，已来不及撤回。
　　忐忑不安地等待了许久，传讯宝牒忽地一振，吓了他一跳。
　　他看着上面发来的新消息，稳定了一下心神，方屏住呼吸，伸手轻轻点开。
　　竟只有三个字：【不可以】
　　洛青舟看着这个三个字，愣了一会儿，却并没有失望，而是暗暗松了一口气。
　　看这语气，月姐姐似乎并没有因为他刚刚那几句话的大胆和冒犯而生气？
　　月姐姐的此刻的心里，到底是怎么想的呢？
　　他犹豫了一下，又大着胆子回复道：【为什么不可以？】
　　但这一次，对方没有再回复。
　　洛青舟心头暗暗思考着，月姐姐说不可以，是因为她的功法的缘故，所以才不可以，还是因为她根本就不想跟他那般亲密？
　　正在此时，郡主突然发来了消息。
　　小美骄：【长公主那里传来了消息，你家大哥好像被抓进宫里了，在昨晚紫金观被烧之前，皇帝好像亲自审问过你大哥，宫门的守卫并没有看到他被押出来，应该还在宫里。至于被关押在什么地方，暂时还不知道】
　　洛青舟神色一凝，立刻回复道：【郡主，再让长公主帮我继续查一下，一定要查到大哥被关在哪里。如果可以的话，希望长公主可以保护他】
　　小美骄：【长公主会继续派人调查的，不过不一定能够查到。因为有些地方，长公主的人去不了，至于保护他，只怕也很难】
　　洛青舟：【我知道，不过你还是帮我跟长公主说一声】
　　小美骄：【我已经帮你说了。楚飞扬，现在我们来谈另一件事情吧】
　　洛青舟愣一下，心头突然有种不祥的预感，道：【什么事情？】
　　小美骄：【关于长公主选驸马的事情】
　　洛青舟微怔，问道：【长公主确定选谁了吗？】
　　小美骄：【是的，她说她决定选凌霄宗的楚飞扬】
　　洛青舟：【……】
　　小美骄：【激动吗？高高在上的天之骄女，主动说要嫁给你，现在是不是开心的在床上打滚？】
　　洛青舟：【她说选择楚飞扬的原因了吗？】
　　小美骄：【还用说嘛。太后和皇帝逼着她嫁人，她不可能选择嫁去邻国，只能找最近的五大宗门了。那天楚飞扬在大殿上慷慨激昂地发表那一通维护她，崇拜她的言论，又帮她打败了那些坏人，她估计是心动了。当然，以她的性格，对你估计不是男女之间的心动，更多的还是利用】
　　洛青舟有些头疼，忍不住吐槽：【楚飞扬是有什么好的，长的那么普通，又杀人不眨眼，而且还卑鄙无耻喜欢撒石灰和放毒，怎么人人都在抢？简直不可理喻】
　　小美骄：【呕——你少得意！这件事情你不解决好，你就死定了！太后和皇帝亲自下旨，王爷亲自去帮长公主提亲，相信你没法拒绝的。你一旦成为了驸马，你还能随时回去陪伴你家里的柔柔弱弱的小娇妻和貌美如花的大姨子吗？你肯定会暴露的，到时候，朝廷和皇室为了颜面，肯定会逼着你休妻的，就算不休妻，微墨她们也必须要做小。因为长公主的身份地位摆在那里，你要是敢让她做小，哼哼，就算皇室和朝廷可以饶你，五大宗门，龙虎学院，以及大炎的所有百姓，也饶不了你，你就等死吧！】
　　洛青舟：【……】
　　小美骄：【现在是什么心情？】
　　洛青舟：【想死】
　　小美骄：【开心的想死？】
　　洛青舟：【对了，长公主怎么会主动跟你说这件事？】
　　小美骄：【以她的本事，自然知晓了我们的关系，她可能想提前跟我说一声，让我有个心理准备。又或者，先让我先跟你说一声，让你有个心理准备】
　　洛青舟：【郡主，你直接以正妻的身份拒绝她！】
　　小美骄：【我是正妻吗？】
　　洛青舟：【当然，你是楚飞扬的正妻】
　　小美骄：【恶心！我没那个本事拒绝她，就算是我爹爹，也不敢。更何况，这是太后和皇帝促使的。这是一场政治联姻，我一个小小的郡主，哪里有那个资格拒绝】
　　洛青舟道：【放心吧，我会拒绝的，我是无论如何都不可能做她的驸马的】
　　小美骄：【只怕很难，除非你不在大炎生活了】
　　洛青舟：【五大宗门原来不是签订了契约，不参与大炎的政治吗？】
　　小美骄：【是啊，所以他们才有理由把长公主嫁给你啊，这样长公主就可以彻底脱离大炎的权力中心了，凌霄宗也不算违背契约】
　　洛青舟：【别担心，我一定会拒绝的，以长公主的身份和傲气，也不可能嫁给一个拒绝她的人。到时候我亲自去跟她谈一下，我和她都一起拒绝，这样的话，谁都逼迫不了了】
　　小美骄：【或许她就是看中你了，就是要嫁给你呢？】
　　洛青舟：【她不是那样的人，我跟她接触了那么多次，知晓她的为人。她非常傲气，只要我明确拒绝了一下，她估计提都不会再提】
　　小美骄：【希望如此吧，你现在感觉怎么样了？】
　　洛青舟：【比昨天好多了，估计再过两天就可以恢复了。等彻底恢复了，我再想办法出去】
　　小美骄：【你现在连你自己在哪里都不知道吗？谁带你去的？】
　　洛青舟：【我的一个朋友】
　　小美骄：【女的？】
　　洛青舟：【男的，一个很粗犷的汉子】
　　小美骄：【待会儿拍照他的照片给我看】
　　洛青舟：【他走了，我一个人在这里】
　　小美骄：【你觉得我会相信吗？】
　　洛青舟：【如有欺骗，天打雷劈！】
　　小美骄：【估计你不怕打雷吧？换一个誓言，关于你会被太监的誓言】
　　洛青舟思考了一下，立刻道：【如有欺骗，我男人的象征就被熊熊大火烧焦，我就被大火烧死！】
　　小美骄：【我相信你了。飞扬哥哥，对不起，我不该误会你的】
　　洛青舟：【美骄妹妹，没事的，我原谅你了】
　　小美骄：【我想你了，想咬你】
　　洛青舟道：【我也是，不过别着急，等我事情办完了，就去找你，跟你相互撕咬】
　　小美骄：【哈哈哈哈，你不是待在那里无聊了，好像变得有趣了】
　　洛青舟道：【是有点无聊。不聊了，我要修炼了，争取早点恢复】
　　小美骄：【嗯，我等你】
　　洛青舟没有再回复，翻看了一下，见月姐姐还是没有回复，只得收起传讯宝牒。
　　他坐在床上思考了一会儿，突然想起了刚刚的誓言。
　　“我应该是不怕火的。”
　　他立刻伸出两只手掌，体内热流一动，“哗”地一声，在掌心燃起了两团火焰，一团紫色，一团红色。
　　“不过，还是试一下比较安心。”
　　他低下头，看了一眼自己的胯下，正要脱裤子时，又看了一眼门口。
　　石门关闭，小月刚走不久，明天才会再来的。
　　没有人会看到的。
　　想到此，他立刻脱掉裤子，小心翼翼地把手中的火焰靠了上去，同时，体内那股灼热气流，开始在全身快速流动起来。
　　两团火焰一左一右，开始烧烤起来。
　　“咦，真的感觉不到一点疼痛！”
　　“好神奇的力量！小月果然还是有用的！难怪月姐姐会那么说。”
　　洛青舟心头惊喜，又松了一口气，决定再烧烤一会儿看看效果。
　　“哥哥！哥哥！大事不妙！外面……”
　　正在此时，小月突然穿透石门，直接掠了进来，来到了床边，随即身子一震，睁大眼睛，看着他的下面……
　　此时，洛青舟的两只手中，火焰腾腾，正在一起烧烤着……
　　石室里，死一般的寂静……
　　洛青舟在呆滞了零点零一秒后，慌忙“哗”地熄灭了火焰，随即快速提起了裤子！
　　小月：“……”
　　又寂静了片刻。
　　小月目光复杂地看着他，颤声道：“哥……哥哥，你在做什么？你……你怎么能那样对待它呢？”
　　洛青舟恨不得找个地缝钻进去，只得钻进了被子，转过身，背对着她道：“那里痒，我神魂没有恢复，视线模糊不清，这里又太暗，所以我用火焰照明看看……小月，你别误会，真的别误会……”
　　小月道：“哦。”
　　石室里，再次陷入了寂静。
　　洛青舟道：“你不相信？”
　　小月转过身，看着他的后脑勺道：“哥哥，妹妹相信！无论哥哥说什么，妹妹都相信！就算哥哥说刚刚在练功，妹妹也相信！”
　　洛青舟沉默了一会儿，问道：“你刚刚……都看到了？”
　　小月立刻摇头道：“没有，妹妹什么都没有看到！妹妹可以发誓，如有谎言，就被熊熊大火烧死！”
　　洛青舟：“……”
　　石室里，又陷入了寂静一会儿。
　　洛青舟突然转过身，看着她问道：“对了，你匆匆跑回来，是发生什么事情了吗？什么大事不好了？”
　　小月这才回过神来，目光从他大腿处转移到了他的脸上，连忙道：“哥哥，有高手进入地底搜查了，很快就要搜查到这里了。妹妹要立刻带着哥哥转移到另一个地方去，然后把这里给全部毁掉。”
　　洛青舟一听，立刻起身道：“转移到哪里去？来得及吗？”
　　小月点头道：“来得及，我们去南国郡王府的地底，那里也有一座密道，比这里还要隐秘，他们应该找不到的。就算他们能找到，妹妹也可以提前把哥哥转移到上面，藏在南国郡王府中。现在南国郡王府被锦衣卫的人监视了，外面全是高手把守，看似危险，其实很安全，因为他们怎么也想不到，你竟然会悄无声息地出现在防守那么严密的地方。”
　　洛青舟闻言一愣：“南国郡王府？”
　　小月目光深深地看了他一眼，道：“是啊，南国郡王府。哥哥听说过那里吗？哥哥不会刚好认识那里的人吧？对了，听说南国郡王府上有一对非常好看的郡主姐妹，哥哥躲藏的地方，可能刚好是她们的下面哦。”
　　洛青舟：“……”


第703章 月姐姐，我想你
　　外面已是黑夜。
　　街道上没有了行人，但多了许多巡逻的士兵，以及许多飞檐走壁的武者。
　　而在某处地底。
　　一名身穿紫金道袍的老道士，正手持一支散发着土黄色光芒的金梭，在地底缓慢地穿梭着。
　　那双凌厉而阴沉的目光，正在四处寻找着什么。
　　在他身后，跟着另外两名长须飘飘的老道士。
　　一人手持宝剑，一人手持玉石。
　　那玉石上射出一道碧绿而粗大的光线，正在四周晃动着，似乎能够穿透土层，看到更远处。
　　与此同时。
　　在另一处地底的土壤中。
　　洛青舟正被小月抱在怀里，也在向前缓慢地穿梭着。
　　两人被一层土黄色的光罩包裹在里面。
　　洛青舟本来要自己行走的。
　　不过小月说土行法器的光罩，只能包裹住一个人，不抱在一起的话，光罩是没法罩住两个人的，而不被光罩罩住，是没法在地底穿行的。
　　洛青舟见光罩挺大，道：“我可以贴在你后面走。”
　　小月道：“那不行，那样的话，哥哥就会占人家便宜了。”
　　洛青舟道：“那你把我抱在怀里，不也是……”
　　小月很认真地道：“我抱着哥哥，就是我占哥哥的便宜了。男子占女子的便宜，那就是登徒子，那是流氓，要是被人看到，会被人活活打死的。而女子占男子的便宜，就没有那么多不好的说法了，被别人看见，也没什么的。”
　　洛青舟无力吐槽，只能闭上双眼，默默地躺在她的怀里，不再言语。
　　两人继续在黑暗的地底穿梭。
　　不知过了多久，前方的土壤突然变的潮湿起来，温度则骤然提升。
　　小月仔细观察了一下，道：“哥哥，我们好像快到了。我记得南国郡王府的后面花园，有一池很大的温泉，应该就是这里了。”
　　两人又向前穿梭了一会儿，突然开始向着地底更深处穿梭。
　　“哗！”
　　不多时，前方突然一空，出现了一条地底通道。
　　“哥哥，到了！就是这里！”
　　小月收起了玉佩上的光芒，抱着他顺着通道继续向前走去。
　　通道了一片漆黑，她却轻车熟路，毫无停顿。
　　洛青舟狐疑地看着她道：“小月，你怎么会知道这个地方？这里是南国郡王府挖的吗？”
　　小月解释道：“当初妹妹得到这个法器后，就把京都内城所有的地底都穿梭了一遍，所以对于各处的地底密室都非常清楚。至于这里是谁挖的，妹妹也不知道，不过妹妹可以确定，这里不会有人下来的。”
　　洛青舟盯着她看了一会儿，道：“你好像对南国郡王府的事情很了解？”
　　小月笑道：“妹妹也是听别人说的。”
　　洛青舟又看了她一眼，见她似乎不想多说，也没有再多问。
　　小月带着他很快穿过了通道，来到了一座石门前，随即在旁边的石头旋钮上一扭，石门缓缓打开。
　　里面是一座石室。
　　石室的右侧有一处隔间，里面竟然还有一池温泉。
　　小月把他放在地上，道：“哥哥，你就住在这里，如果想洗澡的话，可以去那里的池子里洗。妹妹要出去一趟，看看情况。如果这里也不行的话，妹妹就带你上去躲起来。”
　　洛青舟点了点头道：“好，你小心。”
　　小月答应一声，立刻匆匆离开。
　　石门缓缓关闭。
　　洛青舟在空旷的石室里转了一圈，又走进了隔间，看向了那一池泉水。
　　水中雾气氤氲，朦朦胧胧，不禁让他想起了当初在剑峰师叔的洞府中，那一场猝不及防，始料不及的修炼……
　　随即，又不禁想起了那场修炼的最后时刻，巨大的能量突然爆发出来，把师叔给冲击的晕了过去的一幕……
　　他又站在池边想了想，见自己满身血污，顿时回过神来，立刻脱掉衣服，掌中打出一团火焰，把所有衣服都烧成了灰烬。
　　然后，他跳进了池中，一边泡着澡，一边拿出了传讯宝牒，给师叔发了消息：【师叔，在干嘛？】
　　片刻后，消息回复过来：【在江边】
　　洛青舟愣了一下，想到这深更半夜的，师叔竟然一个人站在江边，是在观察他家里的人，还是在保护着他们，又或者，是在等着他？
　　想到此，他立刻道：【师叔，这么晚了，你站在江边干嘛？快回去休息吧】
　　竹竹：【我看到你家娘子了】
　　洛青舟一愣：【哪个娘子？】
　　消息发出后，他顿时又感觉有些尴尬，连忙又回复道：【穿的什么颜色的衣服？】
　　竹竹：【夏婵，她也站在江边，在望着对岸发呆，好像在等你，她昨晚已经站那里整整一夜了】
　　洛青舟看到这条消息，心头顿时一阵心疼和愧疚，连忙道：【师叔，你想办法通知她们一下，告诉她们我有事，过几天回去】
　　竹竹：【已经通知了】
　　洛青舟：【怎么通知的？】
　　竹竹：【告诉夏婵了，我只认识她】
　　洛青舟道：【师叔，谢谢你，那你现在方便吗？去跟她说一声，让她回去吧，别站在外面了。江边风大，会生病的】
　　竹竹：【方便，我现在跟她站在一起，在一起看你的消息。她说她想看看你】
　　洛青舟立刻把传讯宝牒对准了自己，拍了一张照片，发送了过去，道：【婵婵，我很好，没事的，过几日就回去。你乖乖回去睡觉，在家等着姑爷，等姑爷回去了，就去找你，好不好？】
　　云雾江边，夜深风寒。
　　一袭青衣，腰间插着一根玉箫的身影，与一袭淡绿衣裙，手中握着一柄宝剑的身影，站在一起，一起低头看着传讯宝牒上的消息。
　　这时，一张照片发了过来。
　　令狐清竹伸出手指，轻轻点开，在看到这张照片的一瞬间，她先是愣了一下，随即神情有些恍惚起来，脑海中仿佛突然回忆起了什么画面。
　　照片中，洛青舟泡在雾气氤氲的温泉中，靠在后面的石头上，光着膀子，头发凌乱，精神看起来有些萎靡……
　　夏婵睁大眼睛，呆呆地看着他的脸。
　　令狐清竹愣了一会儿，伸出手指写道：【你在哪里？旁边应该还有别人吧？】
　　写完后，她又转头看向旁边的少女，温声道：“婵婵，你有想跟他说的话吗？”
　　夏婵看着玉石上的照片，呆了一会儿，方开口道：“照顾，好，自己。”
　　令狐清竹立刻又加了几句话：【婵婵让你照顾好自己的身子，不要再外面拈花惹草，否则后果自负】
　　随即，发送了过去。
　　夏婵转头看了她一眼。
　　令狐清竹拿着传讯宝牒，面无波澜。
　　洛青舟回复：【嗯，我会的。师叔，婵婵，你们快回去吧，别傻站在江边了，我很快就会回去的】
　　令狐清竹：【婵婵问你想她了吗？】
　　洛青舟看到这条消息，感觉可能是个坑，犹豫片刻，回复道：【想了，都想了】
　　竹竹：【都想了哪些人？】
　　洛青舟心头暗暗道：狡猾的师叔！
　　他立刻回复道：【所有爱我的人关心我的人，我都想了】
　　竹竹：【婵婵让你说名字】
　　洛青舟：【师叔，婵婵，不说了，我头好疼，要睡觉了，晚安】
　　发送完，他并没有立刻收起传讯宝牒，而是放在了旁边的石头上，避免待会儿小月给他发送紧急消息而没有察觉。
　　随即，他又拿出了墨黑灵液，在掌心滴了两颗，瞬间被吸收了进去。
　　小月吸收灵液后，有那种激烈的反应，估计是第一次使用，或者是体内的能量早已饱满，然后被激发了，下一次的话，应该就会平缓的多了。
　　灵液入体后，他立刻感受到了一股能量涌入了身体，进入了神魂，开始滋补受伤的神魂。
　　他闭上了双眼，开始运转月姐姐传授他的内功心法，不知不觉间，突然进入到了一种忘我的境界。
　　神魂上的伤口，开始快速修复着。
　　而他体内的雷灵之根，似乎也在悄然发生着变化，一丝极为细小的电弧，在雷灵之根上缓缓跳跃着，仔细看去，竟然不是紫色的和红色的，而是黑色的——黑色的雷电！
　　不过，那一丝电弧似乎能量不够，最终在跳跃了几十下后，就消失不见了……
　　“哥……”
　　正在此时，小月突然从门口走了进来，正要喊他时，突然又停了下来。
　　她站在门口，盯着池中的他看了一会儿，突然蹑手蹑脚地走到了池边，蹲了下来，仔细盯着他的脸和脖子，还有下面的肩膀胸膛欣赏着，心头暗暗道：哥哥的身材真好……
　　随即，她又伸着脑袋，看向了下面。
　　突然，放在旁边石头上的传讯宝牒亮了一下。
　　她犹豫了一下，又看了他一眼，悄悄伸出手，把传讯宝牒拿了过来，随即又伸出手指，悄悄点开。
　　咦，竟然是师姐发来的！
　　月姐姐：【睡了吗】
　　小月盯着这条消息看了一会儿，突然回复道：【没，月姐姐也没有睡吗？是不是想我想的睡不着？】
　　消息发送过去后，她突然又身影一闪，飘到了池中，与池里的人贴在了一起，然后掏出自己的传讯宝牒，拍了一张。
　　拍完后，她仔细看了一会儿，又暗暗道：不行，太假了，哥哥没穿衣服洗澡，我却穿着衣服，要不……
　　她低头看向了自己身上的红裙……
　　反正外面还有光晕，就算是脱光了衣裙，也是朦朦胧胧的……
　　云雾江畔，某座房屋。
　　某间香闺，床头的红烛已经熄灭，房间里一片漆黑。
　　但帘帐之中，依旧亮着一抹荧光。
　　一袭雪白衣裙的少女，抱着双膝，坐在床上的角落里，正低着头，睁大眼睛，怔怔地看着手里的玉石，似乎正等待着什么。
　　突然，玉石一亮，消息回复了过来。
　　她伸出纤纤玉指，轻轻点开，看着消息的内容后，微微一怔，长长的睫毛轻轻眨动着。
　　她安静了一会儿，伸出纤纤玉指，回复道：【你在干嘛】
　　消息很快回复过来：【在洗澡啊。月姐姐，你还没有回答我呢，你到底是不是想我想的睡不着？我不知道这次我还能不能活着出去，所以，月姐姐，请原谅我的冒犯，我要大胆对你说实话。我好想你，好想把你抱在怀里，狠狠地亲你，狠狠地咬你，狠狠地欺负你！月姐姐，我好想咬你香香的小嘴，还想咬你可爱的脚脚！我还想……】
　　小月发出了这条消息后，心头暗暗道：等师姐看到后我再撤回，这样哥哥就不知道了，以师姐的性子，也不会对哥哥说的。哥哥喜欢脚脚，师姐是知道的。哼，我倒是要看看，师姐会怎么回答！


第704章 月姐姐的拿捏
　　石室中，寂静无声。
　　洛青舟依旧闭着双眼，浸在池水中，一动不动。
　　小月则拿着他的传讯宝牒，坐在池边，红裙下露出了两截雪白纤美的小腿，和一双纤秀白嫩的玉足。
　　那两只可爱的少女玉足，此时正在池水上轻轻晃荡着。
　　她发出消息后，嘴角微微翘起，脸上露出了一抹得意的表情，似乎准备看笑话。
　　可是，对方久久都没有回复。
　　没有看到吗？
　　还是……感觉被冒犯了，直接把哥哥拉黑了？
　　她心头暗暗疑惑，又等了一会儿，见对方依旧没有回复，只得又发了一条消息过去：【月姐姐，你生气了吗？请原谅我的冒犯，可是，我真的好想啊。我知道，我可能没有机会出去了，所以，月姐姐，你可以发一张你的照片过来，以解我的相思之愁吗？如果月姐姐不想发其他部位的，可以只用发一双脚脚的照片，这样我就满足了】
　　“哼！我就不信你对他一点点的感情都没有！”
　　小月发送完这条消息后，继续盯着手里的传讯宝牒等待着。
　　本来还想看看哥哥的聊天记录的，不过想想还是算了，现在这样已经有些卑鄙了，不能再太过分了，还是等着看师姐出丑吧。
　　她也不知道为什么，就是想要亲眼看到那个清高冰冷的女人，低下她那高傲的头颅，哪怕露出一丝丝的软弱，她就会感到很满足。
　　仔细想一下，如果某一天，师姐突然被哥哥征服，躺在哥哥的怀里，咬着嘴唇喊“好哥哥”，或者跪在哥哥的脚下，仰着那张绝美无瑕的脸颊，睁着那双清冷迷人眸子哀求道“哥哥，我要……”，那该是怎样一副令人兴奋的画面啊。
　　只是想一想，她就感到心潮澎湃，兴奋不已。
　　突然，她脑中又有了一个大胆的想法。
　　等她先得到哥哥，成为哥哥的正妻后，再想办法把那个冷傲的女人弄过来，成为哥哥的妾，那样的话，对方以后就要叫她姐姐了，就要看她的脸色行事了……
　　“师姐妹妹，去，给本宫和驸马端洗脚水去。”
　　“师姐妹妹，来，给本宫和驸马搓澡，本宫和驸马要鸳鸯戏水了……”
　　“哼，磨蹭什么？还不快脱光衣服上来，本宫今日身子不适，你来伺候夫君，记得要好好伺候，本宫会在旁边看着你的！”
　　“大胆！身为妾室，你要有自知之明！给我咽下去，不准吐出来！就算里面有本宫的口水！”
　　“从今天开始，本宫是大月，你是小月！每天早上要过来给本宫请安，跪地请安，叫姐姐，知道吗？”
　　嗯，想想似乎还不错？
　　何止不错，可以随意使唤命令师姐这样高高在上冰冷仙女，想想都激动和迫不及待呢！
　　小月一边幻想着，竟然一边忍不住笑出了声。
　　嗯？
　　怎么还没有回复消息。
　　小月看着手里的传讯宝牒，眉头蹙了蹙，正要继续发消息时，突然感到她自己身上的传讯宝牒振动了一下。
　　她愣了一下，拿出了自己的传讯宝牒，点开了消息，顿时心头一跳，竟然是师姐发来的：【东西还给他】
　　小月：“……”
　　可恶，竟然被那个狡猾的女人给识破了！
　　她立刻用自己的传讯宝牒冷冷地回复道：【师姐，你这是命令我吗？哼，可惜，我既不是你的手下，更不是你的舔狗！你才没资格命令我呢！】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【我找到那套上古枪法的残卷了】
　　小月看到这条消息，愣了一下：“上古枪法的残卷？那是……”
　　正在此时，她心头猛然一震，似乎突然想起了什么，随即睁大了眼睛，立刻激动地划动手指回复道：【《苍穹破》？】
　　对方没有说话，只是发来了一张图片。
　　图片上，一道人影手持一根长枪，正仰着头，望着头顶的天空，那长枪的枪尖上，出现了一道红色漩涡，而在天空上，则出现了一处裂痕。
　　而在这张图片的下面，明显还有一些文字，但并没有拍出来。
　　小月睁大看着这张图片，激动的身子微微颤抖着，一直盯着图片看了许久，方突然清醒过来，慌忙伸出手指，回复了消息。
　　【师姐，传讯宝牒我已经还给哥哥了，刚刚我发的消息也都已经删除了，师姐还有什么吩咐，尽管说。只要我小月能够做到，万死不辞！】
　　她很快又发送了几条。
　　【师姐，小月要跟你说实话，其实小月一直都很尊敬你，很佩服你，很喜欢你的】
　　【师姐，其实小月从父王仙逝后，身边全是冰冷的人和事，等师姐出现后，小月才感受到了温暖……师姐的美貌，如天上的仙女一般，不，天上的仙女也比不上师姐。师姐的天赋，更是无人能及，师姐的性格，温柔善良，师姐看我的眼神，让我感受到了如姐姐和亲人一般的爱。师姐，小月一直都把你当作姐姐的】
　　“可恶！好羞耻！”
　　小月发送完消息后，顿时捂着脸，雪白的玉足在水里羞耻地拍打着，嘴里恨恨地道：“卑鄙狡猾的坏女人，竟然用人家朝思暮想的东西勾引人家，可恶！”
　　又过了片刻。
　　她依旧没有等到回复，顿时如坐针毡，怒道：“可恶，人家都这样了，她难道还不满意吗？”
　　“坏女人！坏女人！”
　　“啊啊啊，人家好急啊！真的好急啊！”
　　她又等了一会儿，再也没了耐心。
　　等了片刻，对方依旧没有回复。
　　她仔细想了一下，心头暗暗嘀咕道：“那个坏女人可能是矜持虚伪，明明想看，却不好意思说，哼，我就先拍了发给她，看看她的反应！”
　　想到此，她立刻拿着传讯宝牒，溜进了池水中，悄悄靠近了池里的人，随即举起手里的传讯宝牒，准备拍一张。
　　正在此时，一道声音突然传进她的耳朵：“小月，你在干嘛？”
　　此时的小月，正浸在水中，手里的传讯宝牒也浸入了水中，正对准着他，准备点击拍照，一听声音，顿时吓的一哆嗦，抬头看去，她家哥哥已经睁开了双眼，正目光冷冷地看着她。
　　“哥……哥哥……”
　　她僵在原地，满脸呆滞的表情。
　　“猥琐！”
　　洛青舟训斥了一句，一把揪住她，扔了出去，冷着脸道：“以后再这样，我可要生气了。女孩子，要矜持，要有羞耻心，知道吗？”
　　小月耷拉着脑袋，站在池边，弱弱地解释道：“哥哥，妹妹只是见你久久没有醒来，以为你出事了，准备拍一张照片问问大夫……”
　　洛青舟看了她一眼，并未戳破她的谎言，问道：“你来多久了？”
　　小月立刻道：“刚刚才来，才一会儿会儿的时间呢。妹妹什么都没有做，妹妹可以发誓！”
　　洛青舟闻言，眸中忽地露出了一抹狐疑之色，先低头看看自己的身子，又转头看了看四周，突然看到了旁边石头上的传讯宝牒，立刻拿了过来，质问道：“你动我传讯宝牒了？”
　　小月慌忙摇头道：“没有，妹妹没有动，妹妹真的没有动！除非哥哥让妹妹动了，妹妹才敢动。”
　　洛青舟又怀疑地看了她一眼，方低头检查自己的传讯宝牒，仔细翻看了一会儿，上面并没有其他消息。
　　小月又弱弱地看了他一眼，连忙道：“哥哥，时候不早了，妹妹要回去了，等明天再来看你。如果有坏人来了，哥哥立刻出门，向着右边的通道跑，然后给妹妹发消息，妹妹会立刻过来救哥哥的！”
　　说完，立刻心虚地转身离开了。
　　等她出了石室后，方连忙拿出了自己的传讯宝牒，迫不及待地看向了上面师姐刚刚回复的消息：【等他安全回家，我就给你】
　　她顿时心头一喜，连忙回复道：【师姐放心，妹妹就算是粉身碎骨，也一定会救哥哥回家的！】
　　“哼，虚伪的女人，果然还是很在乎哥哥的。不过……要怪就怪你自己，谁让你修炼那种功法的……你如果真的很喜欢哥哥，那就立刻废掉自己的修为呗。不过，你才不会呢。你没了修为，没了实力，哥哥才不会多看你一眼呢，哼！”
　　“就算哥哥愿意要你，你也得排在我小月的后面，像个小舔狗一般对我摇尾乞怜，喊我姐姐！”
　　她一边在心里暗暗讥讽着，一边在地底游走，很快回到了自己的宫殿。
　　这时，对方的消息又回复了过来：【拍照了吗】
　　小月：“？？？”
　　好啊，果然是虚伪的坏女人！竟然真的想要哥哥的裸照！
　　呸！
　　猥琐！
　　下流！
　　不知羞耻！
　　她低声骂了几句，立刻回复道：【好姐姐，妹妹刚刚正准备拍的时候，哥哥突然醒了，哎，等下次有机会再吧。姐姐放心，妹妹一定会帮姐姐拍到的，姐姐主要想看哥哥的什么部位，可以提前跟妹妹说哦，妹妹到时候一定会着重拍的】
　　“呸，恶心，猥琐的女人！”
　　发送完，她忍不住又骂了一句。
　　这时，对方的消息回复过来：【不是让你拍，是让你把你拍的删了】
　　小月一看，连忙回复道：【姐姐，我还没有拍呢】
　　对方没有再回复。
　　她突然有些忐忑起来：【好姐姐，我真的没有拍到，我发誓】
　　又过了片刻，消息回复过来：【你可以不删】
　　虽然只有这几个字，但她立刻感受到了那个虚伪的女人扑面而来的冰冷和霸气：“你可以不删，那你试试……”
　　“哼！虚伪的女人，谁怕你！”
　　小月忿忿地嘀咕了几句，又犹豫好久，方点开传讯宝牒，把刚刚在浴池地偷拍的与哥哥一起洗澡的几张照片给一一删除了。
　　还剩下最后一张时，她认真地看着，正心头不舍时，消息突然又回复了过来：【发过来】
　　小月：“？？？”
　　她犹豫了一下，发送了过去，道：【好姐姐，就只剩下这一张了，其他的妹妹都删除了，妹妹可以发誓。还有，妹妹有必要解释一下，妹妹虽然脱了外衣，但还穿着亵衣呢，而且哥哥当时是睡着的状态，没有看到妹妹】
　　对方接受了照片，并未再回复。
　　小月想了想，既然那个虚伪的女人并没有命令她删除这最后一张照片，那她就留着，到时候好赖着哥哥。
　　她保存了照片，抬起头，看了看外面的天色。
　　一夜时光，悄然而过。
　　外面的天空，已经开始泛白，应该快天亮了。
　　她又等了一会儿，见对方没有再回复，随即收起传讯宝牒，飞到自己的肉身前，神魂归窍。
　　一袭火红衣裙，秀发乌黑如瀑，娇美的容颜上，带着与生俱来的威严与冷酷。
　　大炎的长公主——南宫火月，睫毛微微颤动了几下，缓缓地睁开了漂亮而锐利的双眼。
　　她看向了外面的天色，不愿意再想神魂出窍后发生的事情。
　　但偏偏这时，身上的传讯宝牒突然又振动了一下。
　　她眉尖跳动了一下，忍着不想去看，但想到那套威力惊人非常适合她的上古枪法，又心痒难耐。
　　忍了片刻，她还是从身上拿出了传讯宝牒，冷冷地道：“看她怎么说！本宫岂会怕她？”
　　待她点开消息时，发现竟然是那个男人发来的消息：【小月，你刚刚趁我修炼咬我了？胸口好疼】
　　看到这条恶心人的消息，南宫火月顿时眉尖急跳，嘴角抽搐，眉宇间亮起了一枚火焰印记，握紧了拳头。
　　随即她双眸燃着火焰，咬着牙，伸出手指回复道：【放肆！不准诬蔑我！】
　　这时，她突然又看到了刚刚保存的那张照片。
　　“呕——恶心！太恶心了！舔狗小月，本宫知晓你恶心，但却不知晓，你竟然恶心到了这种程度！你……你猥琐！下流！恬不知耻！”
　　南宫火月顿时捂着嘴巴，满脸红晕，羞耻的干呕起来。
　　谁知正在此时，突然又有消息发送过来。
　　【小月，抱歉，好像不是你咬的，我现在感觉全身到处都在疼。对了小月，我体内的雷灵之根，好像又发生了一些变化，上面好像多了一条很小的黑色雷电，不过看着有些虚弱，偶尔闪烁一下就没了，我这是又要升级了吗？】
　　南宫火月看着这条消息，顿时心头一震，僵在原地，捂着嘴巴的玉手，缓缓松开……
　　黑色的……雷电……
　　难道是……


第705章 帮他修炼！
　　朝阳初升。
　　云雾江上，薄雾朦胧，波光粼粼。
　　在水面守了一夜的龙儿，又看了一眼江畔的两道身影，方沉入水底，回到龙宫休息。
　　江畔。
　　一袭青衣的令狐清竹，又望了对岸一眼，转身离开。
　　而另一道单薄的身影，依旧一动不动地站立在那里，犹如如雕塑一般，不知道寒冷，不知疲惫。
　　令狐清竹走出几步后，又转过头看了她一眼，顿了顿，忍不住开口道：“一直在这里等着也没用，回去吧，他若是出城了，我会来通知你的。”
　　那道身影没有说话，依旧站在那里没有动。
　　令狐清竹又目光复杂地看了她一眼，还要说什么时，突然看到不远处的小路上，一名穿着粉色衣裙的少女，正拎着花篮，一边哼着歌儿，一边蹦蹦跳跳地向着这边走来。
　　“婵婵！婵婵！”
　　一声清脆悦耳，如百灵鸟般好听的声音，传入江畔。
　　夏婵这才转过身，从江畔离开。
　　“婵婵，我们去采花吧，山上有好多山茶花和野菊花呢，还有小松鼠……对了，刚刚好像有个人走过去了，你认识她吗？”
　　夏婵看了那道身影一眼，摇了摇头。
　　京都，内城。
　　街道上依旧有许多士兵和守卫，来去匆匆。
　　几座城门皆被封锁，出入内城，皆需要一系列很繁琐的检查，同时，不能是武者。
　　官府拿着名单，开始挨家挨户检查每户的人数，凡是多出来的人，皆会被带走审讯。
　　武馆，青楼，酒楼等地方，皆被着重搜查。
　　一时间，整个京都杀气腾腾，仿佛要打仗了一般，人人皆忐忑不安，不敢再外出。
　　最着急和气急败坏的，是紫金观的观主紫金道人。
　　他昨晚手持法宝，亲自带着两名手下在地底寻找了整整一夜，天亮后，方回到了地面，又马不停蹄地去护城河里寻找。
　　许多人都在猜测，紫金观的那只宝鼎可能丢了。
　　皇帝更是下了死命令，命锦衣卫和官府全体出动，即便是把整个内城挖地三尺，也在所不惜！
　　锦衣卫带着皇命，闯进了各个官员和勋贵的家中，到处搜查。
　　即便是皇室成员的府邸，也不能幸免。
　　只要有一丝的嫌疑，不管是谁，都会被带走仔细审讯。
　　一时间，锦衣卫所有的牢房和刑部的牢房，都关满了人，许多人被屈打成招，很多人的心中，都充满了愤怒和怨恨。
　　这一天，皇室几名王爷，郡王，以及一些官员，皆集合在一起，怒气冲冲地进了宫，找皇帝和太后告状。
　　至于结果怎么样，谁也不知道。
　　而始作俑者洛青舟，此刻依旧躲在南国郡王府的地底，在修养和修炼着。
　　经过三天的修养，身上的不适已经消失，令他感到惊奇的是，神魂不仅没有削弱，似乎变的更为强大了。
　　在吸收了三天的灵液后，他的神魂不仅没有感到满足，而且感到更为饥渴，整个魂心和神魂内的穴窍，都在蠢蠢欲动，似乎需要得到更多的能量。
　　这一晚，他经过神魂出窍，仔细检查后，准备继续吸收更多的灵液。
　　不过这在之前，为了安全起见，他决定先给月姐姐发条消息，把自己现在的情况跟对方说一下，询问一下对方的意见。
　　消息发出后，他又看了看储物戒里的情况。
　　那株小树依旧在茁壮成长，树枝上结出的花蕾，正在长大，花蕾是青色的，还看不出里面的颜色。
　　放在旁边的小鼎，依旧平平无奇，并没有任何变化。
　　药圃里的其他几株药材，则都生长的非常茂盛，一副生机勃勃的模样。
　　他看向了另一处空间。
　　蓝天白云下，青绿色的山坡上，大宝和二宝正在追逐嬉戏着。
　　小火狐则趴在不远处的大树下，正在发呆。
　　“咦？”
　　洛青舟的目光，盯着那只小火狐的眼睛。
　　小火狐的眼神，似乎有些不对。
　　他顿时心头一动，立刻神魂归窍，取下脸上的面具，随即把小火狐从储物戒里拿了出来，抱在了怀里，看着它的眼睛。
　　小火狐突然换了一个环境，愣了一下，睁大眼睛看着他，怔怔发呆。
　　洛青舟很熟悉这个眼神，连忙开口道：“花骨，是你，对吗？”
　　小火狐身子顿时一颤，睁大眼睛，点了点头，然后张了张嘴巴，似乎想要说话，却并没有说出来。
　　洛青舟目光温柔，缓缓地抚摸着她的脑袋，正要说话时，身旁的传讯宝牒突然振动了一下。
　　月姐姐回复消息了：【或许是灵液和雷灵之根的功效，也或许是小月的火灵之气功效。你的神魂应该快要突破了，继续吸收灵液，蓄积能量】
　　洛青舟连忙问道：【月姐姐，只靠灵液就可以突破吗？这里没有月华吸收，我怕有些困难】
　　云雾江畔，夜深人静。
　　江水正中，一只小船飘在水面，一动不动。
　　一道月白身影站在船头，正低着头，安静地看着手里的玉石。
　　旁边坐着一名身穿水绿衣裙的少女，正赤着一双雪白可爱的小脚，在水里划动着，其中一只小脚的脚脖上，还系着一根红绳铃铛。
　　月白身影看着玉石上的消息，顿了许久，方伸出纤纤玉指，回复了过去：【你有如此变化，应该跟小月的关系最大。你先用灵液，如果无法突破，你再像之前那样，吸取小月的体内的火灵之气】
　　消息发出后，她缓缓抬起头，透过江面的薄雾，看向了不远处的房屋，顿了顿，又给小月发送了消息：【帮他修炼】
　　洛青舟收到回复后，怔了怔，问道：【月姐姐，你还要我跟小月亲嘴吗？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟正在胡思乱想着时，怀里的小火狐突然动了一下，伸出了爪子，小心翼翼地摸了摸他的手，目光温柔而激动。
　　洛青舟顿时醒过神来，想了想，又给月姐姐发送了消息：【月姐姐，花骨醒来了，但是不会说话，我用什么方法可以与她交流？我如果神魂出窍的话，她能看到吗？】
　　云雾江面，小船上。
　　月白身影看到这条回复后，目光动了动，伸出纤纤玉指回复道：【能看到，你可以神魂出窍，进入它的身体，与她的神魂交流。以你现在的神魂实力，可以轻松进去，但不要伤了小火狐的神魂】
　　洛青舟：【好的月姐姐，我现在就试试】
　　月白身影伸出手指，似乎想要回复什么，顿了顿，又停了下来。
　　这时，旁边突然传来了龙儿的声音：“姐姐，公子要是见到花骨姑娘的神魂了，他们会不会……”
　　说到此，她突然又目光一亮，道：“对了，公子如果有了花骨姑娘的神魂，应该就不会再对小月的神魂做什么了！毕竟公子连小月的容貌都没有见过呢，说不定是个丑八怪呢。而花骨姑娘，非常柔媚漂亮，身上还散发着香甜，又与公子经历了那么多事情，小月肯定比不过的。”
　　月白身影看着手里的玉石，绝美无瑕的容颜上，依旧没有任何波澜。
　　地底石室中。
　　洛青舟放下传讯宝牒，对怀里的小火狐轻声道：“花骨，你等着，我马上进去与你见面。你不要害怕，这不是梦。”
　　说完，他把小火狐放在了床上，然后盘膝坐定，把面具戴回到了肉身的脸颊上，神魂出窍。
　　小火狐趴在床上，睁大眼睛看着他，待他神魂出窍后，眼神里立刻露出了一抹光芒。
　　“花骨，忍一下，我要进去了，刚进去时，可能会有点痛……”
　　现在小火狐的身体，是花骨的神魂掌控，他施展附身术进入对方的身体，对方的脑袋肯定会有疼痛的。
　　花骨愣了一下，点了点头。
　　洛青舟没有再犹豫，立刻对准了她的身子，“唰”地一声冲了进去。
　　进入的那一刻，眼前一片漆黑。
　　不过他不是第一次附身了，早已有了经验。
　　他继续向前飞去，很快来到了神魂居住的神窍，眼前忽地一亮，四周飘满了如星辰般的微弱光点。
　　他沐浴着光点，继续向前缓缓飞行，很快便来到了一支光柱前。
　　光柱中，一道模糊的身影站在里面，正睁大眼睛看着他。
　　神魂进入这支光柱，就可以掌控外面的肉身了，此时掌控小火狐肉身的，正是花骨的神魂。
　　花骨看到他出现，很是激动，立刻从光柱中跑了出来，站在了他的面前。
　　洛青舟想要提醒她，见已经晚了，又没有见到那只小火狐的神魂，只得作罢。
　　两人目光相对，都在看着对方。
　　花骨一点都没有变，神魂仿佛肉身一般，身穿一件鲜红的衣裙，身材婀娜窈窕，肌肤雪白娇嫩，模样妩媚动人，特别是那双水汪汪的眸子，此时噙着激动的泪水，楚楚动人。
　　当然，还有她身上特有的香甜，让人一靠近，就不禁口水泛滥，仿佛站在面前的不是一名少女，而是一件美味诱人的食物。
　　“公子……”
　　“花骨……”
　　两人同时出声。
　　花骨眸中的泪水，顿时滑落而下，一下子扑进了他的怀里，哭了起来。
　　洛青舟轻轻抱住了她，感受到了她神魂的温度。
　　神魂之间的接触，与肉身很像，但又比肉身多了一些很奇妙的感觉，看着虚幻，但触摸着却很真实，仿佛就是两个真实的身体。
　　洛青舟温柔地抚摸着她的秀发，轻声道：“花骨，你受苦了……”
　　花骨哭着道：“公子，谢谢你……谢谢救了花骨……花骨不怕死，就怕……就怕再也见不到公子了……”
　　洛青舟心头顿时一阵疼痛。
　　花骨又哭了一会儿，方问道：“公子，殿下现在……怎么样了？”
　　洛青舟把她自杀后，长公主经历的事情都说了一遍，道：“如今长公主还在皇宫，太后和皇帝，以及其他大臣，都在逼着她嫁人。不过我感觉，以长公主的性格，她应该不会嫁的……”
　　花骨抹了抹眼泪道：“以殿下的性格，的确应该不会嫁人，即便殿下真的被逼无奈嫁人，也会嫁给一个可以控制的人。等到时候不需要他了，殿下可能会直接杀了他。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“为何要杀了他？”
　　花骨轻声道：“殿下非常人也，不会让一个她不喜欢的男子，白白污了自己的名声，更不愿意想起与他拜堂成亲，进入洞房的羞耻一幕，所以，那个男人如果不够强大，应该会必死。”
　　洛青舟：“……”
　　花骨关切地道：“公子，殿下选中何人了？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我也不知道。”
　　花骨轻声道：“公子放心，殿下不会认输的，现在的情况，只是暂时的。”
　　洛青舟脑中想着事情，没有说话。
　　花骨仰着清纯而妩媚的小脸，双眸水汪汪地看着他，痴痴地看了一会儿，低声道：“公子，花骨之前，一直想要……想要把自己的身子，交给公子，可是……”
　　说到此，她目光勇敢地看着他，轻轻咬了咬粉唇，娇声道：“公子，现在，你可以……可以满足花骨这个愿望吗？”
　　洛青舟回过神来，看着她娇媚的模样，怔道：“什么愿望？”
　　花骨眨着妩媚的大眼睛，羞涩道：“与公子……恩爱……”
　　洛青舟：“……”
　　花骨垂着长长的睫毛，滚烫的脸颊贴在了他的胸膛，娇声道：“那次在宫里，公子答应过花骨的……”
　　洛青舟为难道：“花骨，我们现在是神魂的状态……”
　　“没关系。”
　　花骨打断了他的话，轻声道：“公子，没关系的，花骨现在可以清晰地感受到公子的心跳，感受到公子的身子和温度，所以……花骨觉得，可以的……”
　　“花骨……”
　　“公子，你不用动，让花骨来伺候你……”
　　说着，她抱着他的身子，缓缓地滑落了下去，同时，玉手轻抬，缓缓地取下了秀发上的发带。
　　一头乌黑如瀑的秀发，顿时散落而下……
　　嗯？
　　洛青舟身子正僵硬之时，目光突然看向了前面的光柱。
　　那只小火狐的神魂，不知何时，竟然进入到了光柱里面，正目光好奇地盯着他们。
　　更令他感到惊吓的是，小火狐的身子刚在移动，外面突然传来了小月的声音：“咦，哥哥，你的神魂怎么进入到这只小狐狸的身体里了？是在练习附身术吗？妹妹也进去看看好不好？”


第706章 骄傲的长公主和舔狗小月
　　这一惊，当真是非同小可！
　　若是小月进来，看到眼前这幅画面……
　　如果她再告诉月姐姐……
　　想到此，他没敢再多待，连忙道：“花骨，有人来了，我该出去了，下次再来。”
　　说完，他立刻飞了出去。
　　外面的石室里。
　　小月浑身散发着红色光晕，正站在床前，弯着纤腰，翘着臀儿，睁大眼睛盯着床上的小火狐，满脸惊奇的表情。
　　这可不是普通的小狐狸，而是很珍稀的灵物！
　　哥哥果然全身都是宝！
　　“嗖——”
　　洛青舟的神魂，疾速飞了出来，刚要归窍，小月竟一下子扑上来抱住了他，满脸兴奋地道：“哥哥哥哥哥哥！好哥哥！你太厉害了！这才几天的时间，你的雷灵之根又要晋级了！你就是全天下最厉害最厉害的天才！小月爱你！小月好崇拜你！小月要给哥哥当一辈子的小舔狗！”
　　洛青舟：“……那个，你之前的那条消息……”
　　小月立刻忿忿地道：“哥哥，那是我姐姐发的！那个坏女人，又趁人家不注意偷偷冒犯哥哥，太可恶了！哥哥放心，妹妹已经把她狠狠地教训了一顿了。”
　　洛青舟被她勒的几乎陷进了她的身体里，连忙道：“松开。”
　　小月立刻撅嘴道：“不，人家不要松开，人家就要把哥哥抱的紧紧的，免得哥哥被狐狸精勾跑了，不理人家了。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，立刻伸手把床上的小火狐收进了储物戒中。
　　刚刚是小火狐的神魂掌控身体，花骨应该没有看到外面这一幕吧，不然是真的尴尬。
　　小月仰着脸颊，满脸崇拜道：“哥哥好厉害，连这种珍稀的灵物都能弄到手呢。”
　　洛青舟想起正事来，问道：“小月，出现那条黑色雷电，就表示我的雷灵之根要晋级了吗？黑色雷电有何威力？”
　　小月立刻点头道：“是的，哥哥的雷灵之根快要晋级了。说到黑色雷电，哥哥，它可厉害了。据妹妹所知，黑色雷电威力极大，它可以化作雷球爆炸，有很大的群体伤害，修炼厉害了，还能化作黑色的漩涡，把所有的东西都吸进去，绞杀干净。最主要的是，它在夜晚攻击，非常隐秘，敌人还没有看到，就到面前了呢……”
　　洛青舟听她滔滔不绝地讲解着，心头暗暗道：化作雷球爆炸的话，如果再配合石灰粉或者百灵炼制的花药……黑色漩涡的话，毁尸灭迹应该很适合……
　　“好哥哥！你真是太厉害了！等你雷灵之根到达九级后，一定会天下无敌的！”
　　小月抱着他，又是崇拜，又是兴奋地道：“到时候，妹妹有了哥哥撑腰，也算是天下无敌了，嘻嘻。”
　　洛青舟沉思了一会儿，突然又问道：“对了，小月，这一次雷灵之根快要晋级，是因为什么？我明明神魂受到重创，本该很虚弱的，可是现在竟然快要晋级了，而且雷灵之根竟然也快要晋级了。有些奇怪，我只是使用了那些灵液而已……”
　　小月立刻仰着小脸道：“哥哥，你可不止只是使用了那些灵液，你还……还融合了妹妹的火灵之气呢。”
　　洛青舟看着她道：“你的火灵之气，还有这种效果？”
　　小月道：“妹妹也不知道具体效果，但那天我跟哥哥相互吸收融合以后，妹妹也立刻就晋级了。显然，有灵液的效果，也有它们相互融合的效果。”
　　洛青舟蹙眉沉思，微微点头道：“或许吧。”
　　小月看着他，没有再说话。
　　洛青舟则低着头，装作在想事情。
　　一时之间，两人都有话说，却都没有先开口。
　　沉默半晌。
　　小月忍不住先开口道：“哥哥，你想快点晋级吗？”
　　洛青舟看向她，沉默了一下，道：“当然想。”
　　小月眨了眨眼睛，道：“那……哥哥有什么事情，想求，哦，想请妹妹帮忙吗？”
　　洛青舟：“……”
　　他再次想到了月姐姐的那番话。
　　小月抱着他，柔声道：“哥哥，无论你想请妹妹帮你做什么事情，妹妹都会答应的……”
　　洛青舟只得道：“那个……你体内的火灵之气，可以直接释放出来吗？”
　　小月道：“哥哥，你体内的雷灵之气呢？那只小蛇原来应该对哥哥说过吧？本来妹妹也以为，只有……只有那个才能吸收，没想到昨天无意间发现，只是亲嘴也是可以的。当然，可能是因为妹妹是火灵之体的缘故，刚好我们两个体内的雷灵之气和火灵之气，可以相互为通道，进入对方的身体……”
　　洛青舟沉默下来。
　　小月轻声道：“哥哥，你只有晋级了，出去的机会才会更大一些的。哥哥不想快点出去见姐姐，不想快点出去见你的家人吗？”
　　洛青舟看着她道：“想……”
　　小月道：“那……”
　　洛青舟与她目光对视了一会儿，还是拉不下脸主动求亲嘴，忍不住道：“小月，我怎么感觉有些羞耻，而且像是在吃软饭……我堂堂男儿，竟然要用这种方法晋级，实在是……”
　　小月立刻安慰道：“哥哥，这种方法怎么了？只要可以晋级，只要不做歹毒的事情，才没有人敢说什么呢。人家很多人为了晋级，不择手段，无恶不作，等变的强大后，其他人也不敢说什么，而且对他更为恭敬了。哥哥，这个世界可是强者为尊，为了尽快晋级，就算是吃软饭又如何？有些人想吃软饭还吃不到呢。哥哥能吃软饭，是哥哥的本事呢！”
　　洛青舟：“……”
　　小月见他不说，撅起小嘴道：“哥哥，跟妹妹那样修炼，很丢人吗？哥哥需要妹妹的东西，妹妹也需要哥哥的东西，这不是两全其美吗？哥哥为何还要犹豫呢？而且就只是亲嘴，又不做什么……”
　　随即，她又突然目光一亮，道：“哥哥，你是不是还想做其他的？只是亲嘴的话，就这么厉害了，如果再……哥哥，那样的话，我们会不会修炼的更快？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，没敢再犹豫，立刻厚着脸道：“小月，我们一起修炼吧。”
　　小月装作听不懂，道：“哥哥，怎么修炼？”
　　洛青舟道：“亲嘴……”
　　小月睁大眼睛道：“啊，哥哥，你这是在主动让妹妹跟你亲嘴吗？妹妹受宠若惊，妹妹简直不敢相信自己的耳朵呢。”
　　洛青舟脸色一板，道：“你到底愿不愿意？不愿意就算了。”
　　小月立刻连连点头道：“愿意！妹妹愿意！哥哥，妹妹愿意跟哥哥亲小嘴！愿意为哥哥赴汤蹈火！即便是让妹妹做牛做马，妹妹也愿意！”
　　洛青舟心头暗暗叹了一口气。
　　为了修炼，为了晋级，为了早些出去，只能这样了。
　　反正两人早已亲过抱过，无所谓了。
　　只是……
　　他突然又道：“小月，我们都这样了，我还是不能看一下你的真实相貌吗？”
　　小月捂着脸，有些为难地道：“哥哥，还是再等等吧，妹妹还没有准备好呢。不过哥哥放心，最多……最多十天，十天以后，妹妹就撤去光晕，让哥哥看到妹妹的脸。哥哥不用担心，妹妹之前是骗哥哥的，其实妹妹一点都不丑，而且还很好看呢，哥哥绝对不会吃亏的，妹妹可以发誓。”
　　她心头暗暗计算着日子，等哥哥出去后，她就答应母后成亲，然后让他们去凌霄宗提亲，逼着凌霄宗答应，等她与哥哥拜堂成亲后……
　　洞房花烛的那一晚，当哥哥穿着喜袍，摘下她头上的红盖头后，她立刻神魂出窍，抱着哥哥告诉哥哥真相：“嘻嘻，好哥哥！没有想到吧？你的新娘子可不止是高高在上尊贵骄傲的长公主哦，还是你可可爱爱的小舔狗小月妹妹呢！”
　　那个时候，哥哥一定会非常吃惊，而且会非常激动和惊喜吧？
　　想到那个画面，她顿时忍不住笑了出了声。
　　可怜的哥哥，任你再聪明，再小心，还不是要被妹妹耍，被妹妹睡！
　　可怜的师姐，你就继续矜持继续冰冷吧！到时候等我和哥哥拜堂成亲洞房花烛后，看看你是什么反应，哼！虽然你家相公也不错，但跟我家哥哥相比，哼哼……那可是一个地上，一个天上！
　　“小月，你在笑什么？”
　　正在她脑中幻想着，嘴角忍不住咧开时，一道声音突然打破了她的美梦。
　　小月顿时惊醒过来，道：“哥哥，我们今晚就开始吧。哥哥放心，妹妹这次一定说话算数，到时候一定会让哥哥看到妹妹的相貌的。”
　　洛青舟开玩笑道：“神魂的声音也可以变，你到时候要是个男的，我就一头撞死在你面前。”
　　小月“噗嗤”一笑，道：“哥哥，虽然声音会变，但是感觉不会变啊。哥哥跟妹妹抱在一起的时候，难道就没有感觉吗？还有，妹妹的身材这么好……”
　　说着，脖子以下的红色光晕，忽地消散，露出了一副高挑窈窕的身段。
　　“哥哥，看到了没？妹妹真的是女孩子哦，而且还是一个很漂亮，很迷人的女孩子呢。”
　　小月笑着说完，身上立刻又被红色光晕包裹住。
　　洛青舟这才放下心来。
　　即便对方长的丑，有这种身材，他也不会吃亏。
　　只不过……
　　月姐姐直接亲口那样说，让他有些难过……
　　“哥哥，你在这里等着，妹妹先出去到处看一看，如果没有危险的话，待会儿妹妹就过来跟哥哥一起亲……不，是一起修炼，嘻嘻。”
　　小月说完，立刻飞了出去。
　　飞到通道时，她忍不住拿出了传讯宝牒，得意地给某个虚伪又可怜的女人发送了消息：【师姐，哥哥刚刚亲口求我了，让我跟他亲嘴修炼，我答应了。待会儿我们就要开始了，你可不要给他发消息耽搁我们亲嘴修炼哦】
　　发送完后，她立刻施展土行术，钻进了旁边的墙壁，到处巡逻起来。
　　洛青舟在她离开后，又胡思乱想了一会儿，也拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了消息：【月姐姐，我答应小月了，跟她一起修炼】
　　片刻后，消息回复过来：【哦】
　　洛青舟看着这个不知道含着什么情绪的字，顿了顿，又回复道：【月姐姐，小月说，既然亲嘴能有这么好的效果，那么，如果那个的话，效果应该会更好，你觉得呢？】
　　月姐姐会怎么回复呢？
　　他发送完后，盯着传讯宝牒，神色复杂，心头有些乱。
　　不多时，消息回复过来：【不知道】
　　洛青舟：【月姐姐，如果效果会更好的话，你觉得我可以跟小月那个吗？小月说，她可以答应我一切事情，可以为我做任何事情】
　　良久，消息方回复过来：【随便你】
　　洛青舟呆了一会儿，道：【我听月姐姐的】
　　这一次，对方并没有再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，心头暗暗叹了一口气，正要收起传讯宝牒时，郡主突然发来了消息：【楚飞扬，你现在知道你躲在哪里了吗？紫金观的观主带着人，把我们郡王府围住了，他手里拿着一件法宝，说要检查地底。其他王府都已经检查了，就连皇宫里的地底也检查了。他们来势汹汹，好像发现什么了】
　　洛青舟神色一凝，立刻回复道：【郡主，他们几个人？知道都是什么修为吗？】
　　小美骄：【听我娘亲说，紫金道人是修魂的，道法高深莫测，估计是分神境后期的修为。另外两名殿主，一人神魂双修，是武师后期和炼神境后期的修为；一人主修神魂，是分神境初期的修为……他们的年岁都很大，据说修炼的有百年了，还会很多邪恶的功法。另外，外面还有几十名锦衣卫，具体修为，我也不知道】
　　洛青舟没有再回复，立刻神魂归窍，正要出去寻找小月时，小月已经穿透石门，匆匆飞了进来，道：“哥哥，大事不好，那几个臭道士好像找来了，而且四周的地底都被封锁住了，我们好像出不去了……”
　　洛青舟立刻问道：“用什么封锁的？”
　　小月道：“是一种阵法，妹妹的土行宝物没法破开。”
　　洛青舟当机立断，道：“走，我们去看看！”


第707章 哥哥很好，但现在是我小月的了！
　　黑夜，已是凌晨。
　　南国郡王府内，以及外面的街道，皆是灯火通明。
　　锦衣卫和士兵，举着火把，突然把这里围的水泄不通。
　　紫金观观主紫金道人，带着紫金观仅剩下的两名殿主，以及一队锦衣卫，进了府中，正手持一块发光的玉石，在地面勘探着。
　　南国郡王南宫玉风，阴沉着脸，带着王府众人，站在一旁，冷眼旁观。
　　紫金道人勘察了一会儿，手中的玉石突然亮了起来。
　　他神色一凝，蹲了下来，直接把手里的玉石贴在了地面，玉石上的光芒，立刻开始急速闪烁起来。
　　“地底果然有密室！”
　　他站了起来，走到了南宫玉风的身前，目光阴冷地盯着他道：“南国郡王爷，贫道想再最后问你一句，你这王府地底，真的没有躲藏任何人？”
　　南宫玉风脸色阴沉，道：“本王不知地底有密室，即便真有密室，也跟我南国郡王府无关。至于里面是否躲藏人，更是与我南国郡王府无关。”
　　紫金道人嘴角露出了一抹冷笑，没有再说话，转身走向西边的角落，对那两名紫金观殿主道：“走吧，我们下去看看，四周的地底已经被封锁，谅他也插翅难飞！”
　　两名殿主立刻沉声道：“是，观主！”
　　紫金道人正要激发手中宝物技能，南宫玉风突然冷声道：“紫金道长，你紫金观虽然名头很响，但我南国郡王也不是好欺负的。你们这么晚带人来本王这王府掘地三尺搜查，惊吓本王的家人。如果待会儿你们在地底找不到任何凶手，可别怪本王不客气！”
　　紫金道人闻言，停下手中动作，转过头看着他，目光阴冷地道：“南国郡王爷，贫道既然敢带着人来搜查，自然是追查到了凶手的线索了。待会儿若是在贵王府找到凶手，那王爷就等着就跟陛下解释吧。至于我紫金观的损失，贫道自然也会算到王爷的头上。”
　　南宫玉风冷哼一声：“好大的口气！不知道的，还以为这大炎是你紫金观当家作主呢！”
　　紫金道人眯了眯眼睛，道：“王爷不用拿这种话来挤兑贫道。贫道的紫金观，一夜之间被人灭门，无论如何，贫道都要找到凶手，即便是得罪京都所有的权贵，也在所不惜！”
　　随即又道：“如果待会儿贫道在地底真的一无所获，自然会上来跟王爷和王爷的家人道歉的。”
　　说罢，手中宝物光芒一闪，包裹住了三人。
　　他立刻又转头对后面的锦衣卫吩咐道：“府中内外，皆睁大眼睛看好了，任何人从地底出来，或者擅自从府中离开，格杀勿论！出了事情，贫道负责！”
　　“是，道长！”
　　锦衣卫两名队长，立刻答应道。
　　“唰！”
　　紫金道人带着两名老道人，在土黄色光罩的笼罩下，缓缓地沉入到了地底。
　　南宫玉风身后，南宫美骄躲在南宫雪衣的身后，从袖中拿出了传讯宝牒，立刻发送了消息。
　　与此同时。
　　在地底深处，小月正抱着洛青舟在土壤中穿梭，向着前方的阵法移动。
　　洛青舟被她呈公主抱的状态抱着，感觉有些羞耻，道：“就不能背着吗？”
　　小月道：“不能，妹妹身子弱，背不动。”
　　洛青舟：“……”
　　两人很快来到了阵法近处，看到了前面的红色光幕。
　　那红色光幕微微闪烁着，像是一面墙壁，呈一种巨大的圆形围栏状态，拦住了南国郡王府地底四周所有的道路。
　　小月神色凝重道：“哥哥，妹妹刚刚试过，这阵法很诡异，很强大，很难破解。妹妹这里有专门破阵的法宝，可是没有任何效果。妹妹用蛮力冲撞，也不行。看来我们只能冒险向着上面逃了，等逃到了地面，或许才有机会避开这个阵法。虽然上面可能也有人守着，不过我们可以突然冲出去，再进入别处的地底……哥哥，别怕，待会儿你跟着妹妹，妹妹……咦？哥哥，这是……”
　　她突然停住话，看向了眼前突然出现的两只小白兔。
　　洛青舟把大宝和二宝从储物戒里拿了出来，让两只兔子咬在了自己的鞋子上，然后从她怀里下来，道：“小月，来，我背着你。”
　　小月眨了眨眼睛，疑惑道：“哥哥，这不是两只小兔子吗？你让它们咬着你的鞋子干嘛？对了，哥哥要背着我干嘛？”
　　洛青舟没再跟她废话，直接弯下腰，向后伸出手，强行把她抱起背在了后背上，然后向着前面的红色光幕走去。
　　小月愣了愣，趴在了他的背上，抱着他的脖子道：“哥哥，你是不相信妹妹的话，还是不相信妹妹的本事？这阵法真的很厉害的，妹妹从未见过这么厉害的阵法，妹妹这里有三件宝物都可以破阵，但是刚刚都试了，却没有任何反应呢。而且妹妹还是神魂的状态，连神魂都穿不过去，哥哥这样……额？？？”
　　谁知她嘴里的话还未说完，洛青舟已经背着她，直接穿过那层红色光幕，走了过去，仿佛视若无物一般。
　　小月张着小嘴：“……”
　　洛青舟回头一脸平静地看了一眼那层红色光罩，收起了脚上的两只兔子，道：“我背着你走吧，我们现在去哪里？”
　　小月呆滞了片刻，方呼吸急促道：“哥哥，你那两只兔兔……是什么宝贝兔兔？可以给妹妹一只吗？”
　　洛青舟道：“我已经把它们送给别人了，只是每次出来时，会带着它们。”
　　小月顿时满脸羡慕嫉妒，甚至吃醋道：“哥哥，是谁？你把这么宝贝的兔兔送给谁了？妹妹要跟她决斗！”
　　洛青舟道：“我家娘子。”
　　小月：“……”
　　“哦，那算了……”
　　她嘴上说算了，心里却在暗暗打着主意：哼，等我跟哥哥成亲，成为哥哥的正妻后，哥哥身上的所有宝贝，都是我小月的。什么娘子，让你们再得意几天，到时候还不是要跪在我的面前叫我姐姐，还不是要老老实实把哥哥给你们的宝贝都让给我！
　　“小月，我们现在往哪个方向走？”
　　洛青舟看了一眼传讯宝牒上郡主发来的消息，神色一凝，道：“有三个老道士下来了，一个是紫金观的观主，还有两个是紫金观的殿主。”
　　小月醒过神来，连忙指着北面的方向道：“哥哥，先去那个方向！那个方向有一口井，井下有一处洞穴，咱们先躲进那里，等那三个老道士离开后，我们再返回这里。他们既然已经搜查过了，自然不会再来了。”
　　洛青舟闻言，扭头看了她一眼，道：“小月，你倒是挺聪明的。”
　　小月得到他的夸奖，很是开心，道：“那当然，妹妹可是……可是很有本事的奇女子。”
　　洛青舟背着她，依靠着她胸口射出的光柱，开始在土壤中穿梭着。
　　小月抱着他的脖子，两只手忍不住在他的脸颊上抚摸着，道：“哥哥，待会儿我们就抓紧时间修炼，等哥哥晋级了，就不害怕他们了。他们要是再来，我们就直接杀了他们。”
　　洛青舟怕她摸到自己的面具，连忙拿开了她的手，道：“小月，我们修炼的事情，你跟月姐姐说了吗？”
　　小月道：“没有啊，干嘛要跟她说？跟她又没有关系。”
　　随即突然又凑到他耳朵边道：“哥哥，你是不是不想跟妹妹一起修炼，而是想跟师姐一起修炼？”
　　洛青舟顿了一下，道：“没，没有……”
　　小月撅嘴道：“哥哥，人家可是救了你呢，又跟你抱过亲过了。师姐就算对你再好，也没有让你碰过吧？师姐可是有夫君的，而且修炼过那种功法，才不会跟你一起修炼呢，哥哥就死了那条心吧。”
　　洛青舟沉默了一下，想要告诉她月姐姐已经跟她夫君和离了，但是想了一想，又觉得自己没有必要说出来，那样就显得有些欲盖弥彰了。
　　很快，两人进入到了一片潮湿的土壤。
　　又向前行了一会儿，来到了一条通道。
　　洛青舟看到这条通道，想到刚刚小月说这里有一口水井，心头暗暗道：这地方不会是他曾经去过的那处冷宫地底吧？
　　“哥哥，这边走。”
　　小月立刻指着右边道。
　　洛青舟背着她，向着右边走去，很快来到了一处潮湿的洞穴。
　　小月道：“哥哥，就是这里了，我们暂时先躲在这里修炼，等天快亮时，他们肯定离开了，我们再回去。”
　　洛青舟把她放了下来，四处查看了一眼，问道：“小月，这里是内城哪里？”
　　小月道：“好像是一个富商的府邸下面。”
　　洛青舟看着她道：“不是皇宫下面吗？”
　　小月疑惑道：“皇宫？哥哥，我们可进不去皇宫，皇宫的地底，有更厉害的阵法呢。”
　　洛青舟闻言，又走出去查看了一番，见这里果然不是那条通道，这才回到洞穴道：“紫金观那三个道士，会不会追来？”
　　小月想了一下，道：“应该不会吧，他们在南国郡王府摆下那么大的阵势，如果没有找到的话，肯定会离开的。这里估计昨晚都已经搜查过了。哥哥放心，妹妹刚刚在外面放下了几只小虫，如果有人靠近，它们会通知我们的。”
　　洛青舟这才放下心来。
　　他拿出了传讯宝牒，回复了郡主，让她不用担心。
　　小月悄悄地凑过来，偷看他回复消息。
　　洛青舟立刻收了起来。
　　小月幽幽地问道：“哥哥，你在给谁发消息？是你家娘子吗？”
　　洛青舟道：“是。”
　　小月“哦”了一声，心头暗暗嘀咕道：哼，即便是美骄，到时候见了本宫，还不是要叫一声姐姐！
　　“哥哥，咱们来抓紧时间修炼吧。这里很隐秘的，没有人会来打扰我们的。”
　　说完，她手中光芒一闪，洞穴角落里突然出现了一张大床，大床上已经铺好了被子，拉上了帘帐，床上还放着两只红色的枕头，枕头上还绣着两个大大的喜字。
　　同时，她又拿出了一只烛台，放在了床头，点上了两根红烛。
　　洛青舟看着这些明显是洞房花烛夜才摆设的东西，嘴角不禁抽搐了几下，道：“小月，我们是来修炼来的，还是来洞房来的？”
　　小月眨着大眼睛道：“哥哥，有区别吗？”
　　洛青舟：“……”
　　小月上了床，拨开了帘帐，娇声道：“哥哥，快上来。妹妹都不怕，你怕什么？”
　　洛青舟道：“小月，我觉得还是拿两个蒲团坐在地上吧。”
　　小月立刻道：“那怎么可以，那样不方便……不方便修炼的。”
　　洛青舟看着红帘中的她，想到都已经到这个地步了，也没必要再矜持了，只得警告她道：“只准修炼，不准胡来，听到没？”
　　小月立刻点头道：“嗯嗯嗯，妹妹一定不会胡来的！哥哥放心，妹妹一心只想修炼，其他的事情妹妹都没有任何兴趣的。”
　　洛青舟依旧怀疑地看了她一眼，方脱掉鞋子，上了床，坐在了她的对面，道：“先吸收墨黑色的灵液。”
　　小月立刻听话地拿出了那瓶灵液，拔开瓶塞嗅了嗅，满脸迷醉的神情，忍不住问道：“哥哥，这灵液是从哪里得来的？方便告诉妹妹吗？”
　　洛青舟拿出灵液，在掌心倒了两滴，道：“不方便。”
　　小月顿时撅了撅嘴，道：“哦，那算了。妹妹只会对哥哥好，不会勉强哥哥的。”
　　说着，也在掌心倒了一滴。
　　她不敢多倒，第一次时就只倒了一滴，能量就冲击的她受不了，毕竟她才刚用，哪像哥哥那么奢侈，天天用，体内的经脉穴窍早就习惯了。
　　她忍不住又看了面前的少年一眼，心头暗暗道：这种灵液，即便是九天瑶台的月灵仙露都比不上，即便是那些仙宗的弟子，一年也用不上几次，哥哥却可以天天用，而且还能随便送人。
　　还有，哥哥身上还有一只灵狐……
　　还有，哥哥刚刚拿出来的那两只兔兔，也好厉害，竟然可以随随便便就破除那道厉害的阵法……
　　哥哥的身上，肯定还藏着更多更多的宝贝，而且可能都是稀世珍宝！
　　想到此，她眸中忽地闪烁一道光芒。
　　只要她占有了哥哥，让哥哥变成了她的，那哥哥身上的宝贝，自然都可以给她享用！
　　那样的话，她的修为将会跟哥哥一样快速增长，到时候即便超过师姐，也是轻而易举！
　　哼哼！
　　不知道到时候师姐知道了这些事情，会露出怎样的表情？会追悔莫及吗？
　　当然会！
　　不过，晚了！
　　哥哥很好，但是，现在是我小月的了！
　　师姐，到时候你就只能眼睁睁地看着我跟哥哥一起恩恩爱爱地修炼了，你就为你矜持和虚伪，后悔的哭鼻子吧你！
　　“好哥哥，快神魂出窍吧，咱们该修炼了。”
　　“哥哥放心，妹妹一定会老老实实的，不会趁机欺负哥哥的。”
　　“妹妹可以发誓哦。”


第708章 月姐姐真好，长公主选定的驸马
　　洞中寂静。
　　两人闭上双眼，开始修炼。
　　少年与少女，雷电与火焰。
　　神魂魂心跳动，蠢蠢欲动。
　　灵液进入两人的身体，很快便化作了一股浩瀚强大的能量，开始涌现两人的四肢百骸，各条经脉与穴窍。
　　洛青舟体内的雷灵之根，电弧跳跃，一股灼热的气流缓缓升起。
　　小月体内的火灵之根，火焰燃烧，火灵之气顺着经脉，向上涌去。
　　两人面对面坐着，以各自的雷灵之气与火灵之气为导管，开始吸收和融合对方的体质能量。
　　一夜时光，悄然而过。
　　当他从修炼的状态中醒来，睁开双眼时，小月已经倚在他的怀里睡着了。
　　然而，她的身上依旧散发着一层光晕，即便是近在咫尺，脸颊也是朦胧而模糊的。
　　洛青舟目光复杂地盯着她看了一会儿，不禁伸出手，轻轻抚摸着她的脸颊，肌肤娇嫩，滑腻，吹弹可破，是少女的肌肤，身材也妙曼窈窕，不是男人，也不是老人，即便丑点，也无所谓了。
　　神魂的灼热，开始渐渐退去。
　　始终还差一点，还差那么一点点，应该才能突破。
　　他决定休息半日，然后再吸收两滴灵液试试，灵液蕴含的能量很强大，应该可以助他一臂之力，直接突破。
　　他把小月抱在了怀里，拿出了传讯宝牒，看着上面新收到了消息。
　　郡主发来了消息：【紫金观的道士和锦衣卫都走了，他们什么都没有找到，还给我父王道歉了，不过我父王还是怒气冲冲，准备联合其他几位王爷，今天去宫中面见太后和陛下告状】
　　【楚飞扬，你那里安全吗？我很担心你，现在整个京都还是被封锁着，他们还在到处搜查】
　　洛青舟回复道：【郡主，我没事，有大哥的消息了吗？】
　　南宫美骄似乎正拿着传讯宝牒在等着他的回复，他消息刚发出去，就回复了过来：【还没有，长公主说她会想办法帮忙寻找的。对了，你可以来我们王府吗？这里他们已经搜查过了，应该不会再来的。我把你藏在房间，没有人会知道的】
　　洛青舟：【不用了，我在这里很安全。郡主，尽量帮我找到大哥，我觉得他可能出事了】
　　小美骄：【嗯，我已经发动所有的关系去找了。楚飞扬，你现在是一个人吗？】
　　洛青舟看了一眼怀里熟睡的少女，回复道：【是的】
　　神魂的话，应该不算是一个完整的人吧？
　　小美骄：【想你，好想你，要是我现在可以去陪你就好了，这样你就不会一个人孤零零的待在那种冰冷的地方了】
　　洛青舟很愧疚，只得道：【郡主，不说了，我要修炼了。放心吧，我不会有事的，我们很快就会见面的】
　　小美骄：【嗯，飞扬哥哥，等你】
　　洛青舟心头暗暗叹了一口气。
　　正在此时，手里的传讯宝牒忽地一亮，月姐姐竟然发来了消息：【晋级了吗】
　　洛青舟连忙道：【还没有，感觉还需要再蓄积一些能量，魂力似乎也不够】
　　月姐姐：【怎么修炼的】
　　洛青舟道：【服用灵液，与小月交换体内的火灵之气】
　　月姐姐：【怎么交换的】
　　洛青舟滞了一下，老实交代道：【面对面坐着】
　　月姐姐：【还有呢？】
　　洛青舟：【就只有这，月姐姐还想知道什么？】
　　想了想，他又回复过去：【虽然当时神魂还想做点其他过分的事情，但被我控制住了。月姐姐，虽然那样的话，我可能会直接晋级，但是我觉得，那样做的话，你会看不起我，我也会看不起我自己，而且我觉得会对不起小月】
　　月姐姐：【那样的话，的确会突破】
　　洛青舟：【我不后悔】
　　月姐姐：【她呢】
　　洛青舟犹豫了一下，道：【睡着了】
　　月姐姐：【哦】
　　沉默多时。
　　洛青舟又问道：【月姐姐，你担心我吗？】
　　月姐姐：【其实龙儿比她更适合你】
　　洛青舟：【月姐姐，你担心我吗？】
　　过了一会儿，消息方回复过来：【龙儿担心】
　　洛青舟：【我问的是你，不是龙儿】
　　月姐姐：【不】
　　洛青舟道：【是不担心，还是不想回答？】
　　月姐姐：【不担心】
　　洛青舟：【……】
　　“哥哥好像小舔狗啊……”
　　正在此时，他怀里突然响起一道幽幽的嘀咕声。
　　洛青舟低头看去，小月已经醒了，正盯着他手里的传讯宝牒看着。
　　洛青舟一把推开了她。
　　小月身子一软，倒在了床上，顿时撅起小嘴委屈道：“哥哥，人家帮你修炼，差点就受伤了，现在就为了跟你月姐姐聊天，就要推开人家吗？”
　　洛青舟连忙又把她扶了起来，让她靠在了怀里，道歉道：“小月，对不起……”
　　小月抽泣了一下，目光又偷偷看向了他手里的传讯宝牒，委屈道：“哥哥才跟人家亲热完，又趁人家睡着了去跟你月姐姐勾勾搭搭，哥哥对得起人家嘛，呜……”
　　洛青舟尴尬道：“只是聊天。”
　　小月撅着小嘴，小声嘀咕道：“明明是在舔……”
　　想到此，她心头忽地有些酸楚。
　　她费尽心思，卑微可怜地舔哥哥，哥哥却在卑微地舔着那个虚伪的女人，原来她小月才是最可怜的那个人啊。
　　越想越心酸，越想越难过。
　　洛青舟道：“小月，我暂时还是躲在这里吧，感觉这里应该比较安全。至于南国郡王府，我还是不去了，免得连累他们。”
　　小月抽泣道：“随便哥哥，妹妹可管不着哥哥，也不敢管……”
　　洛青舟想到昨晚的事情，心头有些愧疚，抚摸着她的秀发道：“小月，这次你帮了我，我……”
　　“哥哥，是妹妹自愿的，妹妹也不是让哥哥报答什么的。”
　　小月抹了抹眼泪，从他怀里离开，下了床道：“哥哥好好休息，妹妹要回去了，晚点再来看哥哥。”
　　说完，伤心地离开了。
　　洛青舟看着她的背影在洞口消失，心头愈发愧疚和矛盾起来。
　　小月走进漆黑的通道，脸上的伤心之色顿时消失，心头暗暗道：看来哥哥还是对那个虚伪的女人念念不忘，抱有幻想，我得抓紧时间了。昨晚本来想要跟哥哥生米煮成熟饭的，可惜，火灵之气消耗太多，睡着了……
　　没关系，我今天就去找母后，答应她嫁人。
　　然后……
　　她心中一边思考着，一边轻车熟路地穿过地底进了皇宫，回到了自己的瑶华宫。
　　回到书房，神魂归窍……
　　一袭火红衣裙的南宫火月，坐在桌前，缓缓地睁开了双眼，容颜娇美而威严。
　　她神情恍惚，目光呆滞，怔了许久，方醒过神来。
　　她缓缓抬起了手指，抚摸着自己的嘴唇，想着昨晚与那人的修炼，她另一个袖袍中的玉手，缓缓地握紧了拳头。
　　“好羞耻……本宫……”
　　“算了，反正以后……”
　　她抬起头，看了看窗外的天色。
　　朝阳没有升起，天空一片昏暗，寒风从窗台掠过，几片雪花飘落下来。
　　下雪了。
　　她又安静地坐了一会儿，方缓缓起身，走到了里间的镜子前，看着镜子里自己高挑婀娜的身姿，以及娇美冷酷的容颜，沉默许久，喃喃地道：“是权宜之计，还是……假戏真做？”
　　她在镜子前站了许久，方转身出了门，去了太后的宫中。
　　既然一定要嫁人，那就……嫁给他吧！
　　小月带给她的羞耻，她要用长公主的身份，全部讨回来！
　　——让他用一辈子来还！
　　天空缓缓地飘着雪花。
　　寒风吹起她火红的裙裾与丝带，吹起了她的青丝，却并未在她那双冷酷而威严的眸子里，撩动半点涟漪。
　　她是南宫火月，是长公主，是大炎的天之骄女！
　　即便是他，也将跪在她的红裙下，卑微讨好，做一只……可怜的舔狗！
　　那个女人有什么好舔的，舔她，才是最正确的选择！
　　殿中，太后穿着一身雍容华贵的服装，正一个人坐在桌前，蹙着眉头，一边吃着早餐，一边想着事情。
　　屋里站在十几名伺候的宫女，皆低着头，恭敬而小心。
　　南宫火月无需禀报，自己走了进去。
　　太后见她主动过来，有些惊讶，问道：“火月，这么早过来，有急事吗？”
　　南宫火月没有说话，看了一眼屋里的宫女。
　　太后会意，立刻吩咐道：“都下去吧，没有本宫的吩咐，谁都不准进来。门口的守卫，也都离开。”
　　“是，太后！”
　　宫女与守卫，立刻退下。
　　房门也“吱呀”一声，被从外面关上。
　　南宫火月又在桌前站了一会儿，方看着她道：“母后，你们真的要让我嫁人吗？”
　　太后闻言，沉默了一下，道：“火月，你也不小了，若是你父王在，只怕会更为你操心。”
　　随即她又叹了一口气，道：“你也看到了，这几天，宫里发生了这么多大事。这次的泰康盛宴，我们大炎的脸都丢尽了，听说紫金观也被人灭门了。归根结底，我们还是太弱了一些，所以，我们需要一些更厉害的势力加入。你身为大炎的长公主，又在你父王临终前保证过，一定会为他为你皇弟看好大炎的……所以，火月，母后也只能委屈你了……”
　　南宫火月沉默了一会儿，道：“那我可以自己决定驸马吗？”
　　太后看着她，道：“只要你愿意，只要对方优秀，只要皇帝和皇室你那些叔叔伯伯们，以及朝臣无话可说，母后当然会支持你的决定。”
　　南宫火月眯了眯眸子，又沉默了一会儿，道：“母后，那我决定了，就是这两天吧，你跟他们说一声，谁如果反对，让他去找我就是了。”
　　太后微微蹙眉，问道：“你选的是谁？”
　　南宫火月顿了顿，神色冰冷地道：“凌霄宗宗主唯一的亲传弟子，楚飞扬。”


第709章 突破！晋级！
　　晌午时分。
　　洛青舟一觉醒来，感到精力充沛，神清气爽，浑身暖洋洋的舒服。
　　同时，他明显地感觉到身体在渴求着什么。
　　肉身与神魂，皆在渴求着新的能量！
　　他下了床，出了洞穴，在四周谨慎地查看了一番，见没有异常后，方回到洞穴，在床上坐下，准备继续修炼。
　　他先拿出了两瓶灵液，墨黑灵液和湛蓝灵液，各在掌心滴了两滴。
　　神魂明显要突破。
　　而肉身，似乎也在蠢蠢欲动。
　　当初服用了老祖和月姐姐的天灵丹后，连续突破了两级，但体内似乎还残留着一些药效，并未被炼化。
　　如今已化作另一股浩瀚的能量，汇入了丹海，随即又涌向了体内的各个经脉和穴窍，不断地冲刷洗涤着它们。
　　而此刻，体内燥热，各个穴窍在渴求着更多的能量。
　　这种感觉很熟悉，他已经经历了多次。
　　这是在为冲刺与突破做准备！
　　但此刻躲在地底，肉身的突破不仅仅需要灵液那么简单，还需要非常强烈的刺激，所以他只能先修炼神魂，让神魂先突破晋级。
　　吸收灵液后，他立刻感到肉身与神魂中，皆有一股热流从体内丹海与魂心中升起。
　　他立刻神魂出窍，开始运转月姐姐传授他的内功心法。
　　魂心中的热流，快速融入魂力，随即，随着魂力流向神魂内的各个经脉，然后又涌进各个穴窍，反复不断地冲击和刺激着，仿佛在呼唤着什么。
　　很快，神魂内的所有能量，都汇聚到了一处，准备突破！
　　洛青舟很快感到体内的能量不够，当机立断，立刻再次拿出墨黑灵液，又对着掌心滴了三滴。
　　灵液入体，灼热的气流突然出现，一股浩瀚的能量，快速涌向了各个经脉穴窍。
　　洛青舟运转功法，开始做最后的冲刺！
　　半日时间，悄然而过。
　　与此同时。
　　在地面的某座青楼，一间僻静的雅间中，一名身高体肥的男子，正在床上与一名女子做着游戏。
　　“啪！”
　　谁知正在激烈处，那肥胖男子突然一巴掌抽在了身下女子的脸上，怒骂道：“贱货！叫的这么假，扫了老子的兴！”
　　说罢，下了床，赤条条地走到桌前，直接端起酒壶，仰头灌了起来。
　　那躺在床上的女子，捂着火辣辣的脸颊，泫然欲泣，却不敢吭声。
　　“滚！换一个来！”
　　肥胖男子放下酒壶，转头恶狠狠地道。
　　那女子慌忙从床上爬下来，连衣服都不敢穿，直接抱起自己的衣服，遮着胸口和下面，仓皇逃走了。
　　房门正要关上，一道身影忽地闪了进来。
　　肥胖男子脸色一变，“唰”地从手中的储物戒中抽出了自己的大刀，目光阴狠地盯着房间里突然多出的那名老道士。
　　老道士身穿一件宽大的镶金道袍，背后背着一柄宽大的宝剑，身材高瘦，须发皆白，一副仙风道骨的模样。
　　肥胖男子盯着他的道袍看了一眼，眼中厉色一闪，道：“紫金观的老道？”
　　老道士淡淡一笑，走到桌前坐下，端起另一只酒壶，拿起酒杯，倒了一杯酒，然后开口道：“如果贫道没有猜错，阁下应该是北方三大魔宗之一，合欢宗的奇风上人吧？”
　　此话一出，肥胖男子脸色剧变，猛然扬起手中的大刀，就要劈砍过去。
　　紫金观是朝廷的人，而合欢宗则是朝廷和五大门派人人喊打的魔宗，他这次来京都，本来准备立刻离开的，谁知道竟突然遇到了封城，所以被困在了城内。
　　这几日他到处躲藏，有好几次都差点被抓走了，幸而他修为强大，又会易容术，所以才能躲到现在。
　　今日实在憋不住，就来到了这青楼快活，谁知道竟然被这紫金观的老道士识破了身份，这一惊，当真是吓得他肝胆俱裂，准备跟这老道士拼命。
　　那老道士见他手中大刀凶猛落下，神色未变，坐在原地未动，只是淡淡地道：“荷花仙子让贫道来找你的。”
　　此话一出，肥胖男子心头顿时一震，手中的大刀“唰”地一下收了回去，不过依旧目光阴厉而警惕地盯着他道：“有何证明？”
　　老道士从袖中拿出了一块玉佩，放在了桌子上，又拿出了传讯宝牒，给他看上面的消息。
　　肥胖男子先拿起那块玉佩，仔细查看了一番，连忙又拿起了传讯宝牒，看着上面的消息。
　　他那满是肥肉的脸上，表情渐渐放松下来，随即，又变的兴奋起来。
　　待看完消息后，他连忙放下传讯宝牒，拱手道：“原来是紫金观的杨殿主，久仰久仰。荷花师姐昨日已经给在下说了，说杨殿主想要在下帮忙，对吗？”
　　老道士看着他道：“听闻你身上有一件法宝，名叫穿山鼠，可以在地底快速穿梭，而且静无声息。贫道想要你带着那件法宝，跟贫道一起去地底找个人。事成之后，贫道可以送你两件中级法宝，同时，可以保你安然无恙地出城。”
　　肥胖男子闻言，眼中精光一闪，却没有立刻答应，只是笑了笑道：“杨殿主可真舍得，不知杨殿主要去地底找什么人？”
　　老道士淡淡地道：“你只管带贫道去就是了，其他的，不用你管。”
　　肥胖男子笑着端起酒壶，为他斟了一杯酒，道：“杨殿主，听说你们紫金观被人一锅端了。还听说，你们的镇观之宝，那只通天鼎也被人偷走了，杨殿主要找的人，不会就是那个人吧？”
　　老道士眯了眯眼睛，道：“是又如何？难道贫道给的报酬还不够？”
　　肥胖男子嘿嘿一笑，道：“杨殿主别急，在下只想多问一句，是我们两个下去呢，还是带着你们观主紫金道人一起？”
　　老道士目光冷冷地看了他一眼，端起酒杯，一饮而尽，道：“我们两个就够了。”
　　肥胖男子咧嘴道：“看来杨殿主是想瞒着你们观主，独吞那只通天鼎啊。这个风险可有点大，在下还需要多考虑几天才是。”
　　老道士冷眼看着他道：“你确定还要多考虑几天？恐怕不出一天，你就要落在锦衣卫和龙虎学院那些人的手里了，到时候，这京都可没有人能够救得了你了。”
　　肥胖男子笑道：“杨殿主这是威胁在下吗？”
　　老道士放下酒杯，道：“直说吧，你还需要什么报酬。”
　　肥胖男子想了想，凑到他耳边，低声说了几句话，满脸猥琐的表情。
　　老道士脸上没有露出任何情绪，听完后，考虑片刻，道：“好，贫道可以答应你。”
　　肥胖男子又道：“杨殿主，那名凶手凭着一己之力，就把你们紫金观灭门了，修为应该很高吧？只有我们两个的话，你确定找到他后，有办法搞定他？”
　　老道士眼中露出了一抹寒芒，道：“他是趁着我们观中高手不在，突然偷袭得手的，而且还用了迷药。当然，他的实力的确很强，应该是体魂双修，肉身在大武师境界，神魂甚至可能在分神境境界。”
　　此话一出，肥胖男子脸色顿变：“杨殿主，你这不是故意坑在下吗？这么厉害的凶手，你确定我们两个就能搞定？”
　　老道士冷哼一声，道：“贫道既然敢下去，自然有把握。那晚贫道的两名师弟追过去，被反杀时，其中一名师弟也重创了对方的神魂。据城墙上的一名武者亲眼所见，对方的分魂直接被我那位师弟当场斩杀了。上人也修魂，应该知晓这种情况下，对方就算实力再强大，这一个月间也会极为虚弱的。不管是肉身还是神魂，这个时候估计连普通的武生都打不过。”
　　“当然，如果再拖几天的话，就难说了。”
　　肥胖男子闻言，目光一亮，道：“如果真是如此的话，现在的确是去找他的最好时机。这才三天的时间，即便他身上有灵丹妙药，即便他有其他高手帮忙，也绝对不可能这么快就恢复过来的。杨殿主，那我们什么时候出发？”
　　老道士端起酒杯，一饮而尽，道：“今晚。”
　　随即又道：“放心吧，不会浪费太多时间，贫道已经知晓他的位置了。”
　　肥胖男子嘿嘿一笑，道：“若是贵观主知道了，只怕要气疯了。不过为了那只据说是极品法宝的通天鼎，的确是值了。”
　　此时，门外突然传来了一道娇滴滴的声音：“客人，妾身方便进来吗？”
　　肥胖男子眼中淫光一闪，看向老道士嘿嘿笑道：“杨殿主，有兴趣一起吗？”
　　老道士瞥了他下面一眼，站起身，身影一闪，从窗户离开。
　　窗外，夜色渐浓。
　　皇宫，瑶华宫。
　　书房中，南宫火月一袭火红衣裙，赤着一双雪白纤秀的娇美玉足，正坐在桌前，翻看着边境传来的书信。
　　直到三更时分，她方抬起头来，看了看外面的夜色。
　　“今晚还要去找他吗？”
　　她微微蹙了蹙眉头，想到每次去都会变成那副羞耻而卑微的模样，想到可能又要与他嘴对嘴……
　　“呕——恶心！”
　　地底洞穴，一片漆黑。
　　床头的蜡烛，早已熄灭。
　　洛青舟神魂出窍坐在床上，此时整个神魂都散发着一层金色的光芒，体内的力量汹涌澎湃，如洪水一般，似乎想要找一个倾泻口倾泻出去。
　　他已经突破了。
　　从分神境初期的境界，突破到了分神境中期的境界，感觉整个神魂像是有多了更多肉身所拥有的东西，但依旧身轻如烟，格外轻灵。
　　不过突破后，他体内的能量并未平静下来，他的神魂也没有进入虚弱的状态，反而是更加亢奋和强大，想要爆发出来。
　　可是这种地方，该怎么爆发呢？
　　难道要找小月……
　　突然，他神色一动，目光看向了外面。


第710章 得法宝，杀皇帝！
　　洞外漆黑。
　　潮湿的空气中，突然多了一股胭脂花香。
　　当然不是小月的。
　　洛青舟在灵蝉月宫闻了太多的花香，空气中就算多了一丁点的花香味，他隔着很远就能清晰地闻到。
　　有陌生人靠近！
　　他立刻下了床，把整个大床都收进了储物戒中。
　　随即，走到门口的角落，躲藏了起来。
　　洞穴里，一片漆黑。
　　这时，外面的通道里，突然传来了一阵轻微的脚步声。
　　由于靠近水井，地面潮湿，脚踩在土壤上，会发出特殊的声音，即便走到的轻，在这寂静的地底，也能听到。
　　更何况，洛青舟如今的耳力，非同寻常。
　　两个人！
　　他没有神魂出窍，而是缓缓握紧了拳头，丹海中的内力，穴窍中的能量，皆向着手臂涌去。
　　漆黑的通道中，亮起了一道微弱的光芒。
　　一名肥胖的男子，腰挂一只玉鼠，手持一柄大刀，在微弱光芒的笼罩下，一步一步，小心翼翼地向前行走着。
　　在他身后，是一名须发皆白，手持宝剑的老道士。
　　“杨殿主，你确定就这附近？”
　　肥胖男子又走了几步，停了下来，转头低声问道。
　　老道士的另一只手中，拿出一支玉如意，那玉如意的顶部，有气流在旋转。
　　他眼中精光闪烁，看向前面道：“应该就在这附近，昨晚贫道接近过这里，玉如意已经探查到了对方的呼吸了。刚刚我们靠近时，玉如意也有反应。”
　　肥胖男子神色凝重道：“对方察觉了？所以已经屏住了呼吸？”
　　老道士正要点头，手中的玉如意忽地一亮，顶部的气流突然旋转的更快了，同时，一缕气流竟然如手指一般，指明了方向！
　　“果然在这里！”
　　“前面好像有一座洞穴，应该就在里面！”
　　两人立刻目光一亮，准备继续向前。
　　肥胖男子却突然顿了顿，停了下脚步，落在了后面。
　　老道士眼中露出了一抹讥讽，并未说话，手中宝剑光芒一闪，直接大步走向了那处洞穴。
　　越快越好！
　　对方现在身受重伤，估计一心只想逃跑，对于他来说，根本就没有任何威胁。
　　他手中的玉如意刚刚也清晰地检测到，这里就只有一个人，并无其他帮手。
　　所以，他要速战速决，以防出现其他变故。
　　“嗖！”
　　他身影一闪，直接从洞口掠了进去，手中宝剑“嗡”地一声，突然亮起了刺眼的剑芒，瞬间照亮了整个漆黑的洞穴。
　　“轰！”
　　正在此时，一声爆响，震耳欲聋！
　　一道硕大的金色拳芒带着红色的雷电，猛然从旁边的黑暗中砸出，重重地砸在了他的脑袋上！
　　老道士心头一跳，却并未惊慌失措。
　　他身上有玉如意的光罩保护，还有大武师的劲风光罩和护体光罩保护，这一拳就算再硬，也不可能伤的了他！
　　更何况，对方这一拳，可能已经是重伤之后最后的力量了！
　　只要他挨过了这一拳，哼！
　　“砰！”
　　闪烁着金芒的拳头，重重地砸在了他最外面的玉如意光罩上，竟瞬间把那层坚固的光罩砸的粉碎！
　　随即，又砸在了他的劲风护罩和护体光罩上！
　　“咔！”
　　他周身的这两层护罩，竟然也不堪一击，瞬间破碎！
　　“轰！”
　　不待他反应过来，硕大的拳头与拳芒，重重地砸了他的脑袋上，直接把他砸飞了出去！
　　然而不待他落地，躲藏在旁边偷袭的身影，又瞬间追上了他。
　　“轰！轰！轰！”
　　一连三拳，皆是带着恐怖的力量！
　　老道士的肉身竟来不及任何反抗，便直接被砸的脑袋爆裂，胸膛破碎，血肉模糊，变成了一滩肉泥！
　　这一幕发生在刹那间，跟在身后的肥胖男子，根本来不及反应。
　　等他反应过来，扬起手中的大刀攻击时，老道士已经瘫在地上，一命呜呼！
　　不过正在此时，一道虚影忽地手持宝剑，从老道士的体内飞出，嘴里厉声大叫道：“上人！助我杀掉此獠！”
　　“轰！”
　　金色的拳芒带着紫色的雷电，突然在洞穴中亮起！
　　老道士的神魂刚喊出声，便突然看到了那条粗大的紫色雷电，同时，一股令人他神魂胆寒和发软的恐怖气息，笼罩而来！
　　灭魂天雷！
　　“不——”
　　他顿时满脸惊恐与绝望，拼命催动魂力想要逃走，却瞬间便被淹没在了那道金色的拳芒与紫色的雷电中，整个神魂几乎没有任何反抗，便“噗”地一声灰飞烟灭，化为了乌有！
　　“唰！”
　　而此时，肥胖男子那道刺眼的刀芒方劈斩而来，落在了洛青舟的身上！
　　肥胖男子拼尽全力的一刀，威力同样可怕，瞬间斩碎了洛青舟身上的劲风护罩与护体光罩，凶猛地劈斩在了他的后背上。
　　但正在此时，洛青舟的体表却突然浮现出一层金色的龙鳞铠甲，“铮”地一声，火花四溅，竟轻而易举地挡住了身后的大刀与刀芒！
　　肥胖男子见此一幕，脸色煞白，几乎没有任何犹豫，慌忙收起手中大刀，转身就跑！
　　连老道士都被一击灭杀了，他又怎敢再逗留。
　　他心头忍不住破口大骂，老道士明明说这贼子分魂被灭，身受重伤，现在连一名武生都打不过了，怎地还是如此凶猛可怕？
　　“唰！”
　　他身后突然飞来一股劲风！
　　肥胖男子一息也不敢停顿，只得挥起手中的大刀，反手向着身后斩去。
　　“咔！”
　　令他心惊胆寒的是，他的宝贝大刀，竟然不堪一击，瞬间被打断了！
　　“砰！”
　　身后劲风呼啸袭来，重重地砸在了他的后背上，竟直接把他砸趴在了地上。
　　他几乎没有任何迟疑，立刻舍弃肉身，神魂出窍，随即捧着那只玉鼠，以最快的速度冲向了旁边的墙壁！
　　在魂力的催动下，玉鼠光芒一闪，笼罩住了他的整个神魂。
　　这只“穿山鼠”可是合欢宗赫赫有名的法宝，能在地底穿梭自如，而且消耗的内力与魂力也很少。
　　只要他进入墙壁，以这只穿山鼠的速度，他自然就安全了。
　　然而他的脑袋刚要扎进墙壁，“嗤”地一声，一柄漆黑如墨的飞剑竟突然从墙壁中飞出，瞬间穿过他的脑袋，刺进了他的魂心！
　　“啊——”
　　他顿时发出一声凄厉的惨叫，却咬着牙，忍着剧痛，继续向着墙壁钻去。
　　眼前一黑，他的脑袋终于钻进了墙壁。
　　正在他以为自己的神魂就要逃出生天时，却突然感到一阵头晕目眩，浑身无力，扭头一看……
　　他脖子以下的身躯，竟已脱离了脑袋，“滋”地一声，在一条粗大的紫色雷电中，化为了灰烬……
　　而他仅剩下的这颗脑袋，也“噗”地一声，瞬间破散，消失无踪！
　　那只巴掌大的玉鼠，则光芒一敛，从半空中掉落下去。
　　洛青舟伸手接在手里，仔细观察了一下，催动内力，从掌心输入进去，玉鼠“哗”地一声，亮起了光芒。
　　他立刻被玉鼠的光芒笼罩，旁边的墙壁在他的视线中，瞬间变的透明起来。
　　好东西！
　　他心头一喜，先收了起来，又用飞剑斩掉了肥胖男子的肉身脑袋，本想搜查一下身子，犹豫了一下，并没有去碰，直接拿出了化尸粉，倒在了上面。
　　接着，他走进洞穴，把化尸粉倒在了那名老道士的身上。
　　正在此时，老道士身上的一枚玉简，突然光芒一闪，支离破碎。
　　他心头一跳，不敢再逗留，也不敢再随便拿别的东西，立刻抹去了洞穴里的一些痕迹，随即拿出那只玉鼠，催动内力，钻入了旁边的墙壁。
　　地底不知方向。
　　他漫无目的地在地底游走着，比之前小月带着他行走时的速度快了许多。
　　他想了想，立刻拿出了传讯宝牒，告知了小月这里的情况，让她不要再来了。
　　与此同时。
　　在那名老道士神魂被灭的一瞬间，正阴沉着脸，在地面紫金观废墟中徘徊的紫金道人，突然脸色一变，立刻对旁边的另一名老道士喝道：“走！去地底！”
　　那名老道士愣了一下，立刻跟在了身后。
　　而此时的洛青舟，依旧在地底快速移动着，远离了那口水井。
　　他想到一直这样漫无方向的前进也不是办法，再又移动了一段距离后，开始小心翼翼地向上移动。
　　不多时，上面的土壤越来越干燥。
　　又向上移动了数百米的距离，他突然透过上面的土壤，看到了光亮。
　　到地面了！
　　他立刻放慢了速度，继续小心翼翼地向上移动。
　　终于，他的脑袋露出了地面。
　　此时，外面夜色已浓，一轮孤月挂在夜空。
　　他转头脑袋，四处观察着，突然看到了前面的城墙。
　　前面竟然是皇宫！
　　正在此时，一阵整齐的脚步声向着这边接近。
　　他扭头一看，一队巡逻兵手持长枪，正向着这边慢跑了过来。
　　他立刻缩进了地底，快速向着地底深处移动。
　　随即，停在土壤中，屏气凝神，收敛气息。
　　又等待了一会儿，正在他思考着事情时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他立刻拿了出来。
　　是小月发来的：【哥哥，你去哪里了？妹妹刚出来，准备去找你】
　　洛青舟正要回复，犹豫了一下，道：【我在地底移动，暂时还不知道在哪里。小月，你先回去吧，我现在很安全。水井那里不能去了，那位紫金道人现在可能正在赶过去】
　　小月：【哥哥，你快去地面看看你现在的位置，妹妹去接应你】
　　洛青舟：【不用，我自己会找个安全的地方休息的，等明天安全了，我再告诉你我的位置】
　　小月：【可是妹妹担心你】
　　洛青舟没有再回复，想了想，又给郡主发了消息：【郡主，打听到大哥的消息了吗？】
　　消息很快回复过来：【还没有，不过应该就在宫里。至于具体在哪里，长公主也没有打听到】
　　洛青舟的目光，看向了前面通往皇宫的方向。
　　他之所以不告诉小月自己的现在的位置，是因为他已经决定了，准备涉险去宫里看看。
　　如果能够找大哥，自然要把大哥救出来。
　　如果没有找到大哥，那么，他就试试……能不能趁此机会，杀了皇帝！
　　郡主的消息又回复过来：【楚飞扬，你现在在哪里？今天我爹爹去皇宫找皇帝告状去了，不知道结果如何，不过看情况如果再找不到凶手，内城应该就要解封了。再过两天就要过年了，还有许多邻国游客逗留在京都，朝廷也需要面子的，不可能为了一个紫金观，一直这样】
　　【对了，还有，今天我爹爹带回来了一个消息，太后告诉他，长公主同意招驸马了，而且已经亲自决定了人选】
　　洛青舟：【我现在很安全，你不用担心。长公主决定的人选是谁？】
　　小美骄：【我也不知道，爹爹没有说。不过，我总觉得这件事不太对，以长公主的性子，怎么会这么匆忙答应呢？她应该心里清楚，一旦她嫁人，她就会失去一切。不管她嫁的那个人是谁，都不可能再帮她挽回这些东西。她这是主动认输了吗？可是在我的印象里，从小到大，她从来不会认输的】
　　洛青舟：【她这样做，应该有她自己的想法，我们不用操心。郡主，继续帮我打听大哥的消息。我要修炼了，不说了】
　　小美骄：【嗯，我会的，你要小心】
　　洛青舟收起传讯宝牒，又仔细思考了一会儿，方催动手中玉鼠，向着皇宫的地底移动。
　　没什么可犹豫的！
　　不入虎穴，焉得虎子！
　　他只有去试一试，才知道会不会成功。
　　万一侥幸成功了呢？
　　如果他成功了，秦家的威胁就没有了，大哥或许也会安全了，而长公主的一切烦恼，也就没有了。
　　所以，他决定去试一试。
　　刚向前移动了百米远，大概达到城墙根的位置，前方的土壤中突然亮起了一层金色的结界，像是墙壁一般，护在了整个皇宫的地底外面。
　　洛青舟并无意外，立刻拿出了大宝二宝，继续向前移动。
　　“噗！”
　　一声轻响，他很轻松地就穿过了那层结界。
　　随即，继续小心翼翼地向前移动。
　　与此同时。
　　瑶华宫，书房中。
　　南宫火月一袭火红衣裙，裙摆下的雪白玉足若隐若现，正一个人沉默地站在窗前，望着窗外夜空中的孤月，微微蹙眉，想着事情。
　　良久，她收回目光，神情冷漠地道：“关本宫何事，他若是出事了，是他自己本事不济。无能的人，是没有资格做本宫的驸马的。”
　　又在窗前站了一会儿。
　　她转过身，走向门口道：“准备一下，本宫要沐浴休息。”
　　“是，殿下！”
　　月舞答应一声，快步离开。


第711章 夜袭皇宫，宗师高手！
　　皇城地底，禁制繁多。
　　但在大宝和二宝，以及那只玉鼠强大的土行术的帮助下，洛青舟很快就闯过了地底的各种阵法禁制，来到了内城地底。
　　在内城地底移动，自然要小心翼翼。
　　那晚夜探皇宫，虽然危险，却也记清了整个皇宫的布置，以及各做宫殿的位置。
　　皇帝的寝宫，在永延宫，位于整座皇宫最中心的位置。
　　宫内有宣室、麒麟、金华、承明、武台、钩弋殿等，占据着整个皇城近三分之一的面积，里面不仅驻扎了御林军，还有锦衣卫和十大侍卫等。
　　据令狐师叔所说，里面的御林军首领元重，已是大武师圆满的境界；十大侍卫，也皆是大武师后期的高手。
　　当然，最神秘莫测的，是那名叫李忠的老太监，现在可能已经到达宗师的境界了。
　　里面可谓是高手如云，戒备森严。
　　如果洛青舟没有得到这只在地底穿行自如的玉鼠，没有视阵法于无物的大宝和二宝，他肯定不敢随便进去的。
　　现在既然拥有了那两件宝物，又刚好来到了皇城脚下，自然那要来试一试。
　　就算失败了，从地底逃跑就是了。
　　“噗！”
　　他再次穿过一道禁制，随即小心翼翼地向上移动，快到地面时，他的目光透过土壤，就能看到上面。
　　他仔细观察了一会儿，发现这里是崇明宫的右侧。
　　随即，他又钻入地底，继续向前移动。
　　宫殿下面的地基，都打的很深很牢固，同时，在地基四周，不仅镶嵌着专门克制神魂的法器，还有防止土行术的阵法。
　　然而，在大宝和二宝的面前，这些阵法都失去了任何效果。
　　洛青舟轻而易举地穿了过去。
　　不多时，便来到了永延宫的地底。
　　从地底的情况来看，这里应该还在永延宫的院墙外面，而这里的防备和阵法，显然更加密集和强大。
　　几乎每隔十余米处，就堆砌着一块与众不同的红砖，红砖之中，皆镶嵌着克制神魂的圆珠。
　　同时，三层颜色各异的光幕，呈一条厚厚的墙壁，环绕着整座永延宫。
　　洛青舟可以清楚地看到地底埋藏的一些阵旗。
　　但这些阵旗肯定不能动，一旦动了其中一支，就会被上面的守卫发现。
　　洛青舟不敢大意，缓缓地靠近那道三色光幕，仔细观察了一会儿，方带着大宝二宝，小心翼翼地穿了过去。
　　见四周并无异状，也没有报警，他才放下心来。
　　大宝二宝不仅可以轻松穿过阵法，而且还不会让阵法产生任何异常，维持阵法的人，自然也察觉不到。
　　洛青舟腰挂玉鼠，抱着大宝二宝，继续小心翼翼地向前移动。
　　正在此时，不远处突然照射出一道粗大的赤红色光柱，那光柱犹如探照灯一般，开始转着圈，在地底四周来回扫射。
　　洛青舟神色一凝，立刻熄灭玉鼠的光罩，收敛气息，躲在了漆黑的土壤中。
　　待那道赤红色光柱照向另一个方向后，他方立刻再前进。
　　他心中默默地记着此刻的位置，大概在书房的地底时，他方停了下来，又谨慎地四处观望了一番，方小心翼翼地向上移动。
　　很快，他来到了地面数十米处的位置。
　　经过仔细观察，这里果然是皇帝每次召见他的书房！
　　皇帝真正休息的地方，他并不知道，不过距离书房肯定不远，他需要再仔细寻找。
　　他放慢了速度，屏住了气息，继续向前移动。
　　不多时，他突然看到前面亮起了几道金光，仔细一看，竟然九条金龙依次排列在各个方位，组成了一套阵法，凝结了一道金色光罩，宛若一只巨型金碗，笼罩着上面的整片地基。
　　洛青舟心头一动，这里应该就是皇帝的寝宫了！
　　他仔细在四周观察了一圈，方慢慢靠近那道金色光罩，但他突然发现，自己现在的移动非常吃力，仿佛整个身子陷入了沼泽之中，很难前进。
　　他腰间挂着的玉鼠，光芒急闪，显然也感到了吃力。
　　好不容易靠近了那道金色光罩，他立刻伸出手指，轻轻触碰了一下光罩，光罩之上顿时荡起一层涟漪，光芒闪烁，他的手指竟然并没有穿透。
　　此时他更加肯定，这里就是皇帝睡觉的地方！
　　这道结界比之前那些结界要坚固强大太多，如果他要闯进去，肯定要使出一些力气，才能穿透过去，但很可能会产生一些异状，惊动上面的人。
　　而且他这个地方，可能还放置了针对土行术的宝物，他现在在光罩外都很难移动，如果进入到了光罩内，只怕更是寸步难行。
　　到时候被人发现，岂不是成了瓮中之鳖？
　　所以，他仔细思考了一下，只能先去地面，再从地面潜入房间。
　　他没敢迟疑，决定下来后，立刻催动体内内力，激发了腰间玉鼠的土行术，吃力地向着上面移动。
　　整个身子犹如被陷入了淤泥之中，移动的非常困难。
　　玉鼠吸收他内力的速度，也越来越快，每前进一分，都要消耗大量的能量。
　　不过还好，他现在丹海中的内力非常多，消耗的这些，不值一提。
　　许久之后，他方来到距离地面只有七八米深的地底位置。
　　他先停了下来，又仔细在四周观察了一番，又听了一下上面的动静，方继续小心翼翼地向上移动。
　　五米！
　　四米！
　　三米！
　　直到最后一米时，他再次停了下来，目光透过上面的石板，看向了地面。
　　地面一片漆黑，寂静无声。
　　一根朱红色的粗大柱子，竖立在旁边，柱子前方，是一条栏杆。
　　这是一条长廊！
　　正在此时，一阵轻微而整齐的脚步声，突然从头顶传来！
　　洛青舟心头一凛，立刻屏气凝神，收敛全身气息和玉鼠的光芒，一动不动地躲在地底黑暗中。
　　一队守卫手握腰间刀柄，神色肃穆地从头顶的长廊上走过，很快便走远了。
　　洛青舟又在地底等待了一会儿，见外面没有任何动静后，方悄悄冒出了脑袋。
　　他脸上戴上了黑虎面具，身材也经过了伪装，目光透过面具上的小孔，看向了长廊四周。
　　见无异常后，他立刻从地底掠了出来，贴身躲在了柱子后面，宛若一道影子，悄无声息。
　　他看向了前面的房屋，眸中露出了一抹寒芒。
　　应该就在这里！
　　正在他要抬脚接近时，耳旁突然传来一道苍老而飘忽的声音：“朋友，地底可以乱窜，但这地面，可不能乱走。”
　　洛青舟心头一惊，猛然转身一拳打出！
　　“哞——”
　　这一拳打出的一瞬间，他背后竟然出现了一头魔牛虚影，同时竟响起了一道响亮的牛哞声！
　　牛魔神功！
　　“轰！”
　　他这极具爆发力的一拳，竟直接打在了一道身影的胸膛上！
　　但那胸膛仿佛金刚铸造，纹丝不动，同时，竟然还传来了一股恐怖的反击之力，瞬间震的他手臂发麻！
　　“砰！”
　　那道身影轻飘飘的一拳打出，竟然无视他周身的护体光罩，看着慢，却让他根本来不及躲避，直接打在了他的胸膛上。
　　一股恐怖的力量，突然从那只拳头上爆炸而开！
　　“轰！”
　　他直接被这股可怕的力量给砸飞了出去，体内气血翻涌，还未落地，便喉口一甜，“哇”地吐出了一口鲜血！
　　那道身影“咦”了一声，似乎有些意外：“倒是胆大，竟然只是大武师后期的修为，不过这防御力，倒还可以。”
　　他话语未落，身影已经鬼魅般到了洛青舟的面前，不待洛青舟落地，又一爪伸出，抓向了洛青舟的咽喉！
　　洛青舟明明可以清晰地看到他的爪子伸来，明明觉得自己可以躲避，却突然感觉全身仿佛被锁定了一般，竟然动弹不得，惊惧之下，只得怒吼一声，催动体内所有能量，凝结成了护体光罩。
　　同时，龙儿送给他的龙鳞，也化作一层金色的龙鳞铠甲，附与脖子之上。
　　“嗤！”
　　那只看着缓慢的手爪，竟然又轻而易举地抓破了他身上的护体光罩，随即抓在了他的脖子上，手中光芒一闪，就要捏碎他的喉咙！
　　但正在此时，洛青舟脖子上的金色龙鳞“唰”地亮起了一道刺眼的光芒。
　　那手爪聚集的力量，顿时停顿了一下。
　　洛青舟趁此机会，身子极限向后一仰，猛然一脚踢出，同时“唰”地祭出了飞剑，直接向着那道身影刺了过去！
　　“哼，会的倒是挺多。”
　　那道头发雪白，穿着太监服饰的身影，收回手爪，两根指头一伸，竟然直接夹住了他的飞剑，随即两指间光芒一闪，“咔”地一声，竟然轻而易举地就把他的飞剑折断！
　　而此时的洛青舟，几乎没有任何停留，身影一闪，猛然向着院墙外一跃，同时挥手撒出了一大蓬的白色粉末和花粉。
　　那道身影冷哼一声，正要无视这些东西追上去，突然又停了一下，看向了后面的屋子。
　　此时，四周的守卫听到动静，全部聚集而来。
　　屋里传来了一名太监惊慌而尖利的声音：“有刺客！护驾！护驾！”
　　老太监身影一闪，还是追了上去。
　　而此时，掉落在地上的那两截飞剑，也忽地飞起，消失不见。
　　洛青舟在越过院墙，落在地上的一瞬间，已经激发了腰间玉鼠的土行术，直接钻入了地底，收回飞剑，疾速向着地底深处逃跑。
　　“轰！”
　　正在此时，头顶的地面上猛然传来一声巨响。
　　整个地面突然一震！
　　洛青舟身子一晃，顿时感到头晕目眩，慌忙继续向着地底深处逃去！
　　正在此时，一股可怕的力量突然从头顶快速袭来！
　　洛青舟抬头一看，竟然是一只硕大的拳芒！
　　“唰！”
　　他疾速向着侧面移动，险险地躲过了那道拳芒！
　　“轰！”
　　拳芒突然在地底爆炸开，直接把他掀飞了出去！
　　他心头胆寒，想要继续向着地底更深处移动，却突然发现向下面移动的速度越来越慢，也越来越艰难。
　　他不敢在这里逗留，只得向着右边的方向移动。
　　“轰！轰！轰！”
　　地面震动不止，他移动的身子也被震的东倒西歪。
　　但他知道，此刻不逃，再多停留片刻，就多一份危险！
　　这偌大的皇宫，这么多高手，肯定也有可以在地底穿梭的法器或者法宝。
　　所以，他立刻拼尽力量，催动腰间的玉鼠，继续向前移动。
　　眼见移动的速度太慢，他只得又冒险向上移动了一段距离，然后继续快速向前移动。
　　他一边逃跑着，一边在脑中快速思考着。
　　这个时候，肯定有高手来地底了，甚至可能就是那名实力可怕的老太监。
　　同时，宫门内外，估计也已经被紧急封锁了。
　　他现在唯一的办法，就是避开那名实力可怕的老太监，然后以最快的速度冲出去。
　　但地底肯定是不行了。
　　那名老太监亲眼看到他沉入地底逃走，肯定会着重封锁和搜查地底的。
　　所以，他现在需要回到地面，直接从地面出其不意闯出去！
　　“唰！”
　　他一边思考着，一边继续在地底快速移动着，脱离了那片震动的范围。
　　他又继续向前快速移动了片刻，突然感到身后传来一阵危险的气息！
　　果然追来了！
　　他立刻向上逃去，在距离地面还有四五米的深度时，又继续向前快速移动了数百米，随即一鼓作气，“唰”地一声向着地面冲去！
　　同时，他握紧了拳头，拳头上拳芒闪烁，快速蓄积了力量！
　　不管出来第一个遇到谁，他都必须一拳解决，绝不能有丝毫的耽搁！
　　“唰！”
　　他飞出了地面，目光立刻扫了一道身影！
　　他没有任何犹豫，“轰”地一拳砸了上去，准备直接把对方砸成肉泥！
　　可是……
　　拳头在打出的一瞬间，他的视线突然看清楚了对方的容貌！
　　眼前的身影一袭火红衣裙，身材高挑婀娜，裙下露出了雪白的玉足和纤美的小腿，容颜娇美威严，雪白的脖子和露出的胸口上，还带着水渍，秀发也是湿漉漉的，目光中露出了一抹愕然……
　　而在他刚刚从地底飞出的一瞬间，对方刚从浴池中起来，然后快速披上了这身红裙……
　　长……长公主……
　　他心头一惊，慌忙收回了凶猛砸出的拳头，拳头上的拳芒，也被生生地收了回来，巨大的力量顿时退回到了手臂，重重地冲撞在了他经脉中的内力和气血上……
　　他身子猛然一震，身不由己，“噌噌噌”地后退了几步，体内顿时气血翻滚，“噗”地一声，再次吐出一口鲜血……
　　他感到头晕目眩，体内气血到处乱窜，身子一软，差点倒地。
　　他又踉跄着后退了几步，腿一软，单膝跪在了地上，随即快速平复着体内激荡乱窜的气血和内力。
　　“唰！”
　　身后突然袭来一阵寒气！
　　随即，一截冰冷的剑尖，快若鬼魅般地触在了他的咽喉，正要刺穿他的脖子时，那浴池边一袭火红衣裙的冷傲少女，忽然开口道：“住手。”


第712章 刺客与长公主
　　寒芒收回。
　　但那柄剑，依旧指着洛青舟的咽喉，寒气刺肤！
　　洛青舟稳住了体内激荡的内力与气血。
　　他抬起衣袖，擦了擦嘴角的血迹，心头正思考着要不要再次回到地底时，外面突然传来了月舞的声音：“殿下，御林军首领元重过来了，说宫中有刺客，不知道是否逃到了这里，为了殿下的安全，他希望殿下可以允许他带人进来搜查。还有，他希望殿下可以暂时收起地底的阵法，他们的人已经在地底了，也想去这里的地底搜查一下。”
　　南宫火月的目光，始终盯着眼前戴着面具的身影，闻言淡淡地道：“让他滚。”
　　“是！”
　　月舞立刻转身出去。
　　不多时，她又回来回复道：“他们已退到了远处，在外面守着，说是为了保护殿下的安全。”
　　南宫火月没有再说话，目光依旧盯着面前单膝跪地，低着头，一动不动的身影，随即伸手从旁边的屏风上抽下了红色的衣带，缓缓地系在了盈盈一握的纤腰间。
　　做完这些，她又看了那道身影一眼，随即转过身，赤着一双雪白纤秀的玉足，踩着绒毯，走到了旁边的桌前，坐了下来。
　　然后端起酒壶，倒了一杯酒，慢慢地品尝着。
　　屋里，寂静无声。
　　洛青舟单膝跪在地上，咽喉被剑尖抵着，戴着面具的脸上看不出表情，心头不知道正思考着什么，同样一言不发。
　　良久。
　　南宫火月方放下酒杯，目光重新看向了他，语气淡淡地道：“看到本宫的身子了吗？”
　　洛青舟低着头，沉默不语。
　　那截抵在他咽喉的剑尖，忽地用力，刺进了他的肌肤。
　　一滴鲜血顺着剑尖，溢了出来。
　　洛青舟依旧没有说话。
　　南宫火月端起酒壶，又斟了一杯酒，道：“说说，为什么会出现在这里。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“在下在地底随意游荡，无意间闯入这里的，并非有意冒犯，也没有任何企图。”
　　南宫火月看着他道：“可是外面的人说，你是刺客。”
　　洛青舟低头道：“在下绝不敢行刺……您。”
　　南宫火月道：“哦？你认识本宫？”
　　洛青舟恭敬道：“身为大炎人，谁不知晓我大炎天女？”
　　南宫火月盯着他脸上的面具看了一会儿，命令道：“把脸上的面具摘下来。”
　　不待洛青舟自己动手，旁边忽地伸出一只手，摘掉了他脸上的黑虎面具。
　　在被那名老太监打伤以后，他的易容术就已经失效。
　　现在的他，回复了原本的体型，与楚飞扬的面貌。
　　他依旧低着头，目不斜视，满脸恭敬之色。
　　南宫火月又神态威严地命令道：“抬起头来，看着本宫。”
　　洛青舟缓缓抬起头，看向了她。
　　两人目光相对。
　　南宫火月容颜威严而冷酷，淡淡地道：“楚飞扬，你深夜入宫，不是行刺，又是为何事？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“与殿下无关。”
　　“唰！”
　　脖子处的剑尖，再次触在了他的喉咙上。
　　南宫火月挑了挑眉，道：“哦？真的与本宫无关吗？本宫还以为你是专门来找本宫的。毕竟那天，你在殿上维护本宫，说了那么一番慷慨激昂的话。”
　　洛青舟低头沉默。
　　南宫火月再次冷声命令道：“抬起头来，看着本宫。本宫没有让你低头之前，你不准低头。”
　　洛青舟只得又抬起头，看着她。
　　南宫火月目光威严而冷漠，又盯着他看了片刻，方端起酒杯，一饮而尽。
　　一缕酒水顺着她红唇的嘴角流下，又顺着她雪白颀长的脖子滑落而下，落在了她白皙而完美的锁骨上，又继续向下……
　　洛青舟垂下了眼帘。
　　南宫火月放下酒杯，看着他道：“再问你一句，刚刚从地底出来时，看到本宫的身子了吗？”
　　洛青舟沉默了一下，垂着目光道：“池边有雾，在下的确看到殿下从浴池中起来了，但并未看清。”
　　南宫火月面无波澜地道：“那就是看到了。”
　　洛青舟没有再多说。
　　南宫火月淡淡地道：“说吧，准备怎么给本宫交代？”
　　洛青舟看着她道：“殿下想要什么交代？”
　　南宫火月盯着他的眼睛，目光冷酷地道：“自剜双眼，或者割掉舌头，你自己选一个。”
　　洛青舟微微蹙了蹙眉头，缓缓握紧了手里的玉鼠。
　　正在他准备蓄积力量，钻入地底时，南宫火月突然冷冷地道：“你跑不掉的，你当地底没有人抓你？只有在本宫这里，你才能活命。也只有本宫，能保你安然无恙地出去。”
　　洛青舟看着她道：“殿下，在下不想自残。如果殿下有其他事情需要帮忙，在下一定答应。”
　　南宫火月似乎思考了一下，道：“其他事情么？”
　　顿了顿，她又看着他道：“本宫暂时还没有想到。你看了本宫的身子，你觉得什么事情可以让本宫不再追究？以本宫的身份，能有什么事情需要你帮忙？”
　　洛青舟正不知该怎么回答时，她又淡淡地道：“楚飞扬，念在你当初在大殿上维护本宫的份上，本宫可以再给你一个不用自残的选择。不过，本宫暂时还没有想到什么事情，但是，你现在需要答应本宫，无论以后本宫让你做什么，你都不能拒绝。”
　　“当然，本宫绝不会让你伤害无辜，更不会让你做十恶不赦的事情。”
　　洛青舟仔细思考了一下，拱手道：“多谢殿下，在下愿意为殿下效劳。”
　　南宫火月眸中光芒一闪，道：“口说无凭，立字据！”
　　话语刚落，月舞已经拿来了笔墨纸砚，把宣纸在桌上铺开，亲自研墨。
　　南宫火月拿起笔，在宣纸上写下了一段文字，道：“你过来，誊写一遍，签上你的名字，按上你的手印，滴上你的血。”
　　洛青舟顿了顿，从地上起来，走到桌前，认真地盯着上面的字看了几遍，方接过笔，用另外的字迹誊写了一遍，又签上了自己的名字。
　　随即，按手印，在脖子处抹了抹鲜血，按在了上面。
　　南宫火月拿起宣纸，又仔细看了一会儿，方放回在了桌上，看着他道：“既如此，那本宫今日就饶过你。不过，楚飞扬，今晚之事你若是传出去了，你该知道会有什么后果。”
　　洛青舟立刻躬身低头道：“殿下放心，今日之事，在下绝不敢外传。如有外传，天打……不得好死！”
　　南宫火月挑了挑眉，道：“怎么不敢说天打雷劈？”
　　洛青舟看了她一眼，又重新道：“如有外传，天打雷劈！”
　　南宫火月又道：“再加一句，断子绝孙。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，只得又道：“如有外传，天打雷劈，断子绝孙！”
　　南宫火月这才满意地点了点头，正要说话时，外面突然传来一道声音：“殿下，太后来了，李忠李公公跟在后面。”
　　此话一出，南宫火月目光一凝，稍一沉吟，看向面前的少年道：“李忠是宗师高手，你这个时候出去，已经来不及了。至于地底，更不能去。”
　　说完，她扭头看了一眼浴池，犹豫了一下，道：“躲在水里吧，记住，不要发出任何气息，不要有任何一丝一毫的动作。”
　　洛青舟没敢犹豫，立刻进了浴池，沉入了水底，屏住呼吸，施展敛息术，贴在水底，一动不动。
　　南宫火月看着水面上渐渐恢复平静的花瓣，又收起了桌上的东西，这才淡淡地道：“对母后说我在沐浴，让她一个人进来。”
　　“是。”
　　月影和月舞，都退了出去。
　　不多时，一道急促的脚步声从外面传来，刚进门，便满脸惊慌地道：“火月，你没事吧？刚刚宫里出现了刺客，那刺客突然在你皇弟的寝宫出现，若不是李公公恰巧闭关出来发现了，只怕你皇弟……哎，也不知道那个刺客是如何潜入那里的，竟然只与你的皇弟只有一墙之隔了，直到现在，母后还是心惊肉跳啊。”
　　太后一身紫色裙装，头饰都还没有来得及戴上，显然起来的很匆忙，一脸心有余悸的表情。
　　南宫火月依旧坐在桌前，神情淡淡地看着她道：“母后不用担心，宫里有这么多高手，一定会抓到刺客的。”
　　太后走到她身旁，握着她的手道：“火月，你不知道，那名刺客非常可怕，外面那么多守卫，地底还有很多阵法，他竟然都悄无声息地潜进去了。现在御林军，锦衣卫都出动了，但是却找不到他，也不知道他藏到那里去了。母后担心你，怕那刺客来这里来了啊。”
　　南宫火月依旧目光冷漠地看着她道：“母后是关心我，专门过来陪我的，还是怀疑刺客就藏在我这里，所以带着李公公过来搜查的？”
　　此话一出，太后脸上的表情顿时僵了一下，随即连忙道：“火月，你说的什么话，母后怎么会怀疑你？母后只是担心你，所以才过来看看。那刺客非常可怕，万一不小心潜入进来了，你的守卫又没有发现，那可就危险了。所以母后才带着李公公过来看看，帮你查找一下。火月，你可不能伤母后的心啊。”
　　南宫火月微微低头，抚摸着手中的酒杯，脸上没有任何波澜，只是语气中，却带着一丝自嘲与凄凉：“母后，你可以怀疑我任何事情，但是……他是我弟弟，同父同母的亲弟弟，我南宫火月就算再冷血无情，也绝对不会做出伤害他的事情。难道在你们的眼中，我已经没有任何人性了吗？”
　　太后握紧了她的手，目光慈爱地看着她道：“火月，母后真的没有怀疑你，只是……那刺客非常危险，母后只是担心你。你听话，让他们在你这宫中搜查一下，还有地底，这样母后才能安心，好吗？”
　　随即又连忙道：“火月，你放心，除了李公公，搜查的都是女侍卫，而且她们绝不敢碰你的任何东西的。至于你的闺房，也绝对不敢有人进去。”
　　南宫火月又沉默了一会儿，方道：“既然母后都开口了，那就让他们搜吧。”
　　随即对着外面吩咐道：“月影，地底的阵法暂时收起。”
　　“是，殿下。”
　　外面答应了一声。
　　太后闻言，也立刻对着外面吩咐道：“去吧。”
　　外面并无脚步声，但几道陌生的气息，快速离开了。
　　太后的目光，看向了这间浴室。
　　南宫火月端起酒壶，倒了一杯酒，面无波澜，慢慢地品尝着。
　　“火月，你刚洗完澡吗？用的什么花瓣，好香。”
　　太后站起身，一边说着话，一边走向了浴池，看向了里面。
　　南宫火月坐在桌前，淡淡地道：“上次母后送来的。”
　　太后站在浴池边，又盯着池中看了一会儿，方抬起头，又看了一眼屋里的其他地方，这才回到桌前，笑道：“母后那里还有一些新鲜的，你若是喜欢，明天母后再让人给你送来。”
　　南宫火月喝着酒，淡淡地道：“不喜欢。”
　　太后顿了顿，又笑道：“对了火月，你招选驸马的事情，母后已经跟你那些叔叔伯伯说了，他们都没有任何意见。我们仔细商量了一下，决定在大年初一的时候，就去提亲。你几个王叔亲自去，还有你几个姐姐妹妹都一起去，你到时候只管在宫里等着就是了，什么都不用操心。至于你选中的那个驸马……”
　　“母后。”
　　南宫火月突然打断了她的话，道：“时候不早了，您快回去休息吧，我也累了。”
　　太后正要说话，外面突然传来了长孙婉儿的声音：“太后，长公主这里他们都搜查过了，地底和地面全部都搜查了一遍，并没有找到那名刺客。”
　　太后闻言，抚了抚胸口，笑道：“火月，还好，那个刺客没有潜入这里，这样母后就放心了。既然你累了，那就早些休息吧，外面有守卫守着，你也不用太担心。那母后就先回去了。”
　　南宫火月微微低着头，看着杯里的酒水，并未说话。
　　太后又看了她一眼，方拖着长裙离开。
　　这时，门外突然传来了一名老太监的声音：“太后，奴才已经好久都没有见到殿下了，当初先帝让奴才教殿下练功，那段时日，是奴才最开心的日子……请允许奴才在这里多留片刻，让奴才跟殿下说说话。”
　　太后顿了顿，道：“你也算是火月的师父了，见见她也是应该的。”
　　说完，她在宫女与侍卫的簇拥下离开了。
　　老太监躬身低头，站在门外，待太后出了门，方开口道：“殿下，老奴给您请安了。”
　　南宫火月坐在桌前，眸中露出了一抹波澜，淡淡地道：“李公公，要进屋来说话吗？”
　　老太监在门外低着头道：“老奴不敢。老奴留下，只想跟殿下唠叨几句。虽然可能会有些啰嗦，但是，老奴不想看到殿下越走越远，让先帝失望。”
　　南宫火月沉默着，并未再开口。


第713章 本宫，恶心！
　　屋里，雾气氤氲。
　　一袭火红衣裙的南宫火月，坐在桌前，娇美而威严的脸颊，在水雾的遮掩中朦朦胧胧，看不真切。
　　温泉池中，花瓣飘浮，平静无波。
　　寂静片刻。
　　外面再次传来了那名老太监的声音：“殿下，老奴是看着您长大的，老奴比谁都清楚您的优秀，先帝也清楚。所以，先帝在临终之前，没有让各位王爷和丞相太尉做辅政大臣，也没有让太后垂帘听政，而是让您辅佐陛下……”
　　“这些年，殿下你做的很好。老奴虽然没有亲眼看见，却也经常听宫里的人夸奖您，太后也对您赞不绝口。朝中大臣，外面的百姓，都爱戴您，拥护您……”
　　“先帝在天之灵，也算是可以安心了。”
　　“只是……最近老奴总是听到一些消息，说殿下你的一些做法，似乎有些不太合适，而且与陛下和一些朝臣的心意相悖。”
　　“老奴知晓，殿下那样做，肯定有殿下的想法，老奴不敢评价对错，只是想说，殿下有些时候，还是要听从一下大家的意见的，特别是陛下。”
　　“陛下年幼，有些事情或许是错的，但他毕竟是皇帝，需要做一些按照自己意愿来做的事情，这样才能快速成长起来……”
　　老太监躬身低头站在外面，又絮絮叨叨地说了一会儿，方道：“老奴也知道，老奴不该说这些话，朝廷的事情，老奴是万万不敢随便议论的。只是老奴不想看到殿下与陛下之间，产生什么隔阂，毕竟你们是血脉之亲。”
　　“至于外面那些流言，老奴自然也不会相信的。”
　　这时，南宫火月突然开口道：“李公公，外面有什么流言，你说来本宫听听。”
　　李忠低头沉默了一下，道：“殿下，既然是流言，就没有什么好说的了。时候也不早了，殿下快休息吧。希望老奴今晚的啰嗦，并没有打扰到殿下。”
　　说完，躬身告退，很快便消失在了外面的夜幕中。
　　片刻后。
　　月舞月影进来。
　　月舞低声道：“殿下，李公公离开了，禁军还在宫外守着，地底的人也离开了，阵法已经重新开启。”
　　南宫火月听完，神情淡淡地道：“知道了，你们都出去吧。”
　　两人躬身告退，看了浴池一眼，关上了门。
　　南宫火月微微蹙着眉头，又安静了一会儿，方转过头，看向了平静的浴池，道：“出来吧。”
　　话语刚落，水中花瓣一动，一颗脑袋冒了出来。
　　南宫火月看着那些花瓣，想到刚刚自己一丝不挂地在里面沐浴，还用手舀起那些花瓣搓洗着身子……
　　洛青舟浮出水面，目光看了一眼门口，方从浴池中起来，浑身湿漉漉地站在池边，低头感激地道：“多谢殿下。”
　　南宫火月的神色威严而冰冷，盯着他身上的水渍和头发上的花瓣看了一会儿，方淡淡地道：“李公公已经发现你了。”
　　洛青舟心头顿时一凛。
　　南宫火月道：“本宫忘了，屋里有你的血腥味。他是宗师，母后闻不到，他即便站在外面，应该也能闻到。”
　　洛青舟疑惑道：“殿下，那他为何……”
　　南宫火月眸中露出了一抹复杂的神色，道：“他是看着本宫长大的，从小都是他在教本宫修炼，教本宫读书。在本宫的心里，他不只是一个太监，而是本宫的老师，长辈。他之所以不进来抓你，也是因为本宫与他的这份情谊，他应该不想以这样的方式与本宫撕破脸皮吧。”
　　顿了顿，她又道：“不过，他对皇帝忠心耿耿，如果你下次再出现在那里，谁都救不了你。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“在下一定不会再来了。”
　　南宫火月目光一闪，看着他道：“那可不一定。”
　　洛青舟心头一跳，以为她看出了自己的想法，正要说话时，她又道：“你是凌霄宗宗主唯一的亲传弟子，以你的身份，以后还是有很多机会会来的。只要不是以刺客的身份来，没有人会把你怎么样的。”
　　洛青舟心头暗暗松了一口气。
　　南宫火月目光灼灼地盯着他道：“你今晚过来，真的只是无意间闯入的？还是真的要做刺客？还有，以你现在的实力和在地底无视阵法的穿梭能力，紫金观的人，应该也是你杀的吧？你跟他们有什么仇？还是说，你跟皇帝有仇？”
　　洛青舟低头恭敬道：“殿下，今晚在下的确是无意间闯入的。至于紫金观的事情，跟在下无关。”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“真的无关吗？”
　　洛青舟道：“真的无关，在下可以发誓。如有欺瞒殿下，天打雷劈！”
　　南宫火月眉尖抽搐了一下，又盯着他看了一会儿，冷声道：“即便是你杀的，本宫也不会多说什么。但是，你如果要对皇帝不利，你应该知道，本宫是绝对不会坐视不理的。”
　　洛青舟低头道：“殿下多虑了，在下绝不敢对皇帝有任何不利，而且在下也没有任何动机对皇帝不利。”
　　南宫火月闻言，这才收回眸中的寒芒，淡淡地道：“你身为凌霄宗最有前途的年轻弟子，的确没有理由参与到这种事情上来。”
　　顿了顿，她又道：“楚飞扬，你先在这里养伤，明日是除夕之日，晚上宫里会有宴会和表演，到时候，本宫会想办法送你出去的。”
　　洛青舟立刻道：“多谢殿下，殿下大恩，在下铭记在心，绝不敢忘！”
　　南宫火月深深地看了她一眼，淡淡地道：“希望如此。”
　　说完，站起身来，道：“本宫要回去休息了，你就待在这里，没有本宫的吩咐，绝不能随便出去，可听清？”
　　洛青舟恭敬道：“是。”
　　南宫火月没有再说话，拖着火红长裙，披散着及腰长发，身姿婀娜地离开。
　　直到房门关上，洛青舟方松了一口气。
　　长公主与生俱来的威严，与这些年在沙场上养成的强大气势，一般人可承受不住，即便是他，刚刚被对方一直盯着，也感到有些出不过来气。
　　不知道长公主如今是什么修为了。
　　他又想了一会儿，方走到黑暗的角落里坐了下来，拿出了传讯宝牒，看着上面的消息。
　　南宫火月出了浴室后，穿过长廊，回到了自己的书房。
　　书房中，暖炉早已升起，熏香也已经点燃。
　　油灯与红烛，照亮了各个角落。
　　南宫火月走到窗前，推开了窗户。
　　一股寒意，扑面而来。
　　窗外，雪花飘落，纷纷扬扬。
　　今日是大年除夕的前一夜，外面却寒风刺骨，飘着鹅毛大雪，不知道又要阻碍多少团年人。
　　她让他明天回去，当然并非是为了让他可以与家人团年。
　　后天，皇室成员就要去凌霄宗提亲了。
　　他身为被选中的驸马，自然是要在的。
　　说实话，那天她很想跟去，去看看他听到这个消息后的反应与脸上的表情。
　　是激动，兴奋，还是，惊愕和难以置信？
　　又或者，是不愿意？
　　不会的，以他那天在殿上对她的维护与仰慕，以她今日对他的恩情，她可以想象得到，当他听到这个消息后，肯定是感到惊愕和难以置信的，然后就会激动兴奋的睡不着觉……
　　男人嘛，谁不想娶一个自己心目中的女神？谁不想把一个高高在上的天之骄女，娶入房中，慢慢征服？
　　今日他对她低头弯腰，卑躬屈膝，惟命是从，当他想到某一天，他将与她拜堂成亲，然后把她按在柔软的新婚大床上，剥光她的衣服，为所欲为时……嗯？
　　窗外寒风拂过，正陷入胡思乱想的南宫火月，突然惊醒了过来。
　　想到刚刚脑海中浮现的羞耻画面，她那张娇美而威严的脸颊上，顿时升起了两抹浅浅的红晕，“呸”了一声，道：“本宫在乱想什么？恶心！”
　　随即又冷哼道：“是小月在乱想！不知羞耻！”
　　她又在窗前站了一会儿，拿出了身上的传讯宝牒，犹豫片刻，发送了一条消息：【你现在在哪里？】
　　消息很快回复过来：【小月，我现在很安全，你不用担心，也不用来找我】
　　南宫火月一边回复着消息，心头一边暗暗讥讽道：“是怕有人打扰你与你心目中的女神相会吧？”
　　随即又冷哼道：“男人啊，果然都是见异思迁，忘恩负义的，小月那么帮你，那么舔你，你现在却躲在另一个女人的浴室中，舔着人家……”
　　浴室角落里。
　　洛青舟回复了小月的消息后，又给令狐清竹和龙儿回复了消息，告诉她们自己没事。
　　当然，他第一个回复的是月姐姐。
　　飞剑被那名老太监折断后，月姐姐似乎感应到了，竟然主动发来了消息，问他现在怎么样了。
　　看来，月姐姐还是挺关心他的。
　　消息很快又回复过来：【飞剑可以修复。你既然已经晋级到了分神境中期，自然需要一柄更厉害的飞剑。等你回来后，我会帮你重新炼制的】
　　洛青舟心头一暖：【谢谢月姐姐。明天除夕，月姐姐也要跟家人团圆吗？】
　　月姐姐：【是】
　　洛青舟：【那你的妹妹，对你还好吧？】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟：【那，你的前夫，还有跟你再联系吗？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，方收起传讯宝牒，正在思考着事情时，门外突然传来一道冰冷的声音：“我可以进来吗？”
　　洛青舟闻言微怔，道：“请进。”
　　月影一袭黑裙，手持宝剑，推开门，走了进来，神情冰冷地看着他道：“你修炼过剑？”
　　洛青舟目光一闪，道：“没有。”
　　月影目光冰冷地看着他道：“你有。”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“就当我有吧，姑娘想怎么样？”
　　月影握住剑柄，缓缓拔出了自己的剑，指着他道：“无聊，陪我练练。你若是躲过我十招，我给你道歉。”
　　洛青舟蹙了蹙眉头，抬起手，摸了摸自己的脖子上的伤口，看着她道：“我不要道歉。”
　　“那你要什么？”
　　月影冷冷地看着他道。
　　洛青舟看着她脖子处露出了一条红绳，道：“我要你胸口的东西。”
　　此话一出，月影脸色一变，低头看一眼自己胸口的高耸，眸中顿时寒芒一闪，手中宝剑“嗡”地一声，亮起了一抹剑芒。


第714章 除夕，请月姐姐吃团圆饭
　　寒气刺骨！
　　那剑没有动，但整个屋子，仿佛都在那柄剑的笼罩之下！
　　洛青舟感觉似乎所有的退路，都已经被封死。
　　有点意思。
　　不过，这位月影姑娘似乎误会什么了。
　　他要的是她胸口处戴着的东西。
　　通常戴在那里的东西，应该都很珍贵吧，或许是什么宝物。
　　他立刻解释道：“姑娘别误会，我要的只是你脖子处那根红绳所系的东西，并非你想的那样。”
　　“唰！”
　　谁知他这解释刚一出，月影的剑直接刺向了他！
　　剑锋划破空气，发出了一道刺耳的声音，剑尖上寒芒一闪，吐出了一道更为锋利的剑芒！
　　剑很快。
　　几乎在出剑的一瞬间，就已经到达了他的胸口！
　　洛青舟似乎避无可避。
　　但在他的瞳孔里，那剑刺来的每一寸速度，他都看的清清楚楚。
　　但那寸剑芒即将刺入他的胸膛时，他肩膀微微向着右侧一扭，身子侧了过去。
　　“嗤！”
　　剑尖带着剑芒，以毫厘之差，贴着他胸口的衣服刺了过去。
　　月影微怔，随即眸中寒芒一闪，手腕一扭，再次斜刺了过去。
　　这两招几乎没有任何停顿，衔接的如行云流水一般自然。
　　当然，速度也很快。
　　但洛青舟已经很轻松地躲避开了，甚至还伸出指头，“铮”地一声，从侧面弹在了她的剑尖上！
　　“唰！唰！唰！”
　　月影见此，没有再藏招，立刻以最快的速度，最具爆发的招数，刺了上去。
　　一时间，整个屋子都是她的剑影与剑气。
　　就连浴池中的花瓣，都被无形的剑气，肢解的支离破碎。
　　池边花篮中的花瓣，满屋飘飞。
　　四周的墙壁上，更是多了许多细细的剑痕。
　　满屋被寒光笼罩！
　　但洛青舟仿佛是在茂密花丛中穿梭的蝴蝶，翩翩起舞，轻盈而过，片叶不沾身。
　　别说剑锋，即便是那些剑气，也没能在他的身上留下任何痕迹。
　　他总能在最危急的时刻，最密集的剑影中，以最刁钻的动作与以最不可思议的速度穿梭过去。
　　九招过后，月影的剑，突然停了下来。
　　满屋的剑影与寒光，立刻收了回去。
　　气温骤然上升。
　　浴池中飘起的雾气，也渐渐回复了正常。
　　在四周半空中飘飞的花瓣，也徐徐落下。
　　洛青舟伸指弹走了飘到眼前的一片粉色花瓣，看着眼前的少女道：“姑娘，还剩最后一招。”
　　月影握着剑，目光冰冷地盯着他，紧闭着嘴唇，一言不发。
　　洛青舟挑了挑眉，道：“姑娘不会要用这种方式耍赖吧？”
　　“哐！”
　　月影突然宝剑归鞘，冷着脸，转身离开。
　　洛青舟：“……”
　　正在他准备吐槽时，穿着一袭粉裙的月舞，突然从门口走了进来，看着他道：“楚公子，你有些过分了。”
　　洛青舟闻言有些无辜，摊手道：“我哪里过分了？是她主动进来说要跟我切磋的，也是她主动说如果我可以躲过她十招，她就跟我道歉的。现在她只使了九招就逃走了，这怎么会是我过分呢？”
　　月舞冷冷地看着他道：“公子刚刚是不是说了，你如果赢了，想要她胸口的东西？”
　　洛青舟一脸坦然道：“我是说过，但她应该是误会了。她脖子里系着一根红绳，我是想要她红绳系的东西，据我猜测，应该是一枚玉佩，对吧？她如果不愿意，不答应就是了，何必要生气呢？而且，我这应该不算过分吧？”
　　月舞蹙了蹙眉头，目光古怪地看着他道：“楚公子，你是真不知道，还是故意装的？”
　　洛青舟疑惑道：“什么意思？”
　　月舞见他似乎真不知道，只得抬起手，拨开了自己的衣领，她的脖子处，同时系着一根红绳。
　　洛青舟正不解时，她神色古怪地解释着道：“这是女孩穿的肚兜上的红绳……”
　　洛青舟：“……”
　　月舞看着他道：“公子让月影把红绳上系的东西给你，公子觉得，这难道还不过分吗？”
　　洛青舟僵在原地，满脸呆滞的表情。
　　他现在很想找个地缝钻进去……
　　不过……
　　“姑娘，我怎么记得，女孩子肚兜的红绳，在后面系着呢？”
　　他忍不住发出了疑问。
　　月舞目光意味深长地看了他一眼，道：“肚兜有各种款式，有系在后面的，也有系在前面的，还有系在胸……”
　　嗯？她怎么突然跟他讨论这种事情了？
　　她立刻停住了话，冷着脸道：“月影经常练剑，所以红绳可能不小心露出来了一些，被公子看到了。虽然这是一个误会，但公子当着一个女孩子的面那样说，的确很过分，不是吗？”
　　洛青舟立刻低头认错：“是，的确很过分。是在下不对，希望姑娘代在下向月影姑娘道歉。”
　　月舞见他态度诚恳，脸色这才缓和下来，道：“道歉应该不用了，因为她之前伤了公子，也该向公子道歉，所以，你们就互相都不用道歉了。”
　　顿了顿，她突然又问道：“楚公子，你成亲了吗？”
　　洛青舟闻言微怔，点头道：“成了。”
　　月舞微微蹙了蹙眉头，又问道：“那公子家里有几个娘子？”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“挺多的。”
　　月舞没有再多说，低了低头，道：“公子早些休息。”
　　说完，告退离开，关上了房门。
　　洛青舟心头暗暗疑惑：突然问我这干嘛？难不成我就是看了那位月影姑娘脖子上的肚兜红绳，就是不小心冒犯了她，然后就要娶她？
　　他又想了一会儿，方回到角落坐下，拿出了传讯宝牒。
　　月姐姐依旧没有回复消息。
　　倒是令狐师叔发来了消息：【明日除夕，可以回来吗？】
　　洛青舟回复道：【应该可以，尽量】
　　竹竹：【你家婵婵又在江边站着等你】
　　洛青舟：【师叔怎么知道的？】
　　竹竹：【我也在，跟她在一起】
　　洛青舟一时之间，不知道该怎么回答，心头满是愧疚。
　　怔了怔，他回复道：【天冷，多喝热水】
　　竹竹：【你要是没话说，就说说你现在的情况吧。你现在在哪里，跟谁在一起，男子还是女子。老实回答，你家婵婵在看着】
　　洛青舟：【在皇宫躲着，长公主这里，现在我一个人待在屋子里，长公主说明天会想办法送我出去的】
　　竹竹：【怎么会去她那里了？】
　　洛青舟：【说来话长，就是有紫金观的道士追杀我，被我发反杀了，然后我拿着对方的土行术法宝，在地底逃亡，不小心就来到这里了】
　　竹竹：【不会是故意找准方向去的吧？】
　　洛青舟：【当然不是】
　　竹竹：【你从地底出去，应该不会是在长公主的闺房，或者书房，又或者，沐浴更衣的地方吧？】
　　洛青舟看到这条消息，暗暗心惊女人的特殊能力，连忙回复：【师叔想什么呢，我有那么胆大和龌龊吗？对了，师叔，告诉婵婵，我想她了】
　　还是转移话题吧。
　　竹竹：【还有呢？】
　　洛青舟：【告诉婵婵，我也想二小姐了】
　　竹竹：【还有呢？】
　　洛青舟：【告诉她，我也想家里的其他人了】
　　竹竹：【我待会儿跟她一起去你家里】
　　洛青舟连忙道：【师叔，我也想你了】
　　竹竹：【这个时候该叫我什么？】
　　洛青舟：【姐姐】
　　竹竹：【江水中间有一只小船，小船上有人，但我看不清楚，是你的人吗？】
　　洛青舟心头暗暗道：应该是龙儿。
　　他回复道：【是的，她在帮我守着江边，保护我家里的人】
　　竹竹：【我看错了，不是人，是神魂，有两个，一个白，一个绿，都是你的吗？】
　　洛青舟心头一震，回复道：【师叔，不说了，我要休息了】
　　竹竹：【明晚我在这里等你】
　　洛青舟：【好】
　　他立刻划到了月姐姐的名字，准备发送消息，想了想，又先给龙儿发了一条消息：【龙儿，你在干嘛？】
　　消息很快回复过来：【在帮公子守家呢。明晚就要吃团年饭了，公子可以回来吗？龙儿也想去公子家吃团年饭】
　　洛青舟：【尽量回去。对了龙儿，你现在是一个人在那里吗？】
　　小龙女：【是啊，龙儿一个人呢，好无聊】
　　洛青舟：【月姐姐没有去？】
　　小龙女：【没有】
　　洛青舟顿了顿，回复道：【龙儿，你喜欢公子吗？】
　　小龙女：【喜欢，好喜欢】
　　洛青舟：【那你说实话，你现在是一个人，还是跟其他人在一起？】
　　小龙女：【公子，这里下雪了，好大的雪，好漂亮哦】
　　洛青舟：【说！】
　　小龙女：【公子，龙儿给你拍几张龙儿的脚脚好不好？龙儿的脚脚上还有雪花呢】
　　洛青舟没有再理睬她，直接给月姐姐发了消息：【月姐姐，你现在在哪里？】
　　过了片刻，消息方回复过来：【家】
　　洛青舟：【撒谎，你明明在云雾江，明明跟龙儿在一起，你在那里干嘛？】
　　月姐姐：【看雪】
　　洛青舟：【月姐姐，明晚是团年之夜，你今晚却一个人出去，是不是你家里的人，对你不好？】
　　月姐姐：【跟你有关系吗？】
　　洛青舟：【我只是关心月姐姐，如果月姐姐不喜欢在家里待着，明晚如果不想在家里团年的话，我们可以和龙儿一起，在她龙宫里吃团年饭，你看可以吗？】
　　对方没有再回复。
　　这时，龙儿突然发来的消息：【公子，龙儿明晚会准备很多很多好吃的，公子想吃什么，可以直接对龙儿说】
　　洛青舟：【龙儿，你跟月姐姐说说话，如果她在家里不开心的话，你就邀请她明晚去你龙宫】
　　龙儿道：【嗯，龙儿知道了】
　　洛青舟又看了一会儿传讯宝牒，方收了起来，决定睡几个时辰，明天好保持最充足的精力离开这里，回家团年。
　　明天他一定回家。
　　否则，二小姐应该不知道该怎么帮他隐瞒了。
　　而且明天的日子，对于大炎所有的人来说，都很重要，特别是有家的人。
　　团年饭，一定要团团圆圆，一个都不能少。
　　想到此，他突然又想起了大哥。
　　郡主还没有找到大哥，长公主这里似乎也没有任何消息，不知道大哥被藏到哪里去了，还是说，已经……
　　应该暂时没事。
　　大哥毕竟是龙虎学院的学生，毕竟是前任锦衣卫指挥使，就算真的被杀了，也不可能没有任何消息流出来。
　　宫里有很多长公主的人，如果大哥真的在宫中遇害，长公主肯定能探查出来的。
　　又想了一会儿，他方靠在墙角，闭上了眼睛。
　　浴池旁有桌子，有椅子，不远处的角落里有软塌，有躺椅，但那都是长公主坐过和躺过的地方，他自然不敢过去。
　　有些规矩，还是要遵守的。
　　有些人，一定要尊重。
　　特别是长公主。
　　当初若不是长公主，他和秦家的人不知道要死了几次了。
　　长公主对于他与秦家的大恩，他自然不敢忘记。
　　又胡思乱想了一会儿，他方渐渐进入了梦乡。
　　屋里，红烛燃烧，寂静无声。
　　不多时，一道红影忽地穿过旁边的墙壁，来到了屋里，安静地看向了他。
　　看着他在角落里熟睡的面孔，她怔了许久，方轻声喃喃道：“哥哥，对不起，小月骗了你。但这件事，小月也没有办法，暂时真的不能告诉你……”
　　“不过没关系，小月会补偿你的。后天就会有人去你宗门提亲了，到时候，你与你仰慕和拥护的长公主拜堂成亲，亲自把她送进洞房，亲手揭开她的红盖头，然后……让她补偿你……”
　　“哥哥，到时候你一定会很开心，很开心吧。”
　　“那个时候，小月就告诉你真相，虽然很羞耻……但是，哥哥应该不会再责怪妹妹了吧？妹妹可是把自己的一切，可爱的神魂，和高高在上的尊贵肉身，都交给哥哥了哦。”
　　“还有，哥哥，到时候要不要请师姐一家人来呢？”
　　“妹妹听哥哥的……”
　　夜色悄无声息地过去。
　　不知过了多久。
　　洛青舟渐渐从睡梦中醒来。
　　而那道红色身影，不知何时，早已离开。
　　外面的天空，已经大亮。
　　腊月三十。
　　外面寒风凛冽，大雪纷飞。
　　洛青舟正蹲在浴池旁，捧着浴池里的温水洗着脸时，长公主推开门，走了进来。
　　一袭火红衣裙，气势威严，仿佛火焰，照亮了整个屋子。


第715章 长公主的裙下之臣
　　屋里，安静了一下。
　　洛青舟连忙起身，用袖子擦了擦脸上的水渍，解释道：“殿下，我刚刚是在洗脸。”
　　南宫火月挑了挑眉，道：“心虚什么？难不成本宫还以为你在喝本宫的沐浴水？”
　　洛青舟：“……”
　　南宫火月看了一眼他新换的衣服，又打量了一下他那普普通通的脸颊，神情淡淡地道：“外面在下大雪，傍晚时，本宫会出宫去端王府一趟。到时候，你坐在本宫的轿子里出去。”
　　洛青舟闻言，拱手道：“会不会给殿下带来麻烦？”
　　南宫火月冷淡而威严地道：“放心吧，没有人敢检查本宫的轿子的。只是或许会有人跟踪，所以本宫的轿子会进端王府，到时候你找机会钻入地面，那里的地底，应该不会有人在下面守着了。”
　　洛青舟躬身道：“多谢殿下。”
　　顿了顿，他又好奇问道：“殿下，冒昧问一句，您傍晚去端王府，是为何事？这个时候出去，只怕会引起怀疑。”
　　南宫火月目光一冷，道：“引起怀疑又如何？谁还能把本宫怎样？”
　　随即她又温声解释道：“端王府有一株玄天玉女树，本宫需要它的晨露炼制东西。此事本宫前几日已经跟太后说了，所以今日有正当理由出去，你不用担心。”
　　洛青舟心头一动，问道：“殿下，那玄天玉女树，在下也听说过，据说一株天地灵树，浑身是宝，端王府怎么会有呢？”
　　南宫火月走到桌前坐下，端起了桌上的酒壶，倒着酒道：“玄天玉女树还称不上是天地灵树，不过的确是一株宝树。它的晨露很珍贵，可以炼制很多珍稀的药材。至于端王叔从哪里得来的，本宫也不知，本宫只知道，先帝在时，就有这株宝树了。”
　　她端起酒杯，正要喝时，突然又停了下来，看着他道：“你用过这酒杯吗？”
　　洛青舟连忙道：“没有，在下没有动过这里的任何东西。”
　　南宫火月听完，微微仰头，一饮而尽，然后看着他道：“那可未必。本宫沐浴用的水和花瓣，你都动过。”
　　洛青舟一滞，转移了话题：“依殿下这么说，端王府中的那株玄天玉女树年岁那么久了，应该长的很高了吧？”
　　南宫火月放下酒杯，道：“不高，半人来高而已。书上记载，此树生长很慢，而且本身就长不高，上古时期，用作盆栽景观。”
　　洛青舟心头暗暗道：原来如此。
　　这样的话，如果要把那棵玄天玉女树带走，应该很好带走，不过，需要拿什么东西与小蕊郡主换呢？
　　南宫火月微微眯着眸子，看着他道：“你看起来对那株玄天玉女树很有兴趣，是准备去偷吗？”
　　洛青舟连忙道：“当然不是，在下可不是那种随意偷窃别人东西的人。”
　　南宫火月道：“哦？那紫金观的通天鼎呢？”
　　洛青舟满脸疑惑道：“什么鼎？在下不太明白您的意思。”
　　南宫火月冷哼一声，没有再继续这个话题，玉手抚摸着酒杯，微微蹙着眉头，似乎正在想着什么事情。
　　洛青舟看了她一眼，也没敢打扰她，安静下来。
　　片刻后。
　　南宫火月站起身，神情淡淡地道：“你继续在这里待着，不要随便出去，本宫要去太后那里一趟。大概傍晚，本宫再过来找你。”
　　洛青舟道：“是，殿下。”
　　南宫火月刚走到门口，突然又停下脚步，转过头目光威严地盯着他道：“听月舞说，你昨晚轻薄月影了？是有这么一回事吗？”
　　洛青舟僵了僵，拱手低头道：“殿下，在下要是说这是一个误会，您会相信吗？”
　　南宫火月没有回答，神色冰冷地离开。
　　听到脚步声渐渐远去，洛青舟方暗暗捏了一把汗。
　　这女人的威压和气势太强了，被她那双眸子盯着，总有一种心弦紧绷，浑身紧张，不敢大口出气的感觉。
　　现在已是如此，如果以后等她坐上了……
　　算了，跟他没关系。
　　以后他把这次的恩情报了，估计也不会再以楚飞扬的身份出现在她的面前了。
　　至于洛青舟的身份，那又是另一种关系了。
　　他这般想了一会儿，回到了角落里，拿出了湛蓝色的灵液，在掌心滴了两滴。
　　神魂已经晋级到了分神境中期的境界，肉身必须也要尽快晋级。
　　只要突破到宗师之境，才有机会在这宫中来去自如。
　　他如今的肉身，也有要突破的迹象了，当然，还需要修炼到后期大圆满的境界。
　　通常来说，大武师后期的晋级，是突破到宗师的境界，但其实还有一个小境界，那就是后期大圆满。
　　他应该是快到了，不然不可能有晋级的迹象。
　　当然，光是这般吸收灵液和修炼内功心法，是远远不够的，等今晚出去后，他就要用外力刺激了。
　　拳法和棍法，都属于外力的刺激。
　　如果有另一名武者激烈对抗，自然就更好了。
　　他首先想到的，自然就是令狐师叔了。
　　令狐师叔是大武师后期大圆满的境界，距离宗师也只是一步之遥，而且还是魂体双修，这种天赋不可谓不强，不然也不可能年纪轻轻，就做了凌霄宗的一峰之主。
　　不过，她是剑峰的峰主，而他，则是她峰上的峰主。
　　到时候就拿她来狠狠地刺激吧！
　　洛青舟又想了一会儿，闭上了眼睛，感受着体内灵液能量的升起，开始运转内功心法。
　　晌午时，房门轻轻打开。
　　月舞送来了饭菜，见他正在修炼，并未打扰，放下饭菜后，又悄悄地出去了。
　　一天时光，悄然而过。
　　傍晚时分。
　　洛青舟依旧沉浸在修炼的状态时，房门打开，南宫火月一袭火红衣裙，带着一缕外面的寒气，走了进来。
　　但很快，她的周身便火热起来。
　　而屋里的温度，也渐渐升高。
　　洛青舟从修炼的状态中醒来，收了功法，连忙起身道：“让殿下久等了。”
　　南宫火月目光深深地看了他一眼，转身走向门口道：“跟着。”
　　洛青舟心头一动，连忙跟在后面。
　　穿过长廊，院里停着一顶装饰奢华的轿子，轿子四周，站着两排女子护卫。
　　月影一身黑裙，手中握着剑，醒目地站在最前面。
　　月舞过去掀开了轿帘。
　　南宫火月穿着宽大的红裙，上了轿子，然后转头看着他道：“这里面虽然可以坐两个人，但你最好躲在本宫的软塌下面，用本宫的裙摆包裹着。待会儿经过宫门时，应该会有人用法器探查的。在法器的探查下，这轿子里面的东西，都可以看到。”
　　说到此，她顿了顿，玉手轻轻动了一下自己垂落在软榻下的红裙，神情威严而冰冷地道：“但如果你躲在本宫裙下的话，谁都看不到你。”
　　随即又淡淡地道：“躲不躲，你自己选择。”


第716章 长公主的羞涩
　　傍晚，雪花飘洒。
　　长公主火红色的轿辇，在众护卫的簇拥下，出了瑶华宫。
　　宫道长长，满是积雪。
　　虽然有太监在清扫，却扫不过落雪的速度。
　　皇宫的屋顶，院墙，地面，花草树木上，已经是白茫茫的一片。
　　宫里有些贵人喜欢赏雪。
　　所以，除了大道上的，其他地方基本都不用清扫。
　　一路上有好几波巡逻卫兵经过，见是长公主的轿辇，皆让到一边，躬身低头，无比恭敬。
　　在长公主从瑶华宫出来时，皇帝正与太后在书房中说着话。
　　这时，李贵进来禀报。
　　南宫阳听完，脸上带着笑容道：“母后，马上就要开宴了，皇姐这个时候出去，似乎有些不妥吧？”
　　太后微微蹙眉，看着他道：“火月要去端王府，前几日就已经跟我说了。”
　　顿了顿，她又道：“皇帝是在怀疑什么？”
　　南宫阳笑道：“母后误会了，孩儿能怀疑什么。孩儿只是关心皇姐，这天寒地冻的，外面大雪纷飞，什么事情不能让下人去操办呢。”
　　太后沉默了一下，道：“我昨晚去过火月那里，还专门带了李忠。”
　　说到此，她轻轻叹了一口气，目光复杂地看着他道：“她是你亲姐姐，是你的血脉之亲。在你父皇临终前，她也答应了要尽心尽职地辅佐你，这些年，她也做到了。只是，你们的一些政见有些不合，但只要说清楚了，也没有什么。不管以后会发生什么，母后都相信，她不会伤害你的。”
　　南宫阳笑了笑，微微低头，喝了一口茶，眼中闪过一抹阴霾，又抬起头道：“母后，朕已经长大了，有些事情，朕想自己决定。”
　　随即他也叹了一口气，道：“皇姐啊，哪里都好，就是管的太宽了。朕这个皇帝，做的太憋屈。”
　　太后蹙着眉头道：“可是这几年，我们大炎的国力一直都在上升期，不是吗？自从你……”
　　她声音放低，道：“你自己看看，现在边境城池被妖族占领，百姓流离失所，邻国也朝三暮四，蠢蠢欲动……还有你设置的锦衣卫，不光朝臣来我这里喊冤，你那些叔叔伯伯们也……”
　　“母后。”
　　南宫阳突然打断了她的话，脸上依旧带着微笑：“您若是累了，就先回去休息吧。今晚的团年宴，估计要等他们到齐了才会开始，到时候朕会派人去接您的。”
　　太后沉默了一下，站了起来，道：“那母后就先回去了，你好好准备。”
　　南宫阳笑着答应了一声，起身搀扶着她出了门。
　　直到太后的背影消失在外面的门口，他又在长廊上站了一会儿，方回到书房。
　　“啪！”
　　不多时，书房里突然传来了花瓶破碎，书桌倒地，茶杯摔碎的声音。
　　李贵等人站在外面，低着头，屏住呼吸，一动不动。
　　与此同时。
　　长公主的轿辇在众人的簇拥下，来到了通往皇宫的必经之门朝天门。
　　门顶的牌匾上，除了那三个金光闪闪的大字以外，还镶嵌了一颗金色的宝珠。
　　此时，那颗宝珠正在白雪的映照下，不断是闪烁着柔和的金光。
　　而在门前两侧，则站着两排披甲执锐的守卫。
　　城墙之上，则站着一名身材高大，面目威严的年老守将。
　　快接近朝天门时，轿中的南宫火月，脚忽地动了一下，踢了踢塌下躲着的人，低声道：“快躲进裙子里去，今日是尉迟凌值守，他必不会给本宫面子，肯定会用法器探查轿子里面的。”
　　洛青舟缩在塌下，闻言只得撩起垂落在地上的红裙，准备钻进去。
　　南宫火月突然又冷声道：“眼睛闭上，不准乱看，更不准乱摸。”
　　洛青舟连忙低声道：“殿下放心，在下绝不敢有任何冒犯。”
　　说罢，钻了进去。
　　还有红裙够长，而且裙摆颇为宽大，只是……
　　洛青舟弱弱地道：“殿下，可以把腿……分开一些吗？”
　　南宫火月紧紧并拢着双腿，寒声道：“你要干嘛？”
　　洛青舟缩着身子道：“在下想……想往前挪一些，把头钻过去，后面有些……有些遮不住……”
　　南宫火月袖中的拳头缓缓握紧，娇美威严的脸颊上升起了两抹红晕，眼见已经到了城门，只得咬了咬粉唇，很不情愿地分开了两只脚和小腿，两只修长笔直的大腿，依旧紧紧并拢在一起。
　　洛青舟连忙向前挪移，脑袋钻了进去，整个身子都隐藏在了红裙之中。
　　南宫火月咬着牙道：“敢乱看，把你碎尸万段！”
　　洛青舟紧紧闭着双眼道：“殿下放心，在下一直都闭着眼睛，而且是脸贴着地面进来的。”
　　南宫火月：“……”
　　这时，轿辇已经到了宫门口。
　　城墙上那名须发皆白的守将，立刻神色严肃地开口道：“殿下稍等，待末将检查一下，方可放行。”
　　说罢，带着卫兵，快步从城墙上下来。
　　南宫火月低头看了一眼，发现裙摆微微鼓起，看着不太自然，连忙又并拢的脚和双腿。
　　洛青舟被紧紧夹住，却没敢吭声，全身气息收敛，屏住呼吸，缩在裙下，一动不动。
　　“尉迟凌，你好大胆，连本宫的轿辇都要检查吗？”
　　南宫火月脸颊上带着少女的红晕，对外面说的话，却依旧是威严冰冷。
　　那名叫尉迟凌的老将，来到轿辇前，躬身低头，满脸恭敬道：“殿下，这是规矩，无论谁打这里过，都要检查。何况昨晚宫里发生了那么大的事情，末将也是为了殿下的安全着想，还请殿下恕罪。”
　　南宫火月冷声道：“你怀疑那名刺客能躲在本宫这里？”
　　尉迟凌恭敬道：“末将只是检查一下，殿下不必多心。那刺客昨晚既然能够一个人神不知鬼不觉地潜入陛下的寝宫，定然有了不得的本事。若是利用异术躲在殿下的守卫中，或者躲在殿下的轿中正胁迫着殿下，末将若是不仔细检查，岂不是害了殿下？”
　　说着，他拿出了一块铜镜，道：“殿下，得罪了。”
　　不待南宫火月继续说话，那铜镜的光芒，已经照射在了轿辇上，竟直接穿透木板，照进了里面。
　　尉迟凌仔细看了一下，方收回了目光，随即又把铜镜照向了轿辇前后的护卫侍从，同时，目光也凌厉地一个一个地打量着。
　　片刻后。
　　他收起铜镜，低头躬身道：“殿下，末将已经检查完毕，殿下可以过去了。”
　　南宫火月冷哼一声，讥讽道：“当初在本宫麾下效力时，也不见你这么积极。年纪大了，就该早点回去休息，这么大的风雪站在这里，又是何必。”
　　尉迟凌低着头，神色严肃，没有再说话。
　　南宫火月也没有再说话。
　　众护卫簇拥着轿辇，出了宫门，继续向着外面的宫门行去。
　　待走远了，南宫火月方缓缓松开了腿，语气复杂地道：“尉迟凌是一个忠臣，对父皇忠心耿耿，也颇有军事才能。虽然年纪大了，但依旧是一名不可多得的将领。在这里守城，有些浪费了……”
　　洛青舟缩在她的裙下，知晓她在跟自己说话，虽然他羞耻的不想说话，但不得不开口道：“殿下既然觉得他不错，可以想办法让他辞官，然后把他召去殿下的封国。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“本宫的封国，很快就没有了。等本宫成亲后，那些权力都会被剥夺。”
　　洛青舟道：“那殿下为何还要答应成亲？”
　　南宫火月神色恍惚了一下，道：“如果你家里正遭受危机，你父亲与母亲，以及兄弟姐妹，和你家族的人，都逼着你娶妻。你如果不答应，整个家可能就会支离破碎，你家里的人也都会怀恨你，都会远离你，你会怎么办？”
　　洛青舟沉默了一会儿，道：“那殿下可以选择一个自己喜欢的，或者可以接受的人成亲，这样的话，至少是幸福的。”
　　南宫火月眸中光芒闪烁了一下，道：“本宫也正有此意。”
　　过了片刻。
　　她用脚踢了踢他，道：“退出去，前面不会再检查了。”
　　洛青舟连忙小心翼翼地退到了塌下。
　　南宫火月提了提裙摆，冷声道：“楚飞扬，这次本宫可不止救了你，还让你钻在了本宫的裙下。本宫活了这十几年，从来都没有人有过这种待遇，而本宫的腿和脚，也没有人敢触碰过，你是第一个。所以，你想好该怎么报答本宫了吗？”
　　洛青舟立刻道：“以后殿下无论有任何差遣，在下万死不辞！”
　　南宫火月淡淡地道：“不需要那么严重，只是你答应本宫的事情，不要忘了。到时候本宫让你做事，希望你不要推辞，不要以各种理由拒绝。”
　　洛青舟道：“殿下放心，在下既然已经立下字据，自然会遵守。”
　　南宫火月正要再说话时，外面突然传来了月影的声音：“殿下，李忠在前面。”
　　南宫火月闻言，神色一凝，立刻又拎起裙摆，分开了双腿，低声催促道：“快进来。”
　　说完，她俏脸一红，感到有些羞耻。
　　洛青舟僵了一下，只得又钻了进去。


第717章 舍不得出来？
　　寒风凛冽，雪花飘洒。
　　神武门前。
　　李忠穿着老旧褪色的太监衣装，白发苍苍，独自一人，一动不动地站在风雪中，仿若一具石雕。
　　他的头上，肩膀上，衣服上，落满了白雪。
　　身后城门守将，士兵，皆神色惊疑地看着他。
　　虽然这些年轻的守将和士兵，并不认识他，但身为武者，他们能够明显地感觉到这名老太监的不同。
　　他站在那里，周身没有任何武者劲风的环绕，没有任何护体气罩隔绝外面的风雪，看着身子单薄，模样苍老，但那身影却坚如磐石般，竟连一丝一毫的颤动都没有。
　　任何人，包括武者，只要心脏跳动，无论怎么站立，都会有一丝的颤动。
　　何况，他年岁苍老，已经在风雪中站了那么久。
　　武者的目力，非常锐利，在这么近的距离下，可以清晰地看到他的任何一丝动作。
　　但已经几个时辰了，他们并没有看到。
　　更令他们感到不可思议的是，这种天气，他们每个人呼吸时，鼻中都会呼出若有若无的淡淡白气，但是，这名老太监在风雪中站立了那么久，却并没有呼出任何一丝气息。
　　这种种情况表明，这名白发苍苍的老太监，并不简单。
　　守将和士兵，都不敢大意。
　　直到长公主的轿辇出现时，他们方神色一凝，立刻握紧了手里的武器，以防这名老太监做出什么可怕的事情。
　　但令他们感到惊讶的是，这名老太监在看到长公主轿辇的一瞬间，已经弯下腰，低下了头，气势全无，仿佛一棵被劲风吹弯了腰的老树，随即都会折断倒下一般，看着令人颇为同情。
　　寒风呜咽。
　　洁白的雪花御风而飞，在地面打着旋儿，不肯落入尘埃，却终究是挣扎不过，落了下去，被碾成了碎片。
　　火红色的轿辇，在李忠的面前停了下来。
　　双方皆寂静无声。
　　城门处的守将与士兵，立刻躬身行礼。
　　寂静良久。
　　轿辇里方传出长公主冰冷的声音：“李忠，你是专门在此等候本宫的吗？”
　　李忠低着头，恭敬道：“是。”
　　长公主道：“所为何事？”
　　李忠恭敬道：“老奴昨晚回去后，小憩了一会儿，梦到了先帝。先帝对老奴交代，要老奴好好看着殿下和陛下。所以，老奴一大早就来到这里，等候殿下。老奴只是一个低贱的奴才，管不得其他事情，只是想让先帝的在天之灵看着家里和和和睦睦，团团圆圆。”
　　“殿下，您可以做到吗？”
　　轿辇里沉默了一会儿，语气冰冷地道：“本宫自然可以做到。但其他人，本宫就不知道了。”
　　李忠深深地弯下了腰，道：“只要殿下可以做到，老奴就安心了。”
　　说罢，躬身退到一旁，又道：“今日是除夕之夜，希望殿下早些回来，与太后和陛下吃团年饭。”
　　轿辇里，没有再说话。
　　众护卫簇拥着轿辇，踩着积雪，出了拱门。
　　李忠又躬身在风雪中站了片刻，直到长公主的轿辇走远后，方缓缓直起腰来。
　　“呜——”
　　寒风呼啸。
　　令那名守将和那些士兵吃惊的时，刚刚还在风雪中站着的老太监，一眨眼的功夫，已经在原地消失不见。
　　火红色的轿辇，在雪中格外醒目。
　　轿中，南宫火月缓缓地分开了修长笔直的双腿，让他从裙下退了出去，故作淡然地道：“他果然早就发现你了。”
　　洛青舟在软榻下道：“刚刚他也发现了？”
　　南宫火月道：“自然。”
　　洛青舟心头一凛，道：“宗师境界就这么厉害？”
　　南宫火月目光深远道：“等你修炼到了宗师之境，自然就明白了。宗师之境与大武师后期之境，虽然看着只差了一个突破，但两者的功法与实力，却是天壤之别。”
　　洛青舟顿时心潮澎湃，他应该也快了！
　　顿了顿，他又道：“殿下，刚刚他说的那些话，应该还有其他意思吧？”
　　南宫火月沉默了一下，淡淡地道：“他在让本宫保证，无论以后发生了什么，都不要……”
　　说到此，她突然停顿了下来，用脚踢了踢他，冷声道：“前面没有检查的了，你可以出来了。”
　　洛青舟闻言，立刻要从塌下钻出来，但想了想，又缩在那里没有动，道：“殿下，还是等待会儿进了端王府，在下再直接进入地底吧。”
　　轿辇不是很大，他如果这个时候出来，既不能与她坐在一起，又不能站着，只能蹲在她的脚下……
　　而且，他的目光往哪里看呢？
　　现在本来就已经很尴尬了，如果出去，与这位长公主四目相对，岂不是更加尴尬？
　　至少现在两人不用看着彼此，稍稍缓和了一些尴尬的气氛。
　　南宫火月挪开了裙下的长腿，扯了扯红裙，低头看了他一眼，道：“怎么，舍不得出来了？”
　　洛青舟连忙道：“当然不是。还是这里安全一下，免得待会儿再遇到紧急情况，又要钻进去。”
　　南宫火月放下了裙摆，冷冷地道：“随便你。”
　　轿辇轻轻摇晃着，在风雪中缓慢前进。
　　一路畅通无阻地出了皇宫，向着端王府行去。
　　等到了端王府时，端王早已接到了消息，已经带着家人，提前在门口等着了。
　　见到长公主火红的轿辇从巷口进来，南宫小蕊立刻开心里跑了过去，脆声喊道：“火月姐姐，你又给小蕊带了什么好东西？要是小蕊不喜欢，你可别想要小蕊的玄天玉女树晨露哦。”
　　南宫火月坐在轿子里，正要说话，南宫小蕊已经跑到了近前，满脸兴奋道：“火月姐姐，小蕊也想坐一坐你的轿子，可以吗？”
　　南宫火月脸色微微僵了一下，又把双腿挪到了中间的位置，扯开了裙摆，用脚踢了踢下面，然后脸色微红，轻轻分开了红裙的脚和小腿。
　　躲在下面的洛青舟立刻会意，连忙又钻进了她的红裙里，收敛了气息。
　　“哗！”
　　他刚躲藏好，轿帘突然打开。
　　南宫小蕊一身风雪，眉开眼笑地进了轿子。
　　后面传来了端王爷宠溺的训斥声：“小蕊，怎么这么没有礼貌？你火月姐姐都还没有同意呢。”
　　南宫火月只得道：“王叔，没事，这轿子可以坐两个人。”
　　南宫小蕊直接坐在了她的旁边，扭了扭屁股，惊叹道：“好软，好舒服。”
　　然后又伸着脑袋，在她身上嗅了嗅，道：“火月姐姐，你好香呢。”
　　南宫火月淡淡一笑，道：“晨露准备好了吗？”
　　南宫小蕊歪着脑袋道：“那火月姐姐把给小蕊的礼物准备好了吗？”
　　南宫火月道：“自然准备好了。”
　　南宫小蕊嘻嘻一笑，道：“那小蕊自然也准备好了。”
　　端王爷在外面满脸笑容道：“外面风雪大，火月，进府说话吧。”
　　月影带着几名护卫，簇拥着轿辇，上了台阶，进了端王府。
　　然后，把轿辇放在了前院中。
　　南宫小蕊又在软榻上扭了几下屁股，然后牵着南宫火月的手道：“火月姐姐，走，小蕊带你去看样好东西，爹爹才给小蕊带回来的呢。”
　　南宫火月顿了顿，红裙下的脚，又轻轻踢了踢塌下的人，告诉他自己要走了。
　　洛青舟犹豫了一下，伸出指头，轻轻触碰了一下她的脚，当作回应。
　　当指头触碰到脚的一刹那，南宫火月身子顿时一颤。
　　南宫小蕊眨着大眼睛，疑惑道：“火月姐姐，怎么了？”
　　南宫火月站起身，神情如常地道：“没事，外面好像有些冷。”
　　南宫小蕊闻言，满脸惊讶道：“火月姐姐也怕冷吗？我听爹爹说，火月姐姐从出生时，就全身火热，从不怕冷呢。”
　　南宫火月掀开帘子，走了出去，道：“不怕冷，但可以感觉的到冷。”
　　两姐妹说着话，在端王爷和其他人的簇拥下，渐渐走远。
　　轿辇四周，很快没有了声音。
　　洛青舟又等了一会儿，方拿出了那枚玉鼠，正要激发其土行术时，外面突然又传来了一道冰冷的声音：“外面有人跟踪，最好出城了再从地底出来。”
　　洛青舟愣了一下，道：“多谢月影姑娘。”
　　顿了顿，又道：“昨晚无意冒犯，还请姑娘不要放在心上。”
　　月影握着剑，独自站在外面的风雪中，闻言目光动了动，正要说话，轿里道：“告辞。”
　　说完，便人去轿空。
　　月影又在原地怔了一会儿，方走上了前面的台阶，站在了屋檐下，一动不动。
　　洛青舟利用玉鼠，很快进入到了地底，开始快速向着城外穿梭而去。
　　一路遇到一些阵法，都被他轻松地穿过了。
　　在穿过内城的城墙时，发现地底竟然也有人把守，他费了一些力气，从其他地方穿过去了。
　　至于外城的地底，自然是畅通无阻。
　　等出了外城城门时，他的速度很快，在城外十里亭处时，他从地底出来。
　　此时，夜幕已经降临。
　　天空灰暗，雪花纷纷扬扬，到处都是白皑皑的一片。
　　他感觉仿佛重获新生了一般的轻松与愉悦。
　　终于出来了！
　　今晚是除夕之夜，云雾江边，家里，一定有很多人在等着他吧。
　　他身影一闪，直接踏雪无痕地掠了出去。


第718章 团年饭，大小姐的目光
　　寒风凛冽。
　　云雾江上，雪花飘洒，烟雾朦胧。
　　江畔风雪中。
　　一袭青衣的令狐清竹，正独自一人站在那里，望着彼岸被白雪覆盖的道路，似乎在等待着什么。
　　从天亮，到天黑。
　　刺骨的寒风，冰冷的落雪，都没有隔开她的视线。
　　江水中央，飘着一只小船。
　　小船上的船头，一名穿着水绿衣裙，光着脚丫的妙曼倩影，正坐在那里，不惧冬水的酷寒，在水中无聊地晃动着那双雪白的脚丫。
　　她的身影隐匿在江雾与淡淡的光晕中，若隐若现，看不清晰。
　　不知道过了多久。
　　她那双拨动着冷冰江水的雪白玉足，忽地停顿了下来。
　　她转过头，看向了岸边。
　　同时，站在另一边江畔的令狐清竹，那冰冷而恍惚的眸子，也忽地一亮。
　　对岸不远处的风雪中，一道熟悉的身影，终于姗姗而归。
　　起初模糊不清，但很快就来到了近前。
　　“唰！”
　　他从岸边掠起，如惊鸿突飞，又翩翩落入江面，脚下劲风环绕，踩水而行，很快飘落在了江水中央那只小船上。
　　“公子！你终于回来了！龙儿想死你了！”
　　船头的少女，连忙起身，毫不羞涩地扑进了他的怀里，紧紧抱住了他。
　　洛青舟也轻轻抱住了她，抚摸着她的秀发，神色温柔，但一时之间，竟不知道该说什么。
　　两人拥抱了一会儿。
　　龙儿松开了他，仰起小脸，眉心的那颗红点格外动人，轻声道：“公子，你快去吃团年饭吧，家里有很多人等着你呢。还有，对岸也有一个女子，每天晚上都会站在那里等你，你快去看看她。”
　　洛青舟听着她温柔体贴的话语，看着她楚楚动人的眸子和脸蛋儿，不禁低头对着她的额头亲吻了一下，道：“那我晚上再来找你。”
　　龙儿满脸开心，点头道：“嗯。”
　　洛青舟突然又问道：“你邀请月姐姐了吗？”
　　龙儿闻言，叹气道：“邀请是邀请了，不过姐姐没有回答。龙儿也不知道，她今晚会不会来。”
　　洛青舟沉默了一下，没有再多说，道：“那我先回去了。你回龙宫吧，等我忙完了，就来找你。”
　　龙儿乖巧地道：“嗯。”
　　洛青舟看向了对岸。
　　但令他感到惊讶的是，刚刚还在那里的身影，不知何时，竟已经消散不见。
　　他愣了一下，身影一闪，掠水而过，到了对岸。
　　但四周空空，只有呜咽的寒风，以及飘飞的雪花，到处白茫茫的一片，哪里还有那道身影。
　　他在原地怔了一会儿，方顺着江边，向着家里走去。
　　换上宽大的儒袍，摘下脸上的面具，收敛武者的气息，摇身一变，已是一名儒雅文弱的读书人。
　　他拿出了传讯宝牒，给令狐师叔发了一条消息：【师叔，你怎么走了？我还想跟你说说话呢】
　　片刻后，消息回复过来：【你家人正等着你，我就不打扰你了】
　　洛青舟心头有些愧疚，想了想，回复道：【那我明天去宗门找你】
　　明天是大年初一，拜年的日子。
　　他身为凌霄宗的弟子，自然要回宗门，去给师父师叔以及刀姐和其他师姐拜个年，问个安。
　　竹竹：【好】
　　洛青舟看到她的回复，这才放下心来。
　　他又给郡主发了消息，顺便拍了一张四周的照片：【郡主，我回来了，待会儿就准备吃团年饭了，你们呢？】
　　消息很快回复过来：【回去了就好。我们进宫了，太后邀请我们一起团年。对了，还是没有你家大哥的消息】
　　洛青舟抬起头，看向了不远处的房屋。
　　门前的篱笆上，挂上了灯笼。
　　大门上，也贴上了春联。
　　屋里灯光明亮，厨房炊烟袅袅，有丫鬟的身影，在院中匆匆穿梭。
　　家里正在准备团年饭吧。
　　可是，却少了一个人。
　　此时大家虽然脸上都带着笑容，只怕心中，都在想着大哥吧？
　　洛青舟暗暗叹了一口气，又给小月发了一条消息：【我已经出城了，内城的地底很危险，你暂时就不要去了】
　　对方并没有立刻回复。
　　洛青舟收起传讯宝牒，整理了一下心情，大步走向了那所房屋。
　　进了篱笆小院，穿过大门，进了庭院。
　　雪花染白了整个庭院，梅儿正拿着扫帚，在清扫着最中间的青石板小路，看到他后，连忙对着大厅里叫道：“老爷，夫人，小姐！姑爷回来了！”
　　话语刚落，一家人都立刻迎了出来。
　　洛青舟看到这一幕，心头又是温暖，又是心酸。
　　今晚是团年之夜，大哥不在，如果他也没有回来，那估计一家人连吃饭都没有心情了。
　　宋如月与秦二小姐披着一样的雪白狐裘，宛若姐妹一般从屋里出来，看到他后，立刻语气温柔地责怪道：“怎么现在才回来？大家都在等着你，还以为你不回来团年了呢。”
　　洛青舟还未答话，秦二小姐便笑着道：“微墨就说了嘛，青舟哥哥肯定会及时赶回来的。凌霄宗风景再好，也没有自己的家好。”
　　洛青舟与她目光对视了一眼，立刻会意，拱手道：“让岳父岳母大人久等了，青舟在朋友那里读书，一时忘了时间，所以才回来晚的。”
　　秦文政笑着道：“好了，快进屋吧，就等你了。”
　　秦川则在不远处的角落里道：“青舟，快进去，二哥要来放鞭炮了，小心吓到你。”
　　洛青舟笑了笑，走上了台阶，伸手握住了秦二小姐柔软的小手，与她目光含情脉脉地对视了一眼，方搀扶着她，进了屋里。
　　屋里燃着油灯，蜡烛，把整个厅堂照的极为亮堂。
　　洛青舟进屋的第一眼，便看到了正坐在椅子上的秦大小姐。
　　无论在哪里，她都是最让人瞩目的一个。
　　今日的秦大小姐，里面依旧穿着雪白裙装，外面披着与秦二小姐一样的雪白狐裘，那绝美无瑕的脸蛋儿，在毛茸茸的狐裘以及灯光的映照下，多了几分柔和。
　　一袭粉裙的百灵，和一袭淡绿衣裙的夏婵，则站在她的身后。
　　百灵看到他后，立刻别过俏脸，小嘴一撅，嘴里似乎哼了一声，看起来有些生气，估计是好几天没有去找她的缘故。
　　夏婵则目光温柔地看着他，安安静静，依旧是那个不喜说话，却对他真心实意的美少女。
　　洛青舟跟秦大小姐打了声招呼：“大小姐。”
　　秦大小姐微微低着头，手里翻着书，不知道是没有听见，还是不想理睬他。
　　洛青舟知晓她的脾气，自然不会在意。
　　“嘭！”
　　外面突然响起了一声爆响，随即“噼里啪啦”，响起了一阵鞭炮声。
　　丫鬟都捂起了耳朵，满脸兴奋地看着外面蹦蹦跳跳闪烁着火花的鞭炮。
　　秦文政夫妇，则是满脸笑容，但笑容似乎都有些苦涩。
　　洛青舟抬起手，帮身旁的秦二小姐捂住了耳朵。
　　秦二小姐微笑着看了他一眼，温柔地倚在了他的怀里，但看了某处一眼，又微微低头，轻轻离开了他的胸膛。
　　待鞭炮放完后，秦川也进了屋，笑道：“开吃！饿死了，一天都没有吃饭了。”
　　随即又道：“青舟，你什么时候也带二哥去凌霄宗玩玩，那里全是武者，二哥可以去跟他们切磋切磋，这样修炼的也快一些。”
　　洛青舟道：“等下次我跟我那个朋友说一声吧，不过不一定还能再带人上去。”
　　他突然又道：“对了二哥，你有没有想过，拜进凌霄宗修炼？”
　　秦川叹了一口气道：“我是龙虎学院的学生，凌霄宗应该不会要我的。”
　　这时，宋如月拉开椅子道：“快来坐下吃饭，边吃边聊，天冷，待会儿菜都要凉了。”
　　这时，几名丫鬟又开始陆陆续续上着热菜。
　　洛青舟见小蝶也在帮忙端菜。
　　宋如月看了一眼他的脸色，连忙解释道：“青舟，可不是岳母趁你不在，欺负小蝶，是小蝶自己主动要帮忙的。今晚岳母亲自下厨，小蝶还帮忙摘菜了呢。”
　　小蝶放下手里的菜，闻言也连忙道：“公子，是大家都在帮忙呢，奴婢自然也不能闲着。”
　　洛青舟笑道：“应该的，团年饭嘛，自然是一家人一起做饭才有气氛。”
　　宋如月见他没有生气，这才松了一口气，端起酒壶道：“来，尝尝岳母酿造的果子酒。”
　　洛青舟听到这个名字，看了她一眼，不禁又想起了第一次喝果子酒后的窘态。
　　今晚的果子酒，应该没有问题了吧。
　　他连忙站起身，端起了酒杯。
　　宋如月又给自家老爷斟了一杯，然后给自己也斟了一杯，斟完后，就放下了酒壶。
　　秦川立刻敲着筷子道：“娘亲，你好像忘了你家儿子。”
　　此话一出，桌上的气氛，忽地凝固起来。
　　宋如月脸上的笑容僵了僵，看向了他。
　　秦文政的目光，也看向了他。
　　秦川突然发现有些不对，仔细一想，脸色也变的难看起来，连忙伸手去端起酒壶，陪着笑道：“娘亲，孩儿跟你开玩笑的，这酒自然是孩儿自己来斟。”
　　洛青舟突然开口问道：“对了岳母，这桌上这么多肉，是从哪里买来的？你们进城过？”
　　宋如月的脸上这才重新勉强露出了笑容，道：“鸡肉是从别的村民那里买来的，鱼是你岳父从江里抓的。至于其他肉，是你二哥去山里打来的。你尝一下，很香的。”
　　洛青舟夹了一块肉，放进了嘴里，咀嚼了几下，道：“的确很香。”
　　随即又转头问道：“二哥，山里的野味很多吗？”
　　秦川暗暗感激他转移了话题，连忙道：“何止多，简直抓不完。二哥刚进去没一个时辰，就抓了野鸡，野猪，狍子，兔子。若不是娘亲催的急，让我早些回去，我还能再抓很多。特别是下雪的时候，特别好抓。”
　　洛青舟道：“那二哥下次带我一起去吧，我也想去抓几只。”
　　秦川一听，立刻为难道：“青舟，你不行，你身子太弱，这天寒地冻的，山里的雪又深，你要是去了，估计连行走都困难。万一在山里遇到妖兽，二哥无暇顾及你，你要是出事了，二哥可没法跟微墨交代。”
　　洛青舟又道：“二哥，这些小动物跑的快吗？”
　　“当然快，二哥能够这么轻松抓到它们，那是因为二哥比它们更快……”
　　两人聊着天，很快冲散了刚刚凝固的气氛。
　　一家人吃着饭，听着两人你一言，我一语地聊着山里的各种小动物，秦二小姐偶尔也会插上几句，气氛很快变得其乐融融起来。
　　吃完饭后，众人去了屋外放烟花。
　　这些东西都是周管家去托远处的村民买来的。
　　“噗！噗！噗！”
　　看着地上的烟花一颗颗冲上了夜空，在夜空中绽放出了一朵朵绚丽的花朵，众人都仰着头，脸上露出了笑容。
　　洛青舟看了一会儿，转过头，看向身旁的少女。
　　秦二小姐柔柔弱弱地倚在他的肩膀，正仰着清丽柔婉的脸颊，安静地望着夜空，漆黑的瞳孔里，一朵朵绚丽的花朵正在绽放着。
　　洛青舟正要收回目光时，秦二小姐轻声道：“青舟哥哥，如果没有遇见你，微墨只怕也会像是这些烟花一般，一闪即逝，甚至，还不如它们这般热闹与美丽。”
　　洛青舟心头满是怜惜，伸出手臂，把她轻轻抱在了怀里。
　　在他转头的时候，余光看到旁边的走廊上，披着雪白狐裘的秦大小姐，似乎正安静地看着他。
　　他怔了怔，转过头，看向了身后的走廊。
　　秦大小姐一身雪白，安静地站在栏杆处，正微微仰着头，望着夜空中的烟火，那被烟火照亮的脸颊，唯美如仙。
　　洛青舟看向她时，她似有感应，也看向了他。
　　两人目光相对。
　　洛青舟却逃避似的收回了目光，重新望向了夜空。
　　“青舟哥哥，这么多烟花飞上天空，会有危险吗？”
　　秦二小姐轻声问道。
　　洛青舟眸中闪烁着光芒，道：“能有什么危险？天寒地冻，落下即熄灭，不会着火的。至于是否会被人看到，那又有什么关系。该来的，迟早还是要来的。”
　　秦二小姐轻轻“嗯”了一声，温柔地倚在他的怀里，没有再说话。
　　放完烟花，一家人又在走廊说了会儿话，方各自散去。
　　这么冷的夜，还是早点回房躺在被窝里比较舒服。
　　洛青舟扶着秦二小姐，带着秋儿和小蝶，与秦大小姐一起，向着后院走去。
　　百灵拎着灯笼，走在前面。
　　夏婵握着剑，走在后面。
　　至于珠儿，在帮着收拾东西。
　　一直把秦大小姐三人送到灵蝉月宫门口后，洛青舟方扶着秦二小姐离开。
　　回到自家小院后，还未进屋，秦二小姐就轻声道：“青舟哥哥，去陪夏婵和百灵说说话，待会儿再回来。”
　　洛青舟的确想要跟婵婵说说话，闻言点了点头，正要离开时，秦二小姐又道：“青舟哥哥，记得别冷落了姐姐。”
　　洛青舟又看了她一眼，方转身离开。
　　秦二小姐的那份心思，还没有放下吗？看情况，好像的确如此。
　　不过，他可没有那么厚脸皮。
　　秦大小姐那模样，摆明了就是不想理睬他，他又何必热脸去贴人家……咳，读书人，要文雅。
　　“咯吱，咯吱……”
　　他踏着积雪，来到了灵蝉月宫。
　　与此同时。
　　皇宫，瑶华宫，浴室中。
　　南宫火月一袭火红衣裙，正站在浴池旁，目光看着浴池里的水和花瓣犹豫着。
　　虽然水已经换了，这里也到处都清扫过了，但……
　　那家伙那么仰慕她，把她当做心目中的神女，好不容易有机会睡在这里，用她沐浴的浴池沐浴，会不会忍不住在这里面留下了什么脏东西？
　　她蹙着眉头，胡思乱想了一会儿，又想起了刚刚的晚宴。
　　刚刚的晚宴并不愉快，她吃了几口便离开了。
　　大家都在兴致勃勃地讨论明天去凌霄宗，帮她提亲的事情，当着她的面，完全不顾她的感受。
　　虽然，那个人是她自己选的。


第719章 大小姐的矛盾，龙儿的家人
　　“咚！咚！咚！”
　　洛青舟打着伞，来到灵蝉月宫门前，抬手敲了敲门。
　　小院里立刻传来了百灵的声音：“谁？”
　　声音清脆，听着却有些生气。
　　她当然知道是谁。
　　洛青舟开口道：“你家姑爷。”
　　百灵立刻道：“啊？我家姑爷？可是，我家小姐还没有成亲呢，哪里来的姑爷？”
　　随即又道：“哦不对，我们以前是有姑爷的，不过那是以前了，那个没良心的坏姑爷已经跑了。”
　　洛青舟尴尬了一下，并未反驳。
　　正犹豫着要不要离开时，门里忽地传来了一阵脚步声，随即“吱呀”一声，木门打开。
　　百灵一袭粉裙，俏生生地站在门里，睁着大眼睛看着他道：“你怎么不说话了？”
　　洛青舟耸了耸肩，一脸无奈道：“无话可说。”
　　百灵哼了一声，撅嘴道：“是不想跟人家说话吧？在外面玩的那么开心，哪里还想理我们，哼。”
　　说完，扭过身子，气鼓鼓地进了小院。
　　院门开着。
　　洛青舟顿了顿，方跟了进去。
　　走廊上，披着雪白狐裘的秦大小姐，正唯美如画地站在那里，安静地看着小院里飘落的雪花，容颜冰冷，不知在想着什么。
　　夏婵握着剑，一动不动地站在她的身后。
　　百灵则走到小院角落里的花圃前，蹲在那里，撅着小嘴，看着花圃里刚长出的花蕾，生着闷气。
　　她种下的鲜花，生长的很快，而且似乎都不惧严寒。
　　无论春夏秋冬，她的花圃，都有花开。
　　洛青舟打着伞，踩着青石板上的积雪，走上了通往走廊的台阶，然后走到秦大小姐的面前，躬身低头，一如以往的尊敬：“大小姐。”
　　秦大小姐顿了顿，方缓缓收回了看向雪花的目光，看向了他，安静了一会儿，淡淡地道：“微墨让你来的？”
　　洛青舟道：“是，不过我自己也想来。”
　　秦大小姐又看了他一眼，没有再说话，转身离开，背影清冷地走向了屋里。
　　夏婵也要跟进去时，她方开口道：“他是来看你的。”
　　夏婵脚步停住，白皙俏丽的脸颊上，升起了两抹红晕，拘谨地握紧了手里的剑。
　　秦大小姐进了屋里，消失在屋里的黑暗中，没有了任何声音。
　　夏婵在门口僵了僵，正要抬脚跟进去时，洛青舟一把拉住了她，道：“婵婵，我们出去说说话。”
　　夏婵低着头，红着小脸，摇头道：“不，不要。”
　　洛青舟握紧了她冰凉的小手，强行带着她走下台阶。
　　夏婵挣扎着，嘴里楚楚可怜地道：“不，不去……”
　　洛青舟不理她，依旧拉着她向着门口走去。
　　这时，百灵突然从花圃前站起，转过身看着他们道：“姑爷，大庭广众之下，拉拉扯扯，成何体统？”
　　洛青舟没有理睬她，继续拉着夏婵离开。
　　百灵立刻跑过来，拦在了他的前面，叉着腰，凶巴巴地道：“姑爷，不准你把我家婵婵抢走！”
　　洛青舟停下脚步，看了她一眼，突然伸出手，要去抓她。
　　百灵吓了一跳，立刻像是受惊的小兔子一般蹦跳开，然后又后退了好几步，满脸惊吓地道：“姑爷，你要干嘛？抢了婵婵还不够，还要抢人家嘛？姑爷也太贪心了吧。”
　　洛青舟没有再理睬她，直接把身后的夏婵拉出了门。
　　随即一把把她抱了起来，快速走向了前面的假山。
　　夏婵在他怀里挣扎着，哀求道：“放我，下去……我，我要，陪小姐……”
　　洛青舟抱紧了她，进了假山，道：“大小姐又不是小孩子了，不需要你陪。你跟姑爷都好几天没有见了，今晚该陪陪姑爷的。”
　　“不，不要……”
　　“为什么不要？难道婵婵移情别恋，不喜欢姑爷了？”
　　“不，不是……”
　　“那是因为什么？”
　　“你，你要，做……坏事……”
　　“哈哈，放心，姑爷只是跟你说说话，不会做坏事的。这么冷的天，在外面可不能做坏事，会冻坏掉的。”
　　夏婵想了想，觉得他说的有道理，这才停止了挣扎，红着小脸，漆黑的眸子羞涩地看着他。
　　洛青舟抱着她进了假山里面的洞穴，然后把她放了下来，低着头，盯着她漆黑的眸子和羞涩俏脸的小脸看了一会儿，方抱着她盈盈一握的纤腰，亲吻在了她的小嘴上。
　　夏婵娇躯一颤，睁大眸子，长长的睫毛眨动了几下，缓缓地闭上。
　　洛青舟抱着她亲吻了一会儿，嘴唇触着她的小嘴，柔声道：“婵婵，想我了没？”
　　夏婵小脸滚烫，身子软软地被他抱在怀里，贴着他的胸膛，羞涩地低声道：“想，想了。”
　　洛青舟突然堵住了她的小嘴，一边亲吻着，一边取下了她头上他送给她的发簪。
　　一头乌黑如瀑的秀发，顿时散落下来。
　　这时，外面突然传来一阵轻微的脚踩在积雪上的声音。
　　洛青舟看了洞口一眼，忽地拿出了那枚玉鼠，光芒一闪，包裹住了他和怀里的少女，随即便沉入地底，消失不见。
　　片刻后。
　　一颗脑袋悄悄地从洞口伸了进来，望向了洞里……
　　洛青舟抱着夏婵，施展土行术，进入了地底。
　　夏婵睁大眼睛，迷茫地看着他，似乎不知道发生了什么，一副傻兮兮娇憨可爱的小模样。
　　地底比上面可要温暖的多。
　　洛青舟抱着她找到了一处空间，然后便迫不及待地亲吻了上去……
　　而夏婵则睁着漆黑清澈天真无邪的大眼睛，怔怔地看着他，没有任何挣扎，也没有说话，不知道是被吓到了，还是感觉自己像是在做梦。
　　当初洛青舟被迫与她洞房时，不是也觉得自己是在做梦吗？
　　而且那样的梦可不止一次。
　　洛青舟抱紧了她，温柔地亲吻着她，与她说着甜蜜的小情话，不知不觉间，已经把她引导进了恩爱的状态……
　　灵蝉月宫。
　　百灵不知何时，已经回到了小院，又蹲在了角落里的花圃前，摆弄着自己种下的花儿。
　　走廊上，秦大小姐一袭雪白衣裙，不知何时，又站在了那里，望着小院里飘落的雪花，怔怔地发着呆。
　　身上厚厚的狐裘，没有再穿上，单薄的白裙在寒风中，微微飘动着。
　　她似乎感觉不到任何寒冷。
　　但她那张绝美的容颜，与纯净而深邃的眸子，却是冰冷似雪。
　　寂静许久。
　　百灵方从花圃前站起，转过身看着她道：“小姐，你说姑爷是不是早就知道了？故意的？”
　　走廊上的身影，沉默了一下，微微摇了摇头。
　　百灵叹了一口气，道：“那可以跟他说了吗？”
　　秦大小姐看着被寒风进栏杆的雪花，沉默了一会儿，道：“我还不能。”
　　百灵顿了顿，走到了栏杆近处，目光心疼地看着她道：“小姐，早做决定吧，你这功法……哎，算了，这种事情，只有小姐你自己才能决定，毕竟关系到……”
　　她停住了话，没有再说下去。
　　气氛正压抑时，她突然又道：“婵婵真可怜，被坏姑爷欺负了这么久还没有被放回来。姑爷今晚明明还要去陪二小姐，陪小蝶，陪秋儿，陪江里……咳，小姐说的真没错，姑爷好花心哦，多的都陪不过来了。”
　　话语刚落，小院木门“吱呀”一声，被人推开。
　　夏婵从门外进来，看到她们都在，脸颊顿时红了起来，慌忙低着头，握紧手里的剑，匆匆跑进了屋子里。
　　在跑上台阶上，腿一软，差点滑倒。
　　“可怜的婵婵，明明那么厉害的，竟然连走路都快要摔跤了……”
　　百灵满脸同情，随即又撅起小嘴，语气幽幽地道：“臭姑爷，坏姑爷，色姑爷，一回来就欺负婵婵，就不知道先欺负别人吗？”
　　秦大小姐看了她一眼，转过身，进了屋里。
　　百灵继续在小院里撅着小嘴，忿忿地嘀咕着。
　　头顶雪花飘洒，但都没有落在她的身上，只是当她的掌心抬起时，听话地落在了她的掌心，一朵接着一朵，洁白无瑕，久久不化……
　　洛青舟回到梅香小园，先去小蝶和秋儿说了会话，方回到秦二小姐的房间。
　　两人上了床，在被窝里说着话。
　　秦二小姐突然凑近了他，嗅了嗅他身上的味道，又看了看他脖子上的牙印，挑了挑眉道：“谁的？”
　　洛青舟抱着她道：“你猜？”
　　秦二小姐眸中露出了一抹狡黠之色，装作很认真地想了想，道：“不会是姐姐的吧？”
　　洛青舟嘴角一抽：“……”
　　秦二小姐看了一眼他的脸色，顿时在被窝里笑了起来，道：“青舟哥哥，看把你吓的，姐姐就那么可怕吗？”
　　洛青舟揪了揪她娇嫩的脸蛋儿，道：“不是可怕，是以前养成的……当初我跟小蝶才来时，光是她身边的夏婵，就把我吓的够呛……”
　　“可是现在，青舟哥哥都可以随便欺负夏婵了呢。”
　　“微墨，大小姐对我和小蝶有恩。当初如果不是因为她，我和小蝶现在只怕早就死在成国府了，我们去秦府以后，她对我们也很好。所以，无论以后发生了什么，无论以后我变的如何强大，我都会永远尊敬和感激她的。”
　　“青舟哥哥，你需要感激的人可不少……姐姐，美骄，龙儿姑娘，师叔，还有月姐姐，应该还有吧？”
　　“微墨，你身子应该已经养好了吧？想不想夫君疼爱你？”
　　“想，夫君，微墨想……”
　　“想就睡吧，乖乖睡觉，等夫君哪天心情好了，就疼爱你。”
　　“呜……不要……”
　　“那亲你一下……”
　　“亲多久？”
　　“听娘子的，娘子说亲多久就亲多久。”
　　“真的吗？那人家要整整一夜……”
　　“好！”
　　洛青舟说完，立刻亲在了她的脖子处，故意弄痒她。
　　秦二小姐顿时笑着推他。
　　洛青舟趁机让开道：“这可是娘子不让为夫亲的哦。”
　　秦二小姐捂着脖子，笑着撅起小嘴道：“青舟哥哥好狡猾。”
　　两人又在被子里闹了一会儿，秦二小姐方贴在他的怀里，安静了下来。
　　又低声说了一会儿话，她便朦朦胧胧地闭上了眼睛。
　　她本来身子就弱，这几日她又一直在担忧着，夜晚睡不好，白天也坐立不安，今晚他回来了，她才终于放下心来，可以安心地睡个好觉了。
　　待她睡熟后，洛青舟方拿出传讯宝牒，看向了上面的消息。
　　小美骄：【我回府了，宫里今晚挺热闹，但我不开心】
　　洛青舟连忙问道：【郡主，怎么了？】
　　他又给朱厌回复了几条消息。
　　又等了一会儿，郡主的消息依旧没有回复过来。
　　他心头有些担忧，不知道宫里发生了什么事情，不过应该不是大哥的事情。
　　此时应该是三更了。
　　他没有等到郡主的消息，龙儿倒是发来了消息：【公子，还没有忙完吗？】
　　洛青舟回复道：【忙完了，待会儿就过去，月姐姐来了吗？】
　　小龙女：【没有。公子，姐姐不来的话，你应该也不会来了吧？没关系的，龙儿可以一个人吃团圆饭的】
　　洛青舟连忙道：【我会去陪你的】
　　云雾江上。
　　寒风凛雪中，龙儿孤苦伶仃，独自一人坐在小船上，满脸落寞的神情。
　　直到收到他的回复后，脸上方突然露出了灿烂的笑容。
　　但笑着笑着，却是眸中起雾，哭了起来。
　　哭了一会儿，她抹着眼泪，泪眼朦胧地喃喃道：“公子，谢谢你，从今天开始，你就是龙儿的家人……龙儿希望，每年的团圆饭，龙儿都能陪公子一起吃，除非，公子嫌弃龙儿，不要龙儿了……”
　　她擦干了眼泪，正要回复时，突然抬起头，看向了昏暗阴霾夜空。
　　一缕洁白的月光，突然出现在了夜空上的风雪中。
　　随即，一道身影，渐渐清晰，飘落下来。


第720章 神魂之交，肉身相见
　　四更时分。
　　洛青舟神魂出窍，飞上夜空，先仔细观察了一番四周的情况。
　　四周风雪交加，并无异常。
　　倒是秦二哥，竟然独自一人，跑到山坡上去练拳去了。
　　在搬过来的这几天，他每晚都会守夜，无聊时就在山坡上练练拳，虽然辛苦，倒也自在。
　　洛青舟看了他一眼，向着江面飞去。
　　夜晚的江面，雪花飘落，寒气笼罩，朦朦胧胧。
　　在江水正中央，一只小船停泊在那里。
　　船头，一名穿着水绿衣裙，身上带着亮晶晶饰品的少女，正坐在那里翘首期盼着。
　　那少女身材婀娜，模样娇美，眉宇间点着一颗鲜红的印记，一双眸子如江水般清澈水灵；裙摆下赤着一双雪白小巧的玉足，其中一只玉足的脚脖上，还系着一条鲜艳的红绳；那红绳上，则系着一枚铃铛。
　　此时那枚铃铛，正随着她晃动的雪白脚丫轻声响动着，与被拨弄的水花声，组成了一道美妙的曲调。
　　洛青舟在半空中仔细看了一眼，发现有些不对。
　　今日龙儿出来的，并非只是神魂，而是本体化形而来的肉身！
　　他怔了怔，仔细想了一下，突然转身返回。
　　既然要陪她吃团圆饭，那自然要有诚意，肉身不去的话，她准备的那些食物怎么吃？只是神魂的话，也就只能做做样子了。
　　龙儿对他很好。
　　当初在西湖时，不仅救了他，还毫不犹豫地帮他救了花骨的肉身，还给了他很多宝物。
　　那些宝物可是她的嫁妆。
　　来到这里后，她也一直在默默地帮他守护着家人。
　　当初他为了突破，厚着脸皮来找她时，她也是毫不犹豫，准备献出宝贵的处子之身来帮他。
　　所以，今晚的团圆饭，他也绝不能只用神魂敷衍她。
　　这少女孤苦伶仃，一个人在西湖待了那么久，又因为他而来到这陌生的地方，在这每家每户都热闹的夜晚，她一个坐在风雪交加的小船上，听着不远处鞭炮声，何等凄凉？
　　洛青舟心头一边想着，一边回到了小院，进了房间，神魂归窍。
　　秦二小姐柔弱地贴在他的怀里，睡的正香。
　　洛青舟低头亲吻了一下她的额头，方轻轻拿出了胳膊，悄悄地下了床，穿上了衣服。
　　帮秦二小姐盖好被子后，他走到了窗前，准备翻窗离开。
　　但此时，外面的小院里，却突然传来了珠儿扔飞刀的声音，力道竟然比之前重了许多，而且飞刀飞出的一瞬间，竟已有了破空之声。
　　这丫头修炼内力了？
　　洛青舟心头一动，悄悄打开了窗户，看向了外面。
　　鹅毛大雪中，珠儿穿着厚厚的小棉袄，正握着飞刀，目光看着前面墙角处的靶子。
　　她并未立刻扔出飞刀，而是在调整气息，鼻中嘴里，都轻轻吐出了一缕白气，随即她闭上眼睛，扬手一扔，飞刀“唰”地飞出，精准无误地扎在了墙角的靶心上，刀柄几乎没入了其中。
　　果然修炼内力了！
　　洛青舟看到这一幕，心头暗暗惊疑。
　　到底是谁传授她的？
　　二哥？
　　二哥可不会飞刀。
　　而且二哥应该也不会单独传给一个小丫鬟吧？
　　想来想去，就只有一个人最可疑。
　　珠儿每次见到对方时，都是眉开眼笑，非常开心和殷勤，活像一只小舔狗。
　　不过，他曾经试探多次，却并未试出对方有内力。
　　如果真的是她，那她就更高深莫测了。
　　洛青舟正思考着时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，是龙儿发来的：【公子，还没有来吗？】
　　洛青舟立刻回复了消息：【就来】
　　他收起了传讯宝牒，抬头看向小院，正站在小院里握着飞刀的珠儿，也正看着他，目光胆怯。
　　洛青舟直接翻窗而出，关上了窗户，然后走到了她的面前道：“姑爷出去一下，明早回来，没问题吧？”
　　珠儿咬了咬嘴唇，低下了头，颤声道：“没……”
　　洛青舟看了她一眼，正要离开，她突然又忍不住问道：“姑……姑爷，你……你是要去，去跟别的女子相会吗？”
　　洛青舟停下脚步，看着她，看了几秒，突然伸出手，从她手里拿过了飞刀，手一扬，把飞刀扔向了半空。
　　珠儿愣了一下，连忙抬头看去。
　　洛青舟体内魂力一动，施展出了御物术。
　　那飞刀忽地在半空悬停，随即疾速落下，快要扎入地面时，又“唰”地一声调转方向飞起，开始在整座小院转着圈。
　　“噗！”
　　洛青舟伸手一指，把飞刀忽地精准无误地扎进了墙角的靶心，随即竟然从那道靶心贯穿而过，又在小院里转了一圈，“噗”地一声，又扎进了另一个靶心。
　　珠儿看的呆在原地，睁大眼睛，小嘴微张。
　　洛青舟这才收回魂力，看着她道：“还有问题吗？”
　　珠儿呆滞了一下，立刻惊醒过来，慌忙摇头道：“没，没了……”
　　洛青舟又看了她一眼，准备离开时，突然又想起了什么，伸手掐了掐她娇嫩的脸蛋儿，道：“小馒头，告诉姑爷，谁教你的飞刀？谁传授你的内功心法？”
　　珠儿低着头，身子颤抖，紧紧闭着嘴巴。
　　洛青舟见她吓得不轻，松开了手，轻轻抚摸了一下她的脸蛋，道：“别怕，不想说就不说，姑爷又不会吃掉你。”
　　随即又道：“不对，姑爷最爱吃小馒头了，等姑爷哪天心情不好了，饿急了，还是会吃掉你这个又白又嫩胖嘟嘟的小馒头的。”
　　说罢，身影忽地一闪，毫无预兆地跳出了右边的院墙。
　　墙外积雪中，多了一双脚印，但却没有了任何身影。
　　洛青舟低头仔细查看了一眼那双脚印，随即，顺着脚印向前，走进了前面的一处花坛。
　　脚印在花坛里戛然而止，消失不见。
　　洛青舟站在花坛处，向着四周看了看，目光定在了隔壁的灵蝉月宫。
　　他在原地站了一会儿，方转身离开。
　　不是外面的人就好。
　　对方既然要隐瞒，那就让她继续隐瞒着吧。
　　他跃过院墙，悄无声息地出了门。
　　而此时。
　　小院中，珠儿正站在雪花中发着呆，喃喃地道：“又白又嫩……胖嘟嘟……姑爷嫌弃人家胖吗？可是，人家一点都不胖啊……”
　　这时，院墙突然传来一道身影：“珠儿，出来修炼了。”
　　听到这个声音，珠儿顿时目光一亮，立刻从院门出去，然后告状道：“姑爷又偷偷跑出去了……还有，姑爷嫌弃人家胖……”
　　那道清脆的声音道：“或许，不是嫌弃，而是垂涎呢？”
　　“啊？”
　　“走吧，我帮你看看，到底有多胖……”
　　“哦……”
　　两人牵着手离开。
　　江边的气温，更加酷寒。
　　洛青舟很快来到江畔，望了山坡一眼，见秦二哥并未注意这里，这才纵身一跃，飞入江中，身影一闪，已经掠上了江水中间的那只小船。
　　龙儿正坐在船头，拿着传讯宝牒，在无聊地晃荡着裙下雪白的小脚丫，见他突然出现，顿时又惊又喜，连忙起身道：“公子，你终于……咦？”
　　是公子的气息，只是……
　　龙儿睁大眼睛，仔细看着眼前的身影。
　　一袭儒袍，身材颀长，面容俊美，温文儒雅，但身上却散发着武者的气息，同时，散发着只有肉身才有的温热气息……
　　“公子，你……”
　　“既然要来陪你吃团圆饭，自然要完整地来，光是神魂的话，怎么陪你吃饭？”
　　洛青舟脸上带着笑意道。
　　“公子……”
　　龙儿眸中忽地起雾，随即扑进了他的怀里，紧紧抱着他，抽泣道：“公子对龙儿真好……龙儿，龙儿想……想现在就跟公子交配……”
　　洛青舟：“……”
　　“公子，好吗？”
　　“咳咳，去吃团圆饭吧。”
　　“等交配完了，就去吃团圆饭。”
　　“别，还是等吃完团圆饭，再……咳咳，龙儿，以后还是别说这个词了，而且今晚是团圆的日子，做其他事情不太好。”
　　“好吧……龙儿听公子的……”
　　正在此时，江畔突然传来一道冷喝声：“妖怪！好大胆！鬼鬼祟祟在船上做什么？是不是想来岸上为非作歹？拿命来！”
　　洛青舟转头一看，见秦二哥正握着拳头，怒目而视站在岸边，嘴角顿时忍不住抽搐了一下，只得牵着龙儿，一起跳进了水中。
　　龙儿身上亮起了一道光罩，把两人笼罩在了里面，隔绝了外面的江水，同时散发着一股温暖的气息。
　　江畔，秦川握着拳头，衣袍猎猎，冷哼道：“如此不济，竟然被我几句话就吓跑了，看来也没什么威胁。”
　　说完，又在江边站了一会儿，方转身离开，继续去空旷处练拳去了。
　　“公子，你家二哥好傻……”
　　龙儿带着洛青舟在江水中潜行，忍不住笑着吐槽。
　　洛青舟虽然也觉得二哥有些憨憨的，不过可不会在背后说他坏话。
　　当初他刚进秦府时，身份卑微，一无所有，二哥第一次见他时，就对他很客气很好，还传授他奔雷拳锻炼身体，算是真的把他当做亲人了。
　　“二哥一心练武，其他事情都不太懂，所以看起来有些不太聪明的样子。”
　　洛青舟解释道。
　　龙儿一副明白的模样，道：“哦，看来不能一心练武，应该像公子一样除了练武，还要读书，除了读书，还要到处拈花惹草，这样才能变得聪明，对不对？”
　　洛青舟一滞，道：“龙儿，昨晚月姐姐跟你说什么话没？”
　　龙儿摇了摇头，道：“没，姐姐不爱说话。”
　　洛青舟道：“一句话都没有说？”
　　龙儿道：“嗯，一句话都没有说，姐姐好高冷，龙儿吓的也不敢说话。”
　　洛青舟沉默了一下，问道：“她最近有没有在修炼，你知道吗？”
　　龙儿摇头道：“龙儿不知道。”
　　洛青舟没有再说话。
　　龙儿带着他很快穿过地底通道，进了金碧辉煌的龙宫。
　　“公子，龙儿去准备菜，你先在这里待一会儿，或者去看看花骨姑娘，龙儿很快就来了。”
　　龙儿交代完，就匆匆离开了。
　　洛青舟想了想，去了旁边的水晶宫，来到了那副冰棺前。
　　花骨的肉身，依旧安静地躺在冰棺里，身上穿着鲜红衣裙，脸上神情柔和，仿佛睡着了一般。
　　洛青舟站在冰棺前，安静地看了一会儿，从储物戒里拿出了那只小火狐，盯着它的眼睛。
　　可惜，此刻小火狐的身子，并非是花骨在掌控。
　　不过，他依旧看着它的眼睛，轻声说了一句：“花骨，新年快乐。”
　　过了凌晨，的确是新的一年了。
　　想到此，他收起小火狐，又拿出了传讯宝牒，给上面的每一个人都发送了新年祝福。
　　【前辈，新年快乐！等过完年后，我就过去找您，给您讲故事】
　　朱厌很快回复了消息：【小子，讲故事是假，来放本王的血才是真的吧】
　　洛青舟没有回复。
　　【郡主，新年快乐，永远爱你】
　　【师父，新年快乐，祝您青春永驻，永远漂亮！祝凌霄宗世世代代，传承不熄】
　　【师叔，新年快乐！明天去给你请安，顺便找你个帮个忙，陪我修炼，只是单纯的修炼】
　　【小月，新年快乐，谢谢你一直帮我，祝你永远开心】
　　【琉璃姑娘，新年快乐，祝你旅途开心】
　　【月姐姐，新年快乐】
　　在给月姐姐发消息时，他犹豫了许久，不知道该说什么，就只说了一句“新年快乐”。
　　但对于月姐姐来说，这个新年，没有了夫君和家，寄住在妹妹家，应该不会快乐了吧。
　　师叔先回了消息：【新年快乐，陪你修炼可以，你也要陪我修炼，不是单纯的修炼】
　　洛青舟嘴角抽搐了一下：【可是我体内的能量太强，师叔会晕过去的】
　　竹竹：【我喜欢】
　　仅仅这三个字，让洛青舟彻底没话可说。
　　小月也发来的消息：【哥哥，新年快乐。今天大年初一，妹妹很迫不及待哦】
　　洛青舟疑惑：【迫不及待什么？】
　　小月：【过年啊】
　　洛青舟：【哦，早点睡】
　　小月：【嗯，哥哥，你也早点睡，明早还要早起呢。妹妹今晚会做一个好梦，梦到永远跟哥哥在一起，梦到哥哥每天都会疼爱妹妹】
　　洛青舟不知道该怎么回复，没有再回复。
　　这时，龙儿的声音突然从门口传来：“公子，快过来吃饭吧，龙儿送给你一个惊喜。”
　　洛青舟收起传讯宝牒，转过身看着她道：“什么惊喜？”
　　龙儿笑嘻嘻地道：“公子去了就知道了，真的是惊喜哦。公子看了，一定会很开心的。”
　　洛青舟心头疑惑，跟着她出了水晶宫，目光突然落在了她那纤细窈窕的少女身段上，和裙下那双雪白娇美的玉足上，忍不住道：“龙儿，你肉身化形，会难受吗？”
　　龙儿道：“当然不会，除了实力会减少一些，其他都很自在呢。”
　　说着，她又转过头笑道：“公子喜欢龙儿这样的身子吗？”
　　洛青舟顿了顿，点头道：“喜欢。”
　　这时，两人进了用餐的偏殿。
　　一股诱人的香味，弥漫在整个宫殿。
　　桌上放着各种美味的菜肴，还要几壶美酒，碗筷酒杯，皆是水晶做成，上面雕刻着精致的花纹。
　　洛青舟只看了一眼，目光突然看向了旁边的窗前。
　　一道熟悉的身影，沐浴着洁白的月光，安静而冰冷地站在窗前，正看着窗外的虚幻美景发呆。
　　那身影虽然冰冷安静，却顿时给了他一种极为温暖的亲切感。
　　“公子，姐姐等你很久了呢。”


第721章 天地灵树！储物戒里的宝物！
　　等很久了？
　　洛青舟看着窗前的身影，心头满是意外之喜。
　　但一时之间，竟不知道说什么。
　　顿了顿，他方开口道：“月姐姐，我和龙儿都是真身和真实面貌，你怎么只来了神魂？”
　　月白身影转过身，安静地看着他。
　　过了片刻，方声音冷淡地道：“飞剑断了吗？”
　　洛青舟闻言怔了一下，方反应过来，连忙拿出了那两截断剑，道：“的确断了，对方只用两根手指一夹，它就断了。”
　　随即又连忙解释道：“我不是说月姐姐炼制的这柄飞剑不好，只是那老太监太厉害，估计是宗师修为。”
　　龙儿在后面吃惊道：“公子好厉害，竟然能在宗师高手的手下逃走。”
　　月白身影伸出手，那两截断剑忽地飞入了她的手中。
　　她低头看了片刻，淡淡地道：“你晋级到分神境中期了，需要更厉害的飞剑。”
　　洛青舟闻言，心头一动，道：“月姐姐的意思是……”
　　月白身影抬头看着他，道：“我可以帮你炼制，不过一些材料，需要你自己去找。如果炼制成功，飞剑的威力会增长很多。我再传授你一套剑法，再配合你的雷电，效果会很好。”
　　洛青舟心头一喜，更多的是感激：“月姐姐……”
　　不待他说出感谢的话，月白身影又语气淡淡地道：“其中有三件材料，可能不太好找，需要浪费一些时间。这三件材料的品质，会直接影响到飞剑的威力和以后升级的品质，至少也要找中等的。”
　　洛青舟立刻问道：“月姐姐说的是哪三件？”
　　月白身影沉吟了一下，道：“地火灵莲的茎干，年份至少是千年以上；上古凶兽的指甲，寿命至少也在千年以上；最后一样最难，也最简单，需要天地灵树的一截枝干，与这柄飞剑的长度一般即可。”
　　洛青舟听闻，疑惑道：“月姐姐，为何最后一样最难，也最简单？什么是天地灵树？”
　　龙儿在后面解释道：“公子，天地灵树，就是自然界自己生长出来的树，但从小就开始吸收日月精华，天地灵气，慢慢地拥有了修炼的意识。生长的年份越长，就越珍贵，即便只是数百年的树龄，浑身上下都全是宝贝。用它的木质炼制的飞剑，不仅坚韧灵动，还能承载很大的能量而不会受损，同时，由于它本身就是灵物，所以神魂操控起来，会更加的得心应手。”
　　洛青舟听闻，正要说话，月白身影又补充了几句：【有些天地灵树，属于先天之宝，一出生就是天地灵宝，不需要等到百年千年就很珍贵。用它炼制的飞剑，可以与神魂血脉相连，神魂晋级，它也会晋级，而且每次晋级，或许都会苏醒新的技能】
　　洛青舟惊讶道：“这么厉害？”
　　随即又连忙道：“龙儿，月姐姐，那你们知道哪里有这样的天地灵树吗？”
　　龙儿仔细思考了一下，摇了摇头，道：“公子，这样的稀世珍宝，早就被人家抢光了。别人就算得到了，也不会说出来的。”
　　洛青舟的目光，又看向了旁边。
　　月白身影沉默了一下，道：“仙云阁有一株普通的灵树，只有百年树龄。如果你实在找不到其他的，也可以勉强用。”
　　洛青舟想了想，突然想到了端王府的那株玄天玉女树，连忙问道：“月姐姐，玄天玉女树属于天地灵树吗？”
　　月白身影看了他一眼，道：“属于，但也只是最普通的灵树，而且要看其树龄，五百年以下，是没有效果的。”
　　洛青舟微微皱了皱眉头，又问道：“那其他材料呢？”
　　月白身影淡淡地道：“除了这三样，其他材料我这里都有。”
　　洛青舟深深地看了她一眼，没有再说感激的话，叹了一口气，道：“要不，我还是先修炼其他功法，这三样材料，等我以后再慢慢寻找吧。”
　　月白身影转过身，继续看着窗外的风景，道：“随便。”
　　龙儿连忙道：“公子，姐姐，我们还是先吃团圆饭吧，边吃边聊。姐姐可以坐在旁边，看着我们吃就行了。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下。
　　这小龙女虽然说的话没错，但也太……
　　“月姐姐，你过来坐，我还有些问题要问你。”
　　洛青舟只得又加了一句。
　　月白身影又在窗前站了一会儿，转过身看着他们道：“你们吃吧，我去看看冰棺里的肉身。”
　　说完，冰冷地离开。
　　洛青舟怔怔地看着她的背影，正犹豫着要不要跟过去时，又看到了桌前的龙儿，和满桌的菜肴，顿了顿，走到桌前坐下，道：“龙儿，我们吃吧。反正月姐姐来的只是神魂，也吃不了，没必要让她坐在这里尴尬。”
　　龙儿笑道：“也对。”
　　龙儿连忙端起酒壶，帮他斟了一杯酒，又为自己斟了一杯，然后端起酒杯道：“公子，龙儿先敬你一杯，祝公子早些找到那些炼剑的材料，祝公子永远平平安安，健健康康！”
　　洛青舟也端起了酒杯，与她碰了碰，道：“谢谢。”
　　两人一饮而尽。
　　龙儿在他旁边坐下，温柔地帮他夹着菜。
　　洛青舟吃了几口，问道：“龙儿，你知道另外两件材料吗？”
　　龙儿想了想，道：“听说过，地火灵莲好像生长在有地火出现的地底，但并不好找，据说上古时期挺多的。至于上古凶兽的指甲，龙儿倒是知晓现在哪里有一头那种上古凶兽。”
　　洛青舟道：“青云观的朱厌？”
　　龙儿满脸惊讶道：“原来公子早就知道啊。那头朱厌据说活了很多年很多年，应该最适合了。”
　　洛青舟陷入了沉思。
　　“公子，吃鱼，这条鱼可是小鳄专门送过来的。”
　　龙儿帮他夹了一大块雪白的鱼肉。
　　洛青舟夹起吃了一口，鱼肉鲜嫩，入口即化，不仅有烹饪的香味，还有本身的香甜味，即便吞入了腹中，口腔中也依旧残留着香味，久久不散。
　　“这是什么鱼？”
　　他惊讶问道。
　　龙儿见他喜欢吃，连忙又给他夹了一块，道：“龙儿也不知道，下次龙儿问一下小鳄。公子要是觉得好吃，龙儿以后让他每天都送来。”
　　洛青舟又吃了一块，道：“那倒不必，这鱼想来也不简单，没必要再麻烦他。”
　　龙儿连忙道：“不麻烦的，一点都不麻烦。小鳄一直都想为公子效劳呢，可是公子不给他机会。要是哪天公子吩咐他做事，他一定会求之不得呢。”
　　洛青舟问道：“他快渡劫了吗？”
　　龙儿想了想，道：“应该快了吧，前天在那边遇到他，发现他又长大了好多呢。他估计还在担心公子到时候会不会帮他。”
　　洛青舟道：“既然我原来答应过他，肯定会帮他的，你让他安心就是了。”
　　龙儿笑道：“嗯，龙儿会告诉他的。”
　　洛青舟看着她道：“你呢？距离上次渡劫，已经几个月了吧？”
　　龙儿叹了一口气，道：“估计还得一个月呢。龙儿原来尝试了爹爹留下的内功心法，感觉不太适合。不过还好，姐姐上次传授了龙儿一套内功心法，龙儿修炼后，觉得效果很好呢。”
　　洛青舟闻言一愣，道：“月姐姐传授你的？她会妖族功法？”
　　龙儿点头道：“是啊，那晚姐姐看到龙儿修炼了，见龙儿似乎不太适合那件功法，所以就传授了龙儿一套。”
　　洛青舟看了那边的门口一眼，道：“月姐姐好像什么功法都会，那怎么……”
　　他没有再继续说下去。
　　两人又聊到了别的话题。
　　洛青舟把整整一桌子饭菜都吃的差不多了，方结束了这次的团圆饭。
　　龙儿见他吃的开心，自己也很开心，当然，也很感动。
　　若不是有第三人在这里，她可能就会忍不住，直接当场把自己最宝贵的第一滴处子龙血给送了呢。
　　洛青舟吃完饭后，又与她说了一会儿话，方起身去了水晶宫。
　　宫殿角落，被月光包裹的身影，正站在冰棺前，看着冰棺里睡熟的少女。
　　那只小火狐，则老老实实地趴在冰棺上，一动不动，一双灵动的眸子，正痴痴地看着眼前的身影，仿佛丢了魂儿似的。
　　洛青舟走到冰棺前，看了一眼里面的花骨，又转过头看着她道：“月姐姐，可以再让花骨暂时醒过来吗？”
　　月白身影闻言顿了顿，摇了摇头。
　　洛青舟叹了一口气，道：“今天算是新的一年了，可惜她没有看到。”
　　月白身影沉默了一下，看向他道：“她的神魂越来越强大了，不是修为的强大，是神魂的体质，在渐渐蜕变和升华，相信应该用不了多久，就能回归本体了。你用的什么方法？”
　　洛青舟闻言愣了一下，又惊又喜，道：“月姐姐，真的吗？可是我什么方法都没有用，而且我也不懂这些东西。”
　　说完，他很认真地思考了一下，满脸狐疑道：“花骨的神魂一直都在这只小火狐的身体中，从来都没有出来过，这只小火狐也一直都在我的储物戒中……”
　　他突然又问道：“月姐姐，会不会因为这只小火狐的肉身是灵物，所以影响了花骨的神魂？”
　　月白身影微微摇头道：“不会。”
　　洛青舟蹙起眉头，又仔细思忖着。
　　月白身影安静地看了他一会儿，似乎想要说话，又犹豫了一下，没有说出口。
　　洛青舟突然道：“会不会是因为我储物戒里的东西？”
　　月白身影看着他，点了点头。
　　洛青舟立刻把储物戒拿了出来，递到她的面前道：“月姐姐，你帮我看看。储物戒里有三处空间，一处放杂物，一处放灵兽，一处是药圃。”
　　“小火狐一直放在放灵兽的空间中，那里像是一个小世界，有蓝天白云，有花草树木，还有小溪，还有两只小兔子。对了月姐姐，那两只小兔子是我从一处快要破碎的上古空间里得来的，它们非常厉害，无论任何阵法，它们都能破解。我把小火狐与它们养在一起，它们经常追逐打架，会不会是那两只小兔子的原因？又或是那处空间里有什么特殊的东西，影响了它？”
　　月白身影看了一眼他递到面前的储物戒，又看着他道：“储物空间，只有主人才能看到里面的东西。”
　　洛青舟道：“没关系，我刚刚拿出来时，已经把我的印记抹除了。等月姐姐看完后，我再重新铭上。”
　　月白身影安静地看了他一会儿，道：“你就不怕我拿了以后，发现里面有好东西，不给你了？”
　　洛青舟耸了耸肩道：“如果月姐姐真的看中里面的东西了，尽管拿走就是了，即便月姐姐直接把这枚储物戒拿走，我也不会说什么的。”
　　随即又邀功似的道：“对了月姐姐，储物戒里面还有一只小鼎，我专门给你留的，小月想要，我都没有给她呢。那只小鼎应该是件宝物，月姐姐看看是否可以拿去炼器或者炼丹。”
　　月白身影看着面前的储物戒，沉默了一下，方缓缓伸出手，从他掌心拿了起来，纤美的手指在触碰到了他的掌心时，并未穿透过去。
　　即便是神魂，洛青舟也感到一丝冰凉，触在掌心，心湖顿时荡起一丝异样的涟漪。
　　月白身影微微低头，看着手中的储物戒，随即突然握紧手掌，把储物戒收了起来，然后看着他道：“既然你这么说，那这枚储物戒，我就收下了，里面的东西，我都要。”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影看着他道：“怎么？又不愿意了吗？”
　　洛青舟连忙道：“不是不愿意，月姐姐，我突然想起来，里面还有一些我的衣服被褥袜子臭鞋子啊什么的，你先给我，等我把它们拿出来后再给你，免得脏了月姐姐的眼睛。”
　　其实他突然想到，储物戒里还有放着小月的袜袜，婵婵的裙子，肚兜，鞋袜，还有小蝶做的一些丝袜新式亵衣什么的。
　　对了，最最可怕的是，里面还放了几本《玉足插画》和《春宫图》！
　　想到此，他顿时脸色变了，慌忙伸出手道：“月姐姐，快还我！”
　　“不。”
　　月白身影直接拒绝，随即转身离开，准备找一个地方，独自去查看里面的东西。
　　洛青舟又惊又吓，慌忙苦着脸，跟在后面不断哀求。


第722章 在月姐姐面前彻底社死……
　　然而，哀求并没有用。
　　月白身影拿着储物戒，回到了之前的宫殿，站在了窗前。
　　洛青舟跟在身后，想要伸手抢过来，却又不敢。
　　几次跃跃欲试后，月白身影仅仅只是转过头瞥了他一眼，他便脖子一缩，立刻熄灭了抢夺的心思，只得继续哀求。
　　别的被看到了无所谓。
　　如果那几本小黄书和那些他亲自设计的女子亵衣被看到了，那他在这位的心中，只怕将会直接由好色，变成变态了。
　　太社死了……
　　但此刻，月白身影的目光，已经投入到了储物戒中。
　　洛青舟无力阻拦，只得捂住了自己的脸，脑中快速转动着，想着该怎么解释。
　　宫殿里，陷入了寂静。
　　片刻后。
　　月白身影缓缓从储物戒里收回了目光，随即转过头，看着他道：“药圃里的那棵小树，是从哪里得来的？”
　　“月姐姐，你听我解释！那些小黄书不是我买的，那些女子亵衣……嗯？”
　　他突然惊醒过来，连忙放下手，睁开眼道：“药圃？小树？”
　　他怔了怔，立刻反应过来：“月姐姐是问，药圃里的那棵小树吗？”
　　月白身影无声地看着他，脸上看不清表情。
　　洛青舟：“……”
　　这时，龙儿突然从门口进来，满脸疑惑道：“公子，什么小黄书？什么女子亵衣？能给龙儿看看吗？”
　　洛青舟僵了僵，立刻转头瞪着她道：“龙儿，你先去江面守着，小心坏人潜入。”
　　龙儿道：“公子不用担心，小鳄已经在外面守着了。”
　　洛青舟又道：“那你去烧水，我想喝点热水。”
　　龙儿手中光芒一闪，多了一只冒着热气的水壶，笑嘻嘻地道：“龙儿已经把水烧好了呢，还给公子准备了茶叶，公子要泡茶吗？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，正要直接驱赶时，月白身影突然又开口道：“那棵小树，应该就是天地灵树，而且很可能就是先天灵宝，很适合炼剑。”
　　此话一出，洛青舟心头一震：“先天灵宝？”
　　月白身影看着他，再次问道：“你从哪里得来的？”
　　洛青舟连忙道：“一处上古空间，那处空间里的房屋，树木，等等一切，都化为了废墟，像是经历了很大的灾难，连土壤都变的焦黑。然后我在地面缝隙里，发现了一截树根，那截树根就是这棵小树的前身。”
　　这时，龙儿又疑惑开口道：“公子，连土壤都烧焦了，树根还能活吗？你是怎么把它种活的？”
　　月白身影也看着他，应该也想问同样的问题。
　　洛青舟道：“灵液。月姐姐，还记得我当初给你的灵液吗？我每天都会用那两瓶灵液浇灌它，慢慢的，它就开始发芽了，然后长成了现在的小树。”
　　龙儿惊讶道：“公子，什么灵液这么厉害啊？竟然可以让上古时期的死物，起死回生。”
　　洛青舟简单地解释道：“可以用来修炼的灵液。”
　　随即又问道：“月姐姐，你知道这棵小树是什么树吗？有没有其他作用？”
　　月白身影停顿了一下，道：“我只能看出它是灵树，而且是先天灵树。至于是什么树，我也看不出来。”
　　洛青舟心头惊喜，道：“不管是什么树，只要能够用来炼制飞剑就行了。月姐姐，你可以直接折下来一截。”
　　龙儿在一旁惊叹道：“哥哥果然是拥有大气运者，身上竟然还藏着这种稀世珍宝呢。”
　　洛青舟转头敷衍了一句：“龙儿，你才是我的稀世珍宝。去上面帮我守着，免得小鳄一个人看不过来。”
　　龙儿顿时满脸害羞和开心之色，眉开眼笑道：“没事，你那个傻二哥也在江边站着呢。估计是察觉到了小鳄的妖气，想跟小鳄打一架呢。”
　　洛青舟：“……”
　　这时，月白身影又开口道：“用它炼制的话，效果应该会很好。但具体会苏醒什么技能，我也不知。其他两件材料，你能找到吗？”
　　洛青舟沉思了一下，道：“上古凶兽的指甲，我应该是没问题的。我有一个至亲好友，就是上古凶兽。”
　　龙儿顿时睁大了眼睛：“公子，你竟然还有一个上古凶兽至亲好友？是青云观那头朱厌吗？”
　　洛青舟很淡然地点了点头。
　　龙儿顿时满脸崇拜道：“公子好厉害哦！龙儿好崇拜你！”
　　洛青舟心头暗暗思考着，到时候该怎么去忽悠那头朱厌。
　　当然，他不可能白拿人家东西。
　　陪聊，讲故事，或者送给对方一些稀奇古怪的玩意，反正就是投其所好，给其所要。
　　对于一直长年被圈养在那里的上古凶兽来说，有趣的玩意和故事，肯定要比宝物和钱财更有吸引力，也更有价值。
　　月白身影看着他，不知脸上是何表情。
　　洛青舟又道：“至于地火灵莲，月姐姐，这件材料我暂时还毫无头绪。”
　　月白身影又盯着他看了一会儿，语气淡淡地道：“我知道谁有。”
　　洛青舟闻言一喜，道：“谁？”
　　随即又道：“既然是稀世宝物，估计就算对方有，也不可能给我吧。”
　　月白身影淡淡地道：“小月。”
　　此话一出，洛青舟先是一愣，随即连忙问道：“小月那里有这东西？是千年以上的年份吗？”
　　月白身影看着窗外的风景，道：“是。”
　　洛青舟一听，心头又是喜，又是忧，道：“这东西既然可以炼制飞剑，小月也修魂，估计对她来说，应该非常重要吧。她当初已经给了我宝物，这次又在内城救了我，她找我要那只小鼎，我也没有给她，所以……”
　　月白身影沉默了一会儿，道：“地火灵莲对于她来说，的确很重要，因为她是火灵之体。”
　　说完，她又转过头，看着他道：“不过，你可以试一试。”
　　洛青舟一脸为难道：“我怕她提过分的要求……”
　　龙儿在一旁好奇道：“公子，她会提什么过分的要求呢？”
　　随即突然惊醒过来，握着拳头：“公子，那个小舔狗是不是想要跟公子交配？”
　　洛青舟没有说话，目光看着窗前的身影。
　　月白身影淡淡地道：“她那里的地火灵莲，是上古时期的种子，地火之心生出的。再加上你这棵灵树，以及上古凶兽的指甲，炼制的飞剑，至少也是灵宝级别。不仅可以随着你修为的晋级，自己苏醒其他技能，在你体内温养顺利，还能通灵，产生意识，变成器灵。”
　　龙儿在一旁道：“公子，器灵说不定是一名美少女哦。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“那我试试吧。如果实在不行，我到时候再去其他地方寻找。”
　　月白身影没有再说话，顿了顿，把手里的储物戒还给了他。
　　洛青舟愣了一下，连忙接在手里，收了起来，很心虚地试探道：“月姐姐，里面的其他东西，你都看了吗？”
　　月白身影没有回答，道：“灵枝我已经取了，另外两样，你自己想办法。”
　　说完，准备离开。
　　洛青舟连忙道：“月姐姐，那只小鼎呢？你拿走没？”
　　说着，立刻又拿出了储物戒，内视看去，见那只小鼎依旧放在里面，他连忙拿了出来，递过去道：“月姐姐，这是我专门给你带回来的，你看不上吗？”
　　月白身影转过头，看了他手里的小鼎一眼，沉默了一下，伸出玉指，隔空一点，一道光芒打在了小鼎中。
　　“哗！”
　　那小鼎突然亮起了金光！
　　随即，整个鼎身变的金光灿灿，快速变大，转眼间，竟已经变成一只高达数丈的巨鼎！
　　那巨鼎之中，突然又“哗”地飞出一道金色光柱，化作一道光幕，把整座大殿都笼罩在了里面。
　　月白身影伸着纤纤玉指，再次一点。
　　那巨鼎“唰”地一声，又快速缩小，变成的掌心大小，缓缓旋转着，飞入了她的掌心。
　　她握着小鼎，把鼎口对向了他。
　　洛青舟顿时心头一紧，感到一股可怕的气息笼罩而来。
　　正在他要避开时，一道无形的光芒忽地把他笼罩在了里面，让他定在原地，动弹不得。
　　同时，一层层光浪从头顶落下，仿佛一座座大山，压了下来。
　　洛青舟拼尽力气，却抵抗不住，双腿渐渐弯曲，身子渐渐沉了下去。
　　“咔！”
　　他的双脚竟然直接陷入了地面！
　　头顶恐怖的力量，依旧在慢慢增加！
　　一旁的龙儿急忙道：“姐姐！姐姐！公子错了，公子再也不敢冒犯你了，你快饶了他吧……”
　　正在洛青舟满头大汗，咬着牙，快要被压的跪在地上时，头顶恐怖的力量，顿时一松，化为了乌有。
　　而笼罩着他的那道光芒，也突然消失不见。
　　他双腿发软地站了起来，心有余悸地看向了那只小鼎。
　　月白身影看着他道：“它叫通天鼎，是紫金观最厉害的法宝，已接近于灵宝。你确定要给我？”
　　这时，龙儿方知晓她的意思，满脸惊讶道：“这就是通天鼎吗？龙儿也听爹爹说起过，它当年可是赫赫有名的十大法宝之一呢！”
　　随即又满脸崇拜道：“公子好厉害，身上竟全是这种上古时期的稀世珍宝呢。”
　　“叮！”
　　月白身影玉指一弹，小鼎飞回到了洛青舟的面前。
　　正在她要离开时，洛青舟又伸指一弹，“叮”地一声，小鼎又飞回到了她的面前。
　　“月姐姐，别说它只是法宝，就算是它是灵宝，是天地第一的灵宝，我也不会有任何舍不得的。”
　　洛青舟看着她道：“我说了，这只小鼎是我专门带回来送给你的。你要是不要，我那就只能送给小月了，她很想要，我没有给她。”
　　一旁的龙儿弱弱地道：“龙儿也想要……”
　　月白身影沉默了一下，淡淡地道：“那你送给她吧，反正你还要求她。”
　　洛青舟问道：“这只通天鼎可以炼器或者炼药吗？”
　　月白身影没有回答。
　　龙儿连忙点头道：“公子，可以的。用这只通天鼎炼器或者炼药，成功率会大大的增加呢。”
　　洛青舟道：“既然如此，那月姐姐，你就收下吧。你要是不要，我就把它扔掉。”
　　龙儿又在一旁弱弱地道：“可以扔到龙儿的面前吗？”
　　洛青舟又道：“月姐姐，你还要给炼制飞剑，而且除了那三件材料以外，还需要其他材料，都需要你自己出。你如果不要这只小鼎，我又怎么敢要你炼制的飞剑？”
　　月白身影站在原地，又沉默了片刻，方收起了小鼎，却并未说话，直接转身离开。
　　洛青舟怔了一下，连忙又道：“月姐姐，新年快乐！”
　　月白身影顿了一下，并未停留，很快便消失在了宫殿外的通道里。
　　洛青舟又在原地怔了一会儿，方叹气道：“看来，月姐姐还在修炼那种功法。她明明会那么多功法的，为何不废掉之前的功法，重新修炼呢？”
　　龙儿在一旁思考一会儿，道：“公子，会不会是……姐姐想要帮助和保护你，让你先修炼有成，然后再自己修炼？不然的话，她要是废掉了之前的功法和修为，公子要是突然遇到危险了，她就没法帮你了。”
　　洛青舟闻言微怔，沉默下来。
　　这时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　这个时候，会是谁发来的呢？
　　他疑惑地拿出传讯宝牒，低头看去，顿时一愣，竟然是月姐姐发来的。
　　龙儿的脑袋，也悄悄凑了过来。
　　月姐姐：【储物戒里的宝物很多，记得不要给其他人看见，特别是那些女子的东西，还有，那些书】
　　洛青舟：“……”
　　龙儿睁大眼睛道：“公子，你的储物戒里，有很多女子的东西吗？那些书，是公子刚刚说的小黄书吗？”
　　洛青舟立刻收起传讯宝牒，一脸淡定地道：“龙儿，时候不早了，早点休息，我该回家了。”
　　说完，不待她回答，立刻逃之夭夭。
　　完了，竟然真的被月姐姐给看到了……
　　而且，月姐姐竟然还发消息来嘲讽他……
　　他没敢再龙宫多待，立刻从地底出来，回到了岸上，见二哥不在这里，他立刻又灰溜溜地逃回到了家里。
　　直到钻进暖和的被窝，紧紧贴在自家娘子的胸口，他方慢慢缓过神来……
　　呆了半晌。
　　他拿出传讯宝牒，给月姐姐回复了消息：【月姐姐，你千万别误会，我可以解释的。这些东西都是别人放进去的，这枚储物戒是我从别人的手里抢来的，在抢来的时候，那些东西就在里面了】
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【哦】
　　洛青舟：【月姐姐不相信吗？我可以发誓的】
　　月姐姐：【那些亵衣和书，我在你书房都看过，也是别人放的吗？】
　　洛青舟：“……”
　　交谈就此结束。
　　洛青舟睁着眼睛，握着兔兔，一夜未眠。
　　天还未亮。
　　已有一队人马，带着礼品，浩浩荡荡地从皇宫里出发。
　　今天初一，长公主提亲的日子。


第723章 抱错人
　　天蒙蒙亮。
　　洛青舟在床上辗转反侧，依旧没有睡着。
　　心有所思，毫无困意。
　　窗外，响起了轻微的扫地声。
　　能起这么早的，自然是秋儿了。
　　洛青舟感受着身旁秦二小姐的温暖与柔软，鼻中嗅着少女独有的芬芳，忍不住抱着她亲了几口。
　　虽蠢蠢欲动，却不敢动。
　　他如今体质强大，体内还残留着灵丹的能量，爆发时就连修为高深的师叔都受不了，何况是柔弱的秦二小姐。
　　他又忍耐了一会儿，方起了床，拿了衣服，悄悄出了房间，去了对面小蝶的房间。
　　秋儿已经起来了，正在外面扫地。
　　那么，房间应该就只剩下小蝶一个人了，仔细想想，他已经很多天没有跟小蝶亲热了，小丫头估计心里在怪他呢。
　　“吱呀……”
　　房门虚掩着。
　　他轻轻推开房间，脚下无声地溜了进去。
　　随即，又插上了房门。
　　窗户紧闭，房间里光线幽暗，空气中飘浮着少女香闺独有的幽香。
　　洛青舟把衣服放在了床头的软榻上，悄悄上了床，钻进了被子里，然后从后面轻轻抱住了被子里正在熟睡的身子。
　　那身子忽地一颤，似乎刚惊醒，正要挣扎时，他立刻抓紧了她，贴着她的耳朵悄声道：“别怕，是姑爷。”
　　此话一出，背对着他的身子果然不再挣扎。
　　洛青舟的手，开始不老实起来……
　　嗯？
　　他突然感到有些不对，愣了一下，又使劲儿捏了几下，随即一把把她的身子掰了过来，看向了她的小脸。
　　珠儿小脸通红，咬着嘴唇，睁大眼睛，眸中噙着泪水，羞涩而怯怯地看着他，一副楚楚可怜的小模样。
　　洛青舟：“……”
　　“怎么是你？小蝶呢？”
　　洛青舟僵硬了一下，本要询问出口，但又把这句话咽了进去，顿了顿，只得又抱住了她道：“珠儿，别怕，姑爷就是抱着你暖和一会儿，你继续睡吧。”
　　珠儿咬着嘴唇，身子微微颤抖着，眸中泪光盈盈，显然吓的不轻，哪里睡得着。
　　洛青舟的身心都有些尴尬。
　　此时此刻，已有些骑虎难下，进退两难。
　　正在他心头陷入挣扎时，门外突然传来了一阵脚步声，随即，有人开始推门。
　　“咦？珠儿姐姐怎么把门给插上了？”
　　小蝶的声音，在外面响起。
　　这时，另一道脚步声传来，秋儿低声道：“小蝶，你要进去做什么？”
　　小蝶道：“人家头发都还没有扎好呢。秋儿姐姐，我怎么记得我刚刚出来时，珠儿姐姐已经睡着了，她怎么又把门给插上了呢？”
　　秋儿小声道：“去珠儿的房间扎，哪里有头饰，走吧，别打扰她睡觉。”
　　小蝶“哦”了一声，被她拉走。
　　房间里，洛青舟抱着身旁的小丫头，正难受着时，珠儿脸颊发烫，羞答答地道：“姑……姑爷……奴婢帮你……”
　　“嘶……”
　　这丫头，好狡猾。
　　眼前窗外的天色越来越亮，洛青舟不敢多待，匆匆解决后，亲吻了小丫头一口，就拿起衣服，快速溜了出去，悄悄回到了自己的房间。
　　秦二小姐还在熟睡。
　　洛青舟又在床上躺了一会儿，方起床穿了衣服，轻轻出了房间。
　　屋外，风雪依旧。
　　秋儿正在清扫路上和门外的积雪。
　　小蝶则在厨房烧水。
　　洛青舟在走廊站了一会儿，并没有打扰她们，又转身回了房间。
　　日月宝镜依旧放在窗台的书桌上，没有人动。
　　他拿出瓷瓶，收了灵液后，把镜子又翻了一个面，对着外面的亮光。
　　即便在没有太阳和没有月亮的时候，它依旧能够感应和吸取隐藏在天地间的能量。
　　如今宝镜凝结灵液的速度，变的更快了，从最初的一天一滴，变成了现在的一天三滴。
　　一个白天和一个黑夜，可以凝结出六滴，所以他才会有剩余。
　　不过，宝镜凝结的灵液已经很久都没有升级了，不知道什么时候才能再次升级变异。
　　收好灵液，他又在储物戒里查看了一番。
　　那棵小树依旧在茁壮成长，被月姐姐折断了一小截，似乎并没有任何影响，伤口已经开始结疤了。
　　当他看到另一处空间里面的女子亵衣和那几本书时，再一次想到了昨晚的社死。
　　现在他在月姐姐的心中，形象只怕已经彻底毁掉了吧，不仅好色，还是个变态……
　　正在此时，传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他醒过神来，从储物戒里拿出，定眼看去。
　　是令狐师叔发来的：【早点来拜年，有红包】
　　师父竟然也发来了消息：【新年快乐，今早记得早些过来，打扮好看点，为师有大红包给你】
　　朱厌在五更时就已经回复了消息：【小扬扬，新年快乐！早点来看本王，本王给你准备了礼物哦】
　　洛青舟果断先给他回复了消息：【前辈，我过几天就过去陪您说话解闷】
　　顺便，帮你剪个指甲……
　　他心头暗暗道。
　　他又翻看了一下传讯宝牒，有些奇怪。
　　郡主怎么还没有回复消息？
　　昨晚郡主都没有回复他，今早怎么还没有回复？
　　以郡主的性格，这很不正常？
　　难道郡主在京都出了什么事情？
　　他心头担忧，再次给她发了一条消息：【郡主，新年快乐，你还没有睡醒吗？】
　　消息发出了后，他等待了片刻，对方依旧没有回复。
　　正在他胡思乱想着时，秋儿在外面轻轻敲门，轻声道：“姑爷，小姐，该起来了。今天大年初一，你们还要去给老爷和夫人拜年敬茶呢。”
　　洛青舟闻言，立刻收起传讯宝牒道：“好，秋儿，你先忙去，我来伺候二小姐穿衣就是了。”
　　秋儿在外面答应一声，轻声离开。
　　这时，秦二小姐也已经醒了，睁着眸子，在床上愣了片刻，方缓缓地坐了起来，柔声道：“青舟哥哥，你这么早就起来了么？”
　　洛青舟走进里屋，帮她从床头拿了衣服，道：“我一向都起来的很早。”
　　说着，拉开了帘帐，帮她穿着衣服。
　　秦二小姐穿着亵衣，柔柔地贴在了他的怀里，笑着道：“青舟哥哥，微墨好幸福，有夫君亲自伺候呢。”
　　洛青舟低头亲吻了一下她的小嘴，道：“等你身子养好了，就该你伺候我了。”
　　秦二小姐抱着他，仰着清丽的小脸，双眸水汪汪地看着他，柔声哀求道：“今晚，好不好？”
　　洛青舟帮她穿好了衣裙，扶着她坐在了梳妆台前，拿起梳子，帮她梳着头发，道：“待会儿去给岳父和岳母大人拜年，需要注意什么？有什么礼节没？”
　　秦二小姐撅了撅小嘴，目光幽幽地看着镜子里他，嘀咕道：“又在转移话题。”
　　洛青舟道：“需要跪地磕头吗？”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，道：“当然不需要，作揖就可以了。”
　　随即她目光一闪，又道：“对了青舟哥哥，待会儿我们还要去喊姐姐，一起去给爹爹和娘亲拜年。”
　　洛青舟闻言愣了一下，道：“我这属于入赘的，应该是我们夫妻两个人一起去拜年吧？加上一个大小姐，是不是不太合适？”
　　秦二小姐道：“有什么不合适的？都是自己人，哪有那么多规矩，一下子都一起拜了，省心省力，免得一个个的去，爹爹和娘亲太累。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“我倒是没有什么意见，就怕大小姐不愿意，或者岳父岳母会责怪。”
　　秦二小姐笑道：“不会的，微墨都已经跟他们说好了。”
　　洛青舟帮她梳完了头发，插上了簪子，然后又帮她披上了厚厚的狐裘，方带着她出去。
　　至于描眉抹粉什么的，秦二小姐青春年少，天生丽质，根本就不需要。
　　两人在小蝶和秋儿的伺候下，洗了脸，刷了牙，便打着伞出了门，来到了隔壁灵蝉月宫。
　　秋儿走在前面，连忙上去敲门。
　　百灵清脆的声音在小院里响起：“来啦，来啦！是谁在敲门？是坏姑爷吗？”
　　秦二小姐闻言，转过头看着某人道：“青舟哥哥，你又欺负百灵了？”
　　洛青舟立刻道：“没，我哪里敢欺负她。”
　　“吱呀……”
　　木门打开。
　　百灵露出了脑袋，眨着漆黑灵动的眸子，撅着小嘴告状道：“二小姐，姑爷经常欺负人家呢。”
　　秦二小姐问道：“怎么欺负的？”
　　“姑爷他总是喜欢玩人家的……”
　　百灵刚要脱口而出，立刻又停了下来，支支吾吾，却说不出来，连忙道：“二小姐，你稍等，我去喊大小姐出来。”
　　说完，连忙跑进小院，逃之夭夭。
　　秦二小姐转头看着某人道：“？”
　　洛青舟闻言一愣，惊诧道：“二小姐，你怎么知……没有！绝对没有！我自己都有，干嘛要玩她的？”
　　说罢，立刻从袖中拿出了大宝二宝来。
　　秦二小姐看了一眼，正要说话时，洛青舟又立刻收了起来，道：“别听她胡说，她就爱诬蔑我。”
　　两人正在说着话时，梅儿突然踩着积雪，匆匆跑来，脸色难看地道：“二小姐，姑爷，老爷和夫人让你们赶紧去前院。有好一大群人渡江过来了，老爷说还有从皇宫来的御林军。”


第724章 正妻永远都是姐姐
　　门前大树下。
　　秦家众人站在那里，望着不远处江畔的官兵和他们簇拥着的轿子，皆神情紧张，惴惴不安。
　　即便是向来沉着的秦文政，此刻的神色，也颇为紧张。
　　洛青舟和秦二小姐匆匆赶来。
　　雪花纷飞中，江面依旧有几只小船在载着人和货物。
　　马车停靠在了对岸。
　　那几名被官兵簇拥着的贵人，则都坐进了轿子里。
　　“青舟，你看……”
　　秦文政见他们夫妻来了，连忙询问意见，但却忽略了他家最聪明的女儿。
　　宋如月则在一旁脸色难看道：“青舟，微墨，你们说，这些官兵会不会来抓我们的？”
　　洛青舟在江畔看了一会儿，安慰道：“岳父岳母，不用担心，应该不是为我们而来。走在最前面的穿着红衣，拿着仪仗，应该是礼部的人，后面还带着货物礼品，而且来的是御林军，那几顶轿子有皇家的装饰，其中两顶轿子里是女子……所以，应该不是来抓人的，或许是来拜年的。”
　　宋如月顿时睁大眼睛道：“拜年？给我们拜年吗？”
　　随即她突然满脸激动之色：“莫不是你大哥突然立下了大功，又被重用了？”
　　秦文政皱了皱眉头，很嫌弃地瞥了她一眼。
　　今日的宋如月，外面穿着新做的红袄，头上插着金钗，脸上也略施粉黛，整个人经过了一番精致的打扮，不仅肤白貌美，年轻漂亮，身材婀娜，还贵气十足，看着妥妥的一名贵族年轻美妇人。
　　但……
　　就连秦二小姐，也忍不住叹了一口气，轻声道：“娘亲，人家应该是准备去凌霄宗拜年的，跟我们没有关系。”
　　这时，秦二哥也忍不住在旁边吐槽道：“娘亲真笨，官府的人又不知道我们住在这里。而且就算大哥立功被重用了，也不可能有这么大的阵势，您仔细看看，都是皇家的人呢，我们……啊！”
　　不待他吐槽完，宋如月抄起旁边的一根扫帚，就对着他的屁股抽了上去，恼羞成怒道：“逆子！大年初一，你就敢骂你老娘，以后岂不是要上天？老娘打死你！”
　　秦二哥没敢躲避，只能一边被她抽打着，一边向着院里跑去，嘴里开始道歉求饶。
　　两人一追一跑，进了院里。
　　其他人已经见惯了这种场面，目光依旧望着不远处的江畔。
　　秦文政蹙着眉头，满脸疑惑道：“皇室这么大阵势巴结凌霄宗，莫不是想要拉拢他们？不过五大门派早已签下契约，绝不参与朝廷之事，凌霄宗应该不会私自答应他们什么吧。”
　　突然，他目光一凝，道：“好像还有龙虎学院的人。”
　　洛青舟没有说话，目光愕然地看着江畔刚从小船上下来的两道身影。
　　一名身穿紫裙，身材高挑婀娜的美丽少女。
　　一名身穿红裙，身材娇小的小女孩。
　　这时，秦二小姐似乎也看到了，疑惑道：“青舟哥哥，你看那两人，是美骄姐和小蕊吗？”
　　洛青舟看着那两道身影，点了点头，道：“应该是。”
　　秦二小姐看向他道：“她们怎么也来了？”
　　洛青舟微微蹙着眉头，心头暗暗思考着。
　　之前太后和皇帝要把郡主许配给华山派的大弟子，最后因为京都发生的事情和郡主的反抗，不了了之，今日她们突然来凌霄宗，会不会还是因为那件事情？
　　太后和皇帝突然想要换一个门派拉拢，所以，准备牺牲一个郡主？
　　他又想到前天给郡主发消息，郡主说心情不好，又想到昨晚郡主一直都没有回复他，心头越发忐忑和担忧起来。
　　不过，如果是凌霄宗的弟子的话，那么，他才是最适合的人选。
　　但从郡主这两日的反应来看，应该不会是他。
　　他正胡思乱想着时，江畔的队伍，已经开始出发，向着凌霄宗的山脚下行去。
　　那些武者护卫，则目光凌厉而警惕地在四周查看着。
　　洛青舟立刻道：“岳父大人，我们先进屋去。免得被他们看到了，招来不必要的麻烦。”
　　秦文政连忙对着众丫鬟呵斥一声，秦家众人立刻进了屋，关上了院门。
　　不多时，那支队伍已经走远，秦家众人这才放下心来。
　　秦文政夫妇在大厅坐下，准备接受儿女的拜年。
　　秦川先上前，直接跪地磕头，嘴里道：“爹爹，娘亲，孩儿祝你们新的一年，夫妻和睦，万事如意，健健康康，开开心心！”
　　说着，接过梅儿递过来的茶水，给二老一人一杯。
　　秦文政接在手里，喝了一口，给了他一个红包，脸色严肃地教导道：“多读书，多练武，少说话，多做事。”
　　秦川道：“孩儿谨记！”
　　宋如月则瞪了他一眼，接过茶水也喝了一口，然后摊手，依旧气鼓鼓地道：“没给你这逆子准备红包。”
　　秦川顿时嬉皮笑脸道：“娘亲，你打也打了，骂也骂了，孩儿都已经跟您赔罪和跪地磕头了，而且你还喝了孩儿敬的茶，怎么能不给红包呢？”
　　宋如月瞪着他道：“就不给你！”
　　秦川继续涎着脸赔罪道歉。
　　一旁的秦文政蹙了蹙眉头，道：“好了，人家微墨和青舟还在等着呢，大过年的，哪有那么多气。”
　　秦川立刻笑道：“就是就是，娘亲，您就消消气吧，你家贤婿还等着给您磕头敬茶呢。”
　　此话一出，宋如月吓了一跳，目光偷偷地看了某人一眼。
　　让那小子作揖敬茶就不错了，她哪里敢让人家跪地磕头，人家见到长公主和皇帝都没有屈膝呢。
　　“给，闭上你的嘴！”
　　宋如月很嫌弃了看了他一眼，把红包丢了过去。
　　秦川立刻接在手里，从地上站了起来，然后走到一旁去数钱去了。
　　这时，众人的目光都看向了洛青舟和秦二小姐。
　　秦二小姐看了一眼门口，微微蹙眉道：“姐姐怎么还没有出来？”
　　宋如月看向门口的秋儿道：“秋儿，你去催催。”
　　秋儿答应一声，立刻转身离开。
　　秦川一边数着钱，一边抬头道：“青舟，微墨，你们先给爹爹和娘亲拜年就是了。”
　　秦二小姐正要说话，秦文政突然脸色一沉，训斥道：“让你少说话，多做事，你没有记住吗？去，把院子里的雪扫一下。”
　　秦川：“……”
　　过了片刻。
　　秋儿回来回复道：“老爷，夫人，刚刚奴婢去了，没见到大小姐。百灵姐姐说，大小姐昨晚睡得晚，还在休息，说晚点再过来给你们拜年。”
　　宋如月蹙了蹙眉头，正要说话时，秦文政道：“既然没有休息好，那就让她继续休息吧。什么时候来拜年都无所谓，我们家没有那么大的规矩。”
　　宋如月想到自家闺女的可怜，也没有再说话。
　　不知为何，听到秦大小姐没有来，洛青舟竟然松了一口气。
　　他连忙拉着秦二小姐道：“微墨，走，我们先给岳父大人和岳母大人拜年。”
　　秦二小姐又看了门外一眼，暗暗叹了一口气，只得跟他一起，走到二老的面前。
　　洛青舟刚要作揖，秦文政突然开口道：“青舟，跪下吧，磕个头，才算拜年，这也是你应该做的。”
　　此话一出，众人都看着他。
　　就连一旁的宋如月，都有些莫名其妙地看着他，自家老爷向来不会在意这些规矩的，更不会为难这个小子的，怎么今天……
　　洛青舟闻言顿了顿，并未犹豫，立刻拉着秦二小姐跪下，磕了个头，道：“祝岳父大人和岳母大人新年快乐，万事顺心，寿与天齐！”
　　秦二小姐也轻声道：“祝爹爹和娘亲新年快乐，笑口常开。”
　　宋如月满脸笑容，拿出了两个大红包，分别递给了两人，然后看着旁边提醒道：“老爷，发什么呆，给红包啊。”
　　秦文政脸色木然，慢腾腾地从袖中掏出了两本红皮包裹的书籍，分别递给了两人。
　　“书？”
　　不仅宋如月一愣，其他人也都满脸诧异的表情。
　　宋如月连忙低声道：“老爷，早上给你的红包呢？你怎么给书？”
　　洛青舟和秦二小姐，都有些不解地接过了书。
　　秦文政看着两人道：“一本《婚姻礼记》，一本《夫唱妇随》，你们拿回去好好读一读。你们夫妻和睦，相濡以沫，白头偕老，才是我们这些做父母的，最希望看到的，其他的钱财，名誉，权利等等，我们都不在乎。”
　　说着，他看向跪在自家闺女身旁的某人道：“青舟，岳父今日让你跪下，其实还想让你叫我们一声爹爹和娘亲的，你心里会有怨言吗？”
　　洛青舟闻言微怔，随即拱手道：“青舟并无怨言，二老对青舟恩重如山，叫什么都是应该的。”
　　随即道：“爹爹，娘亲！”
　　这两个称呼一出，秦文政顿时红了眼圈，一旁的宋如月在愣了一下，眼中也立刻泪水弥漫。
　　秦二小姐同样红了眼睛。
　　一旁的丫鬟们，也都偷偷抹着眼泪。
　　小蝶更是流着眼泪，哭了起来。
　　秦文政声音有些哽咽，缓缓地道：“青舟，回去好好读一读你手里的《婚姻礼法》，它与《大炎礼法》颇为相似，但也有很多不同的地方。等你读懂了，自然就知晓今日我为何要让你跪下磕头，让你这样称呼我们了。”
　　随即又语气沉重地道：“青舟，你不吃亏，吃亏的是我们啊。”
　　这时，秦二哥突然在一旁开口道：“爹爹，书给了，红包也要给啊。娘亲早上给你准备的大红包，您不会准备偷偷地私吞了吧？”
　　屋里突然寂静了一瞬。
　　秦文政突然站起来道：“青舟，微墨，你们跟你们娘亲聊一会儿，我与川儿出去一下。”
　　秦川见他脸色不对，立刻道：“爹爹，我不出去！我也要陪娘亲说话！”
　　秦文政不由分说，直接掐着他的后颈，把他拖了出去。
　　秦川慌忙挥手喊道：“娘亲，救命……”
　　宋如月翻了白眼，双臂抱胸，别过俏脸，嘴角微动，一脸幸灾乐祸的表情。
　　“啪！啪！啪！”
　　很快，外面便传来了皮鞭抽打身子的声音。
　　“活该！”
　　宋如月冷哼着嘀咕道。
　　但不一会儿，她就坐不住了，起身道：“青舟，微墨，你们回去吃早餐吧，娘亲去看看，你爹爹下手没个分寸，可别打着他的脸了。”
　　说完，匆匆出去。
　　洛青舟和秦二小姐相视一笑，牵着手，带着秋儿珠儿和小蝶离开，回到了自家小院。
　　两人在房间说了一会儿话，洛青舟道：“微墨，我还要去凌霄宗一趟，去给师父和师叔拜年。”
　　话刚说完，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　洛青舟犹豫了一下，拿了出来，低头一看，竟然有三个人发来了消息。
　　紫霞：【飞扬，快来拜年，来晚了，为师给你准备的大红包，可能就要给别人了】
　　竹竹：【还不来？还想不想要红包了？对了，你那位美骄郡主也来了，今天打扮的很漂亮，不过，腰间好像缠绕着一根很厉害的鞭子】
　　小美骄：【贱人，快来受死！】
　　洛青舟看到郡主的回复，愣了一下，连忙回复道：【郡主，怎么回事？你今天怎么来凌霄宗了？为什么我要去受死？】
　　消息很快回复过来：【来了你就知道了，快来吧，我的鞭子昨晚刚用辣椒白酒浸泡了一夜，保证让你舒服】
　　洛青舟转过头，与秦二小姐面面相觑。
　　“我又怎么得罪她了？都好久没有与她见面了。”
　　洛青舟有些莫名其妙。
　　秦二小姐笑道：“或许就是因为你好久没有去见美骄姐了，美骄姐生气了呗。”
　　洛青舟：“那我现在就去？”
　　秦二小姐点头道：“去吧，别让美骄姐和你家漂亮的师父师叔等急了。”
　　洛青舟握着她柔软的小手道：“都没有我家娘子漂亮。”
　　秦二小姐目光一动，笑道：“说清楚，是哪个娘子？是正妻，还是妾？”
　　洛青舟道：“当然是正妻。”
　　秦二小姐眸中神色恍惚了一下，笑道：“当然，妾永远都比不上正妻。正妻永远都是姐姐，她们永远都是妹妹，对吗？”
　　洛青舟满脸讨好地道：“那当然。”
　　秦二小姐笑道：“好吧，既然青舟哥哥这么会说话，那微墨就允许你出去见其他女子了。不过，要早些回来哦。”
　　洛青舟道：“遵命！”
　　说完，立刻匆匆离开。
　　他担心这次皇宫来人，真的与郡主的婚事有关。
　　待他出了小院后。
　　秦二小姐推开了窗户，看向了外面飘落的雪花，轻声喃喃道：“青舟哥哥，这可是你自己说的哦，正妻永远都是姐姐……”
　　洛青舟迎着风雪，从后门出去，在山林中绕了一圈，来到了凌霄宗的后山，快步登山。
　　以他如今的修为，即便是下雪路滑的天气，攀登这样的山峰，也是健步如飞。
　　不多时，他直接来到了剑锋。
　　他准备先去给刀姐和刀姐的爹爹拜个早年。


第725章 师叔的大红包，为长公主提亲
　　剑峰路口，设有禁制。
　　洛青舟带着腰牌，轻松通过，轻车熟路地走向了那片已被白雪覆盖的竹林。
　　刚走进竹林，他便感受到了一股灼热的刀意。
　　林中已经起雾。
　　刀意的灼热，融化了冰冷的雪花，与寒气碰撞在了一起，化为了一缕缕白雾，萦绕在整片竹林。
　　洛青舟又走了一段距离，看到一道身影正在薄雾中练着刀。
　　在她周身百米远的距离，皆无落雪。
　　她身穿一身黑白劲装，身材高挑，双腿修长，臀儿挺翘浑圆，披肩的银发简单地扎成了马尾，正手持一柄两米来长的银色宽刀，在身法敏捷，招式凶猛地劈斩着。
　　在她的刀尖之上，一缕刀芒，在风雪中滋滋作响。
　　洛青舟站在不远处看了一会儿，从储物戒里拿出了一只猫脸面具，戴在了脸上，随即身影一闪，掠了过去。
　　“嗡！”
　　黑白剑出鞘，刺向了她的咽喉。
　　刀铃吓了一跳，立刻挥刀横劈，“铮”地一声，火花四溅，巨大的力量，立刻把宝剑劈开。
　　洛青舟收剑再刺，刺向了她的胸口。
　　“无耻！”
　　刀铃骂了一句，竟然直接收刀，“嗤”地一声插在地上，随即鼓鼓的胸部一挺，蓝色的眸子，冷冷地看着他道：“有本事你就刺！”
　　洛青舟的剑峰忽地在她胸前拐了一个弯儿，下沉而去，刺向了她的大腿，在她裙子上轻轻一点，又收了回来。
　　刀铃立刻双臂抱胸冷喝道：“哪里来的小淫贼，竟然擅闯我剑峰！”
　　洛青舟笑了一声，收起了剑，道：“这是很正常的剑招变幻，我可不是故意的。”
　　说着，摘下了脸上的猫脸面具，道：“刀姐，新年好，红包准备好了吗？”
　　刀铃脸上绷不住，“噗嗤”一笑，道：“楚师兄，是你该准备红包吧？现在你可是我师兄了。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“我没红包，而且我可不习惯叫你师妹，还是叫你刀姐或者师姐吧。”
　　刀铃冷哼道：“管你怎么叫，反正你是要给红包的。”
　　洛青舟想了下，道：“给红包也可以，你得跪下给我拜个年。”
　　“滚！”
　　刀铃脚下一踢，几片竹叶飞起，打向了他的脸。
　　洛青舟无视竹叶，右手一探，在她左脚踢出来准备收回的一刹那，已经握住了她的脚踝。
　　而那几片竹叶，在被他周身的劲风隔开，飘落在了地上。
　　“师姐，这就是你给我准备的红包吗？”
　　洛青舟握着她的脚，笑着道。
　　刀铃手握刀柄，单脚独立，使劲儿缩了缩脚，瞪着他道：“松开！”
　　洛青舟见她脸蛋儿上飞起了两抹红晕，连忙松开，道：“我是说踢我，可不是其他意思。”
　　刀铃冷哼一声，讥讽道：“你觉得我以为你是什么意思？”
　　随即突然又道：“对了楚飞扬，听说《玉足插画》已经出到五和六了，我托人帮你买了两本。”
　　“真的？”
　　洛青舟目光一亮，脱口而出，随即立刻醒悟过来，连忙道：“什么玉足，什么插画，我都忘记了，不知道你在说什么！”
　　刀铃一脸鄙夷。
　　两人又斗了一会儿嘴，方说到了正事。
　　洛青舟道：“今早有很多朝廷的人过来了，你看到没？”
　　刀铃一听，立刻紧张起来：“没，他们来做什么？”
　　洛青舟安慰道：“跟你们没关系，应该是来凌霄宗拜年的。待会儿我去问问师叔。对了师姐，你爹爹现在怎么样了？”
　　刀铃道：“爹爹在这里过得很好，每天都会帮忙打扫剑峰，修剪花草，看起来比之前充实开心多了。”
　　洛青舟道：“那就好。”
　　正说着话时，不远处的悬崖边，突然传来了一阵熟悉的箫声。
　　刀铃连忙道：“快去吧，师父再叫你。”
　　洛青舟点了点头，又看了她一眼，道：“师姐，我现在就住在山下的江边，你要是想我了，就下山去找我。你在江边一站，我就知道了。”
　　刀铃闻言一愣，道：“你一个人，还是……”
　　“一家人。”
　　洛青舟说完，挥了挥手，迎着风雪，快步离开。
　　当他踏着积雪厚厚的积雪，来到悬崖边时，箫声渐渐停止了下来。
　　临崖的岩石上。
　　一袭青衣的令狐清竹，正手持玉箫，身影冰冷地站在那里，衣袂飘飘，青丝微扬。
　　从侧面看去，那胸前挺拔高耸，蔚为壮观。
　　洛青舟看了一眼，走到近处拍着马屁道：“师叔，你吹的真好听，我一听就知道是你在唤我过来。”
　　令狐清竹转过头，目光冷冷地看着他，没有说话。
　　洛青舟连忙拱手作揖道：“祝师叔新年快乐，万事如意，青春永驻，剑术无双，天下无敌！”
　　令狐清竹又看了他一会儿，道：“你要红包吗？”
　　洛青舟抬头道：“当然要。”
　　令狐清竹道：“想要什么红包？”
　　洛青舟道：“可以自己选择吗？”
　　令狐清竹点了点头，道：“有两个选择，一个是金币，一个是宝物。”
　　洛青舟立刻道：“我选宝物！”
　　令狐清竹目光深深地看了他一眼，下了岩石，转身走向自己的洞府，道：“走吧，有两件宝物，你自己选。”
　　洛青舟心头一喜，连忙跟在后面，厚着脸皮道：“师叔，是什么宝物，低于中品法器，我是不会要的。至少也是高级法器，如果是法宝，就更好了。”
　　令狐清竹没有说话，踩着积雪，快步向前。
　　不多时，两人已经来到了洞府门口。
　　石门缓缓打开。
　　令狐清竹带着他走了进去。
　　当身后的石门缓缓关闭，洞府里温暖如春花香四溢时，洛青舟心头突然有些警惕起来，放慢了脚步道：“师叔，到底是什么宝物？”
　　令狐清竹微微侧过了窈窕的身子，看着他道：“你在担心什么？”
　　洛青舟道：“没，我只是想知道……”
　　“是法宝，爱来不来。”
　　令狐清竹冷冷地说了一句，继续快步向前走去，进了前面的一处石室。
　　洛青舟看着那间石室，脑海里不禁再次浮现出当初的那一幕幕画面来。
　　犹豫了一下，他还是走了过去。
　　刚进石室，香甜的花香味扑鼻而来，室中雾气氤氲，朦朦胧胧。
　　而令狐师叔，竟不见了踪影。
　　洛青舟愣了一下，左看看，右看看，向着里面走去，喊道：“师叔，师叔！你在……”
　　“唰！”
　　正在此时，一条青色丝带突然从雾气氤氲的浴池中飞出，一下子缠绕在了他的腰上。
　　洛青舟正要反抗，浴池里突然传来了一道冰冷的声音：“你敢动一下试试？”
　　洛青舟顿时一僵。
　　“嗖！”
　　趁他愣神之时，那条丝带忽地用力，直接把他扯进了浴池中，“哗啦”一声，水花四溅！
　　洛青舟的眼前，突然出现了一道雪白如玉的傲人玉体。
　　“师叔，你……你骗我……”
　　“能帮你修炼的，不是法宝是什么？”
　　“可是……嘶……”
　　池边花篮中，一片片粉色的花瓣，忽地飞起，向着池水中飘落而下，在涟漪中轻轻晃动着……
　　与此同时。
　　在凌霄宗主峰的待客大殿中。
　　大炎皇室成员，带着丰厚的礼品，正在满脸恭敬地给座椅上的一名老者拜年祝贺。
　　那名老者身穿一身宽大灰袍，满头银发，面色红润，精神矍铄，竟是凌霄宗的老祖庄之严。
　　而站在他下首的，一袭红裙，姿态优雅，气质不凡，则是凌霄宗的宗主紫霞仙子。
　　大殿的另一边，则站着凌霄宗的十大长老，和几名峰主。
　　皇室成员以端王爷南宫恪为首，在给庄之严拜完年后，就说起了正事。
　　双方似乎早已商量过了，不然南宫恪也不会带着人和礼物大张旗鼓地过来。
　　“长公主也到了婚嫁的年纪，太后非常着急，怕有负于先帝的嘱托……”
　　“先帝曾经说过，要给长公主找一个天下最好的驸马……”
　　“这件事，太后和陛下，以及我们这些叔叔伯伯，都很为难。这天下最好的驸马，难找啊。不过还好，经过我们和太后商量以后，觉得有一个人倒是颇为合适。”
　　“太后也询问过长公主的意愿了，长公主也同意了。”
　　“所以我们今日才来叨扰……”
　　南宫格又说了一番客套话，方拱手道：“庄前辈，您看，是否让那名弟子出来一下？晚辈这里不仅有陛下的圣旨，还有太后的懿旨……”
　　庄之严看向旁边的紫霞仙子，问道：“紫霞，你那弟子还没有来吗？”
　　紫霞仙子有些无奈道：“老祖稍等，弟子还是去亲自请他吧。”
　　随即又对着端王爷和皇室其他成员歉意道：“各位稍等，我那弟子如今正在修炼的关键时刻，其他人不敢打扰，我亲自去一趟吧。”
　　南宫恪连忙拱手道：“有劳紫霞仙子了。”
　　紫霞仙子拖着红裙，身影一闪，已经在大殿中消失不见，随即乘着一只白鹤飞上半空，飞向了剑锋。
　　庄之严见他离开，沉吟了一下，看向南宫恪道：“端王，陛下的圣旨和太后的懿旨，你就先念吧，待会儿老夫亲自给他解释。免得你们咬文嚼字的，说不清楚，他也听不明白。”
　　南宫恪闻言，看了他一眼，犹豫了一下，道：“好，有庄前辈在此，我们就没必要弄那么多规矩了。”
　　其实他心里明白，如果待会儿等那名弟子来了再拿出圣旨和懿旨，对方跪也不会，不跪也不是，着实有些尴尬，不如现在就拿出来念了。
　　有凌霄老祖在此，别说圣旨和懿旨了，就算是先帝来了，对这位也是客客气气的，哪里还用得着下跪。
　　想到此，南宫恪立刻先拿出了太后的懿旨。
　　此时，站在最后面的南宫美骄，也正拿着传讯宝牒，在呼唤某人快来。
　　南宫小蕊伸着脖子，睁大眼睛，看着她手里的传讯宝牒，满脸好奇和惊讶道：“美骄姐姐，这是什么宝贝儿？”
　　南宫美骄心事重重，随口道：“聊天用的。”
　　南宫小蕊道：“是可以和任何人在上面写字聊天吗？”
　　南宫美骄道：“对方也有这东西才可以。”
　　南宫小蕊立刻道：“这宝贝儿叫什么名字？看起来很好玩呢，我也想要！”
　　南宫美骄抬头看了她一眼，忽地心头一动，低声道：“小蕊，这东西很珍贵的，而且在上面或许还会遇到坏人诱骗你，所以你父王肯定不会给你买的。不过……”
　　南宫小蕊立刻道：“不过什么？美骄姐姐，你是不是可以给我买？然后需要我用什么东西交换？”
　　南宫美骄：“……”
　　南宫小蕊冷哼道：“不会是我那宝贝玄天玉女树吧？”
　　南宫美骄：“……”
　　南宫小蕊立刻道：“那可不行，玄天玉女树可是天地灵树，爹爹说早就灭绝了，世上仅此一棵。美骄姐，你可别想诱骗我！”
　　南宫美骄嘴角抽搐了一下，道：“那用什么可以换？”
　　她心里清楚，微墨的病需要经常吃药，而炼药需要玄天玉女树的晨露，那家伙如今已经逃出京都，去一趟内城不容易，估计正在为这件事烦恼。
　　如果能够把那棵玄天玉女树给带走，自然就不需要再为以后的晨露担忧了。
　　南宫小蕊撅起小嘴道：“什么都别想换。爹爹说了，那棵玄天玉女树是我的嫁妆呢，以后谁娶我，我就给谁。”
　　南宫美骄的脸色顿时僵了僵，看着她那稚嫩娇美的脸蛋儿和漆黑灵动的眸子，心头突然涌起一股不详之感。
　　她立刻又拿出传讯宝牒，发了一条消息过去。
　　与此同时。
　　紫霞仙子驾鹤在剑峰落下，踩着积雪，来到了令狐清竹的洞府门口。
　　门口两侧种着名贵的花卉。
　　它们不惧酷寒，此刻正盛开着鲜艳的花朵，洁白的雪花洒落在粉色的花蕊上，又顺着花瓣滑落下去，使得整朵鲜花看起来更为娇艳欲滴，楚楚动人。
　　紫霞仙子在门口等待了一会儿，方伸手敲门，开口道：“清竹，飞扬还在里面吗？快让他出来，客人已经等了很久了。”


第726章 提亲的对象，就是你！
　　洞府里，寂静无声。
　　紫霞仙子在门口耐心地等待着，并未着急。
　　片刻后，石门响动，缓缓打开。
　　洛青舟一身黑色劲装，一脸心虚地走了出来。
　　他的呼吸还未完全平复下来，依旧有些急促，两边脸颊上还带着两抹红晕，不知道是里面的热气蒸的，还是修炼时的过程太过激烈造成的。
　　紫霞仙子意味深长地看了他一眼，问道：“清竹呢？”
　　洛青舟僵了一下，道：“还在里面修炼。”
　　紫霞仙子微微一笑，道：“那我进去看看。”
　　说着，就要向着里面走去。
　　洛青舟顿时一慌，慌忙地张开双臂拦住了她，结结巴巴地道：“师……师父，师叔她……她正修炼到关键时刻，不想被人打扰……”
　　紫霞仙子挑了挑眉：“哦？”
　　洛青舟脸颊发烫。
　　紫霞仙子又深深地看了他一眼，方说起了正事，道：“飞扬，跟我去主峰大殿一趟，为师有个大红包要给你。”
　　洛青舟巴不得赶快让她离开这里，连忙道：“是，谢谢师父。”
　　紫霞仙子嘴角微弯，笑道：“你想要吗？”
　　洛青舟连忙点头道：“想，师父，咱们快走吧，弟子已经迫不及待地想要看看师父送给弟子的大红包了！”
　　紫霞仙子笑了笑，转过身道：“走吧。”
　　洛青舟这才松了一口气，转头看了一眼洞府里，连忙跟在后面。
　　师叔又在修炼中晕过去了。
　　希望没事。
　　不过这一次，他并没有晋级，距离突破，似乎还差了一段距离。
　　看来修炼是越来越难了。
　　与此同时。
　　洞府，石室中。
　　令狐清竹秀发披散，一动不动地躺在浴池里的岩石上，粉色的花瓣与薄薄的雾气，遮在了她那修长纤柔的玉体上，使得她那雪白如玉的身子朦朦胧胧，若隐若现，唯美诱人。
　　不知过了多久。
　　她方睫毛颤动，缓缓地睁开了双眼，眸中一片失神的神情……
　　“对了师父，今日宗门是不是来客人了？”
　　走到剑峰路口时，洛青舟突然问道。
　　紫霞仙子一脸平静道：“是啊，是贵客。端王亲自带着皇室成员，来我们宗门拜年，商量事情。”
　　洛青舟疑惑道：“朝廷向来与五大宗门保持着距离，即便想要拉拢，也不至于这么大张旗鼓，明目张胆吧？”
　　紫霞仙子耸了耸肩，道：“谁知道呢。”
　　这时，那只白鹤从天而降，落在了两人的面前。
　　紫霞仙子伸出玉手，抚摸了一下白鹤的脖子，转头道：“飞扬，上去。”
　　洛青舟看着眼前的白鹤，惊讶道：“我们要骑鹤过去吗？”
　　紫霞仙子道：“是的，快上去吧。”
　　洛青舟正要上去，突然又看着她道：“师父，还是你先上去吧，我想坐后面。”
　　紫霞仙子眉尖一动，拒绝道：“不行。你坐后面，抱着为师，成何体统？”
　　洛青舟道：“那弟子坐在前面，被师父抱在怀里，也不妥吧？”
　　紫霞仙子“噗嗤”一笑，明艳动人，道：“你坐在前面的话，可以抓着它的脖子。至于为师，根本就不用抱你，但你坐在后面的话，你第一次驾鹤，肯定会抱着为师的，这才不妥。”
　　洛青舟想了想，还真有道理。
　　他没有再迟疑，立刻上去，向前挪了挪，抱住了白鹤的脖子。
　　白鹤倒也温顺，并未发脾气。
　　紫霞仙子也骑了上去，坐在了他的后面，与他之间隔了一丝的距离，两只手放在两边，并未触碰他。
　　白鹤鸣叫一声，振翅高飞。
　　这是洛青舟的肉身第一次飞上天空，看着近在咫尺的天空，听着耳旁的风啸，他心头越发向往分神境后期的御剑飞行。
　　月姐姐说，只有到了分神境后期的境界，才能分魂御剑，携带肉身飞行。
　　他现在已经突破到了分神境中期的境界了。
　　以他的修炼速度，应该用不了多久就可以突破到后期了。
　　到时候，御剑飞行，在蓝天白云间穿梭，在天地间来去自由，岂不如仙人一般逍遥快活？
　　当然，想要真正的逍遥快活，光是御剑飞行还是远远不够的。
　　“对了师父，您怎么亲自来找弟子了？”
　　洛青舟看着越来越近的大殿，突然开口问道。
　　紫霞仙子道：“贵客想见你，师叔祖也在，而且其他人也不敢随意上剑峰。”
　　洛青舟突然转过头，看着她道：“师父，弟子怎么突然有一种不祥的预感？您给弟子的大红包，到底是什么？”
　　紫霞仙子微微一笑，道：“去了你就知道了。”
　　正说着时，白鹤鸣叫一声，停止了飞翔，开始平稳地向下滑翔。
　　看着大殿外站着的皇宫侍卫，想着早上在江边看到的一幕，他心头的不祥之感，越发强烈起来。
　　不过郡主在大殿，他必须要去一趟。
　　白鹤带着两人，轻盈地飘落在了大殿外的广场上。
　　两人下了白鹤。
　　紫霞仙子带着他走向了大殿。
　　此时，大殿里的人，目光似乎都看向了他们师徒两人。
　　紫霞仙子面带微笑，一脸从容。
　　洛青舟却突然感到了一股无形的压力袭来。
　　待来到大殿门口时，他的目光先是在前面几名皇室成员的脸上扫了一眼，随即，看向了后面的南宫美骄。
　　而此时，南宫美骄的眸子，也则冷冷地盯着他。
　　洛青舟想要她给一些提示，但是，她除了冷冰冰地看着他以外，脸上并没有露出其他表情。
　　站在她旁边的南宫小蕊，则睁着大眼睛，一脸好奇的表情。
　　“师叔祖，飞扬来了。”
　　紫霞仙子走进大殿，微笑着道。
　　坐在主位上的庄之严，面带微笑地打量着殿中的少年，看着甚是欣慰。
　　洛青舟上前低头拱手道：“飞扬拜见老祖！”
　　庄之严满脸慈祥的笑容，点了点头，道：“飞扬，听紫霞说，你刚刚还在洞中修炼？效果如何？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，低着头道：“效果……挺好。”
　　洞里挺暖和的……
　　庄之严关心地道：“紫霞去叫你，没有打扰到你吧？”
　　洛青舟恭敬道：“没，弟子已经修炼完了。”
　　庄之严点了点头，伸手介绍道：“飞扬，这几位王爷专门从京都过来，想要见你一面。具体的事情，紫霞应该已经对你说了吧？你应该没有什么意见吧？”
　　洛青舟闻言一愣，看向了自家师父。
　　紫霞仙子似乎有些不好意思，道：“师叔祖，弟子还没有来得及跟飞扬说呢，还是您老人家亲自对他说吧。”
　　庄之严微怔，随即疑惑地看了她一眼，道：“紫霞，这是好事，你这是不敢对他说吗？”
　　紫霞仙子一脸为难道：“师叔祖，弟子之前对您说过，飞扬家里是有正妻的，而且飞扬很爱他的妻子。所以……”
　　洛青舟顿时心头一沉。
　　庄之严淡淡地：“那又如何？这件事，可不只是单纯的联姻，之前你不是已经跟其他门派商量过了吗？他们都同意，老夫也同意，朝廷也同意，大家都同意，这还不够吗？”
　　紫霞仙子微微低头，没有再说话。
　　庄之严的目光看向她身旁的少年，笑道：“飞扬，既然你师父没有说，那老祖来告诉你吧。今日这几位王爷来这里，是来向我们凌霄宗提亲的。他们带着太后的懿旨和圣上的圣旨，为长公主来提亲。而提亲的对象，就是你。”
　　洛青舟：“……”
　　庄之严见他脸色不对，道：“怎么了？难道你不愿意？听说泰康盛宴时，你在大殿竭力维护长公主，对长公主极为仰慕和倾心，所以听到这件事，你不是应该很高兴才对吗？”
　　大殿里，安静了一瞬。
　　无论是凌霄宗的众人，还是皇室众人，都有些意外地看着殿中的少年。
　　听到这个天大的好消息，他竟然站在那里一动不动，脸上没有任何激动和兴奋的表情。
　　对方可是大炎的天之骄女，不仅才华出众，而且还是美丽无双，更何况，之前在泰康盛宴时，这少年的确表现出一副对长公主极为仰慕和维护的模样，怎地现在……
　　莫不是因为太过兴奋而呆了？
　　正在众人心头疑惑时，这少年却突然对着凌霄宗老祖深深作揖，又转过身，对着那几名皇室王爷作揖，然后道：“太后和陛下的厚爱，飞扬感激涕零，无以为报。只是，飞扬家中已有妻子，所以……不能再娶。各位为这件事的奔波与操劳，飞扬也万分感谢！”
　　众人：“……”
　　大殿中，突然鸦雀无声。
　　众人都没有料到，这少年在听到这个消息后，竟然没有任何犹豫，直接就拒绝了……
　　庄之严微微皱起了眉头。
　　紫霞仙子面色不变，似乎早已料到。
　　端王爷南宫恪，以及其他皇室成员，都满脸愕然和疑惑。
　　只有站在最后面的南宫美骄，嘴角露出了一丝笑意，心情看起来很不错。
　　这时，凌霄宗的大长老吴有子，突然开口道：“飞扬，即便你有妻子，也没有关系，让她退一步，做妾便是。相信以长公主的胸襟，是不会在乎这些小事的。”
　　此话一出，南宫恪也连忙保证道：“楚公子，你放心，太后和陛下也早已说明，你家里若是已有妻子，不用休妻，长公主也绝不会逼着你做那些无德之事。你只用安心与长公主成亲，你家里的其他人，到时候都可以跟着你一起，入住长公主府上，没有人会为难你的家人的。”
　　这时，站在后面的南宫小蕊，突然也脆声开口道：“楚哥哥，火月姐姐身边可是有许多漂亮的女侍卫哦，而且火月姐姐还有一支女子卫队呢。你若是娶了火月姐姐，以后就可以夜夜做新郎呢。”
　　此话一出，南宫恪顿时脸色一变，立刻转头呵斥道：“小蕊，不得胡说！”
　　南宫小蕊瞪着他，一点都不害怕，道：“爹爹，人家说的是事实吗？而且人家不也是在帮你劝楚哥哥嘛。”
　　南宫格脸上的肌肉抽搐了一下，连忙道：“美骄，先带小蕊出去玩会儿，我们待会儿去找你们。”
　　南宫美骄却站在原地没动，道：“王叔，童言无忌，而且小蕊并没有说错话。”
　　南宫格苦着脸，暗暗后悔答应带这对姐妹来了，只得陪着笑道：“楚公子，庄前辈，紫霞仙子，小孩不懂事，你们不要放在心上。”
　　随即又劝说道：“楚公子，我们这次是带着十足的诚意来的，你有什么要求，都可以提出来。只要我们能够做到，陛下和太后都会尽量满足你的。”
　　洛青舟对着他拱了拱手，低头道：“王爷言重了，能够娶到长公主，是晚辈几辈子才能修来的福分，晚辈对各位，对太后和陛下感激不尽，哪里还有不满足的。只是，晚辈刚刚已经说的很清楚了，晚辈家里已有妻子，确实不能再娶。至于大长老和王爷所说的，让我家妻子做妾，抱歉，晚辈做不到。她既已与晚辈拜堂成亲，既已是晚辈的妻子，晚辈自然要与她相濡以沫，永远爱她，绝不会因为另一个女人，而让她受委屈，即便对方是长公主。”
　　此话一出，大殿中又寂静下来。
　　南宫美骄安静地看着他，眸中露出了一抹恍惚的神情。
　　站在不远处的另一名郡主，目光闪烁，袖中握着一块传讯宝牒，把刚刚的对话，全部传送了出去。
　　这时，庄之严突然开口道：“飞扬，你之所以不答应这件婚事，就是因为怕你家妻子受委屈，不想让她为妾，是吗？”
　　洛青舟顿了顿，恭敬道：“这只是其中一个原因，还有，晚辈虽然的确仰慕长公主，虽然曾经的确竭力维护过长公主，但晚辈对长公主只是单纯的尊敬与仰慕，并无男女之情。晚辈也不想做驸马，只想在这里安安静静地修炼，不想参与任何……事情。”
　　他心里明白，这场婚姻，牵连的事情太多。
　　他绝不能参与其中。
　　长公主对他有大恩，他的确该回报，但并不是以身相许，更不是委屈他的妻子和家人。
　　而且这场婚姻是政治婚姻，不仅牵连着朝廷的各方人员，还牵连着五大门派，甚至是整个大炎。
　　他可以为报答长公主粉身碎骨，但绝不能把自己的家人拖入危险之境。
　　大殿中，众人相视一眼，都看出了他最后那句话的意思。
　　但庄之严依旧道：“飞扬，如果你真的想要安安静静修炼，不受任何打扰，那就更应该答应这门婚事。这门婚事，可是关乎着大炎的安危。”
　　顿了顿，他又道：“至于你说不想委屈你家妻子，难不成，你还想委屈长公主？”
　　说到此，他看了端王和那些皇室成员一眼。
　　南宫格连忙道：“楚公子，这件事，本王觉得，也谈不上委屈。能与长公主成为姐妹，能喊长公主姐姐，相信你家妻子知道了，也会心甘情愿同意的。”
　　“那可不一定。”
　　这时，他身后的人群中，突然传来一道清脆而陌生的声音。
　　南宫格眉头一皱，转头看去。
　　其他人的目光，也都看了过去。
　　人群后面，南宫小蕊小嘴微张，睁大眼睛，呆滞了一下，突然道：“爹爹，不是我说的话，我……我刚刚……”
　　“大胆阴魂！”
　　正在此时，坐在椅子上的凌霄老祖突然怒喝一声，冲天而起，瞬间化作一道流光，飞出殿外！


第727章 附身偷听，洛青舟拒婚！
　　殿中，众人皆惊！
　　谁都没有察觉，竟有一只阴魂突然潜入，而且竟然还悄无声息地施展了附身术！
　　要知道，如今大殿中，可是高手如云！
　　即便只是凌霄宗的一众武者，也都是大炎最顶尖的存在，更何况，殿中还有其他皇室高手。
　　可是，竟然没有一个人察觉到那只阴魂！
　　即使是修为最高的凌霄宗老祖，也只是在对方发出声音后才察觉。
　　这等神鬼莫测的潜入实力，让众人皆是心惊肉跳。
　　端王南宫恪脸色难看，慌忙冲到后面，把自家宝贝闺女抱了起来，仔细查看，颤声问道：“闺女，没事吧？”
　　南宫小蕊眨了眨大眼睛，一脸迷茫道：“没事啊，爹爹，刚刚我就是突然眩晕了一下，然后就好了。”
　　南宫恪心有余悸，把她紧紧抱在怀里，目光看向了殿外。
　　此时，凌霄宗十大长老和几名峰主，皆冲了出去，在外面广场抬起头，四处查看。
　　紫霞仙子也在原地消失不见。
　　一时之间，大殿中，人心惶惶，寂静无声。
　　不多时。
　　一道流光“唰”地一声，从殿外飞了回来，落在了台阶上的椅子上，满脸凝重和疑惑之色。
　　那几名峰主和长老，也都立刻回到了大殿。
　　大长老吴有子连忙问道：“师叔祖，可曾抓到那只阴魂？”
　　庄之严面沉如水，叹了一口气道：“连对方是谁都没有看到，何谈抓到？等老夫赶出去时，对方早已不见了踪影。”
　　此话一出，众人心头更惊。
　　要知道，这位老祖可是大炎硕果仅存的几位宗师级别的顶级高手之一，全力出去追敌，竟然连对方的影子都没有看到！
　　那对方的实力，到底有多恐怖？
　　大殿中，一时之间，气氛凝重，寂静无声。
　　这时，门口红影一闪，紫霞仙子回来，微微蹙眉道：“师叔祖，弟子刚刚去查看了一下护山大阵，并没有看到任何破损的痕迹，也没有查到有阴魂偷入和出去的迹象，有些奇怪。”
　　这时，北望峰的莫九风突然猜测道：“莫非是宗门内的人？”
　　庄之严神色凝重地沉吟了片刻，道：“大家不用担心，对方的实力并没有想象中的那么厉害，只是用了一些其他技能而已，或者身怀潜行宝物。如果对方真的实力强大，就没必要这般鬼鬼祟祟地躲着了。”
　　众人听到这话，方稍稍放下心来。
　　南宫恪突然疑惑道：“庄前辈，那对方这般鬼鬼祟祟进来，又附身小女突然说话，到底有何企图？”
　　庄之严微微皱眉，沉默不语。
　　谁知道对方是何企图？
　　这时，洛青舟突然开口道：“或许只是贪玩，王爷不用担心。”
　　此话一出，所有人的目光都看向了他。
　　南宫恪目光灼灼地盯着他道：“楚公子认识那人？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“在下也只是猜测而已，至于对方是谁，在下也不知道。”
　　众人再次陷入了沉默。
　　又寂静片刻。
　　庄之严方开口道：“这件事到此为止。飞扬，这门婚事，干系重大，我们可以给你三天时间，让你回去好好考虑一下。”
　　南宫恪也连忙道：“楚公子，希望你考虑清楚，太后和陛下，还有长公主，都等着你的回复。”
　　顿了顿，他又道：“对了，关于驸马的人选，其实还有几人，包括邻国大蒙帝国和北仓国的王子，但长公主却亲自选定了你。”
　　此话一出，洛青舟顿时一愣，随即心头一沉，不禁想起了那两日被迫躲在长公主浴室中发生的一些事情来。
　　他想起了那张字据，想起了对长公主的承诺。
　　那个时候，长公主不会就已经决定了吧？又或者是，经过了那两日的相处，长公主才决定是他的？
　　南宫恪说完，正要告辞时，南宫美骄竟突然走了出来，冷冷地道：“楚公子，长公主让我交给你一封信。”
　　说着，拿出了一封信，递到了洛青舟的面前。
　　洛青舟与她目光对视了一眼，怔了怔，伸手接过了她手里的信，正要说话时，南宫美骄已经撅起小嘴哼了一声，转身离开，留给了他一个冰冷而傲娇的背影。
　　洛青舟有些狐疑地看着她的背影。
　　刚刚她撅起小嘴哼的一瞬间，他竟然有一种错觉，她不是她，而像是……
　　“庄前辈，紫霞仙子，各位长老，各位峰主，楚公子，我们还要回去回复太后和陛下，就先告辞了。”
　　南宫恪看了他一眼，拱手告辞。
　　其他皇室成员，也都不敢在这里多待。
　　堂堂凌霄宗，高手齐聚的大殿，竟然有不知来历的强大神魂闯进来，谁知道待会儿又会发生什么事情，还是赶紧离开为妙。
　　众皇室成员，皆拱手告辞。
　　庄之严坐在椅子上，神色威严地点了点头，并未起身。
　　以他的辈分地位，的确没必要起身去送。
　　紫霞仙子和几名峰主，以及十名长老，则拱手还礼，把他们送了出去。
　　洛青舟握着信，站在大殿，有些茫然失措。
　　事情来到太过突然，一时之间，他有些接受不了。
　　虽然之前有过这种猜测和推理，但觉得还是不太可能，觉得以长公主的性格，应该不会轻易松口，谁知道……
　　“飞扬，现在这里就只有你我了，你说实话，为何不愿意这门婚事？”
　　待大殿中的人皆离开，只剩下两人后，庄之严开口问道。
　　洛青舟回过神来，拱手道：“老祖，弟子刚刚说的都是实话，并无任何隐瞒。”
　　庄之严微微皱眉，道：“你可知道，这个机会，其他门派和其他势力，甚至其他国家，都在争抢？长公主亲自选定了你，其他人，包括太后和皇帝，都再也无话可说了。你与长公主成亲，不仅可以稳定大炎的局势，让皇室和朝廷各派的斗争结束，还能依靠皇室和朝廷的资源修炼。当然，还能为我凌霄宗带来很多好处。”
　　“还有一点，据老夫所知，长公主的体质可不简单，她的实力很强，你若是与她成为了夫妻，一起修炼，可以走得更远，更快……”
　　洛青舟耳中听着他的劝说，脑中却在想着与长公主认识后发生的点点滴滴事情，以及那两日在宫里发生的事情，竟有种做梦的感觉。
　　高高在上，威严而冰冷的长公主，竟然要嫁给他，成为他的娘子？
　　“夫君，该休息了，本宫来为你宽衣……”
　　“殿下请坐，为夫来帮你脱袜袜……”
　　“夫君，本宫想骑马……”
　　“娘子，今晚该为夫骑了……”
　　“呜，那喊婵婵妹妹一起……”
　　“贱妾！放肆！你要喊婵婵姐姐！”
　　“呜呜呜……妾身错了，妾身跪下给相公赔罪……”
　　额……
　　怎么想，怎么觉得荒诞。
　　“飞扬，老夫说的话，你都听到了吗？”
　　庄之严目光慈爱而严肃地看着他。
　　洛青舟从幻想中惊醒过来，顿了顿，依旧道：“老祖，这门婚事，弟子还是没法同意。”
　　庄之严皱了皱眉头，又盯着他看了一会儿，挥了挥衣袖道：“你先回去吧，先把长公主送给你的信看了，再回去好好想一想。给你三天的时间，希望你能够想明白。”
　　洛青舟没敢再多说，躬身告退。
　　出了大殿，外面依旧大雪纷飞，到处皆是白茫茫的一片。
　　一袭红衣的紫霞仙子，从远处走来，那一身红，在一片雪白中，格外耀眼。
　　恍惚中，洛青舟仿佛又看到第一次见到长公主时的画面。
　　红裙似火，乌发如瀑，容颜威严而娇美，身材高挑而婀娜，裙摆下，一双雪白玉足，白的耀眼，美的诱人……
　　呸呸呸！
　　又在胡思乱想什么！
　　他绝不能委屈二小姐，绝不可能让二小姐为妾！更不能把秦家拖入政治的漩涡之中！
　　“飞扬，要回去了吗？”
　　紫霞仙子气质卓然地走来，脸上带着和煦的微笑，并没有因为他拒绝了这门对宗门有很大好处的婚姻而生气。
　　洛青舟犹豫了一下，道：“弟子还要去剑峰给师姐拜年。”
　　紫霞仙子笑道：“不是看清竹吗？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“当然要跟师叔说一声。”
　　顿了顿，他又道：“这几日，弟子可能会来宗门修炼。”
　　紫霞仙子点了点头，一脸平静道：“有清竹陪你修炼，自然是事半功倍。”
　　洛青舟：“……”
　　他怎么感觉师父好像什么都了然于胸了呢？
　　莫非刚刚在师叔的洞穴中，体内能量猛然爆发，感觉快要突破时，师父也看到了？
　　“飞扬，你如果实在不愿意这门婚事的话，为师会支持你的。不过老祖那里，为师是没有办法帮你的，你得自己说服他。至于皇室那边，你不用担心，没有人敢为难你的。”
　　紫霞仙子目光宠溺地看着他道。
　　洛青舟闻言，心头顿时一阵温暖和感动，恭敬道：“多谢师父。”
　　紫霞仙子微微一笑，从袖中拿出了一个红包，递给了他道：“里面是一片树叶炼制的符箓，可以隐身敛息半个时辰，紧急情况下使用，用内力捏碎即可。不过，可不能用来做坏事哦。”
　　洛青舟连忙接过，再次道谢，道：“师父放心，弟子是正人君子，绝不会做坏事的。”
　　紫霞仙子笑了笑，道：“去吧，清竹应该正等着你。”
　　洛青舟脸颊一热，没敢多待，连忙躬了躬身，告辞离去，很快便消失在了远处的风雪中。
　　紫霞仙子又在原地站了一会儿，方走向了大殿。
　　大殿中，庄之严正皱眉沉思，在等着她。
　　紫霞仙子进了大殿，微微低头。
　　“紫霞，其实刚刚那只阴魂，并未离开，而且是附身在那个小女孩旁边的少女身上。”
　　“师叔祖，她叫南宫美骄，是南国郡王府的郡主，也是飞扬喜欢的女孩。”
　　“哦？”
　　“嗯。”
　　庄之严陷入了沉思。
　　紫霞仙子看了他一眼，突然道：“师叔祖，其实有一个办法，飞扬可能会接受。”
　　“哦？说来看看。”


第728章 你喜欢上了吗？
　　剑峰路口。
　　洛青舟停在了一棵大树下，缓了缓神，打开了手里的信。
　　信上只有简短的一句话：
　　“滴水之恩，当涌泉相报。本宫如今如吊深渊，进退两难，只能靠你了。”
　　洛青舟看完，不由得叹了一口气。
　　他很理解对方现在的处境，也很愿意帮她，只是用这种方法的话，实在是让他为难。
　　不过从这句话来看，对方果然不是真心愿意嫁给他的，只是暂时想要利用他一下而已。
　　是为了暂时麻痹那些人吗？
　　还是，为了借助他的身份，拉拢凌霄宗？
　　如果真是这样，那么，两人是否可以假成亲呢？
　　对方手握他立下的字据，又对他有大恩，这次第一次求他帮助，他即便想要拒绝，也狠不下那个心来。
　　而如果对方只是想要跟他假成亲的话，那么，事情就好办多了。
　　至少，他没有那么大的心理压力和负担了。
　　看来，这件事还是要回去跟二小姐好好商量一番了。
　　他又胡思乱想了一会儿，方踩着积雪，登上了剑锋。
　　剑锋多青竹。
　　一根根翠绿的青竹上，如今已经是白雪皑皑。
　　不知道另一个清竹……
　　嗯？
　　不远处的悬崖边，突然传来了一阵低沉的洞箫声。
　　他停下脚步，犹豫了一下，还是走了过去。
　　虽然有些羞耻，但既然已经发生了，作为一个有担当的男子，他还是应该去问一下情况的。
　　“咯吱，咯吱……”
　　他踩着厚厚的积雪，很快来到了悬崖边。
　　临崖的一块巨石上，令狐清竹一袭青衣，手持玉箫，衣袂飘飘亭亭玉立地站在那里。
　　当他出现时，箫声戛然而止。
　　令狐清竹握着玉箫，神情冰冷地望着悬崖外的云海，并未开口说话。
　　洛青舟站在悬崖旁，安静地看着她那孤傲婀娜的侧影，目光不禁在她傲人的胸前多停留了几秒，脑海里也不禁想起了之前近在咫尺的一幕幕画面来。
　　悬崖前，一时之间，寂静无声。
　　两人又沉默着站了一会儿，洛青舟突然感到身上的传讯宝牒振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，是郡主发来的：【决定了吗？】
　　洛青舟立刻回复道：【不是已经当着你的面拒绝了吗？郡主，你前两日应该就知道这件事了吧？为何不告诉我？】
　　小美骄：【告诉你有用吗？】
　　洛青舟叹了一口气，道：【好像没什么用，不过我可以多想一些理由】
　　小美骄：【爹爹和娘亲都跟我说，这门婚事，你拒绝不了，除非，你离开大炎】
　　洛青舟：【我如果非要拒绝呢？】
　　小美骄：【那么，你的家人很快就会被人找到，你家里的娘子，也很快就会消失。因为这门婚事，牵连的人和势力太多，必须成功。以你如今的实力，根本没法抗衡。甚至是你们宗门，都极为愿意促成这门婚事】
　　洛青舟停顿片刻：【郡主，我对你说实话吧，上次我被困在京都，进了皇城，变成了刺客，危急时刻，是长公主救了我。长公主曾经不止一次救过我和整个秦家，你应该是知道的】
　　小美骄：【所以，她现在需要帮助，你没法拒绝，对吗？】
　　洛青舟：【你看过那封信了吗？】
　　小美骄：【没有，但她给我信时，已经告诉过我了，因为她知道我跟你的关系。她对我说，她现在需要你帮她，至少要帮她拖两个月】
　　洛青舟：【你怎么回答的】
　　小美骄：【我没法拒绝。我也知道，她现在进退两难，而她对你和对秦家，都有大恩，她需要你的帮助。虽然她还不知道你就是秦家的那个被她称为先生的大才子，但我知道，所以，我不知道该怎么拒绝她】
　　洛青舟：【郡主，你到底是怎么回答的？】
　　小美骄：【我说，我没意见，不过他家里有娘子，而且，他绝不会委屈他家里的娘子做妾的】
　　洛青舟：【那她是怎么回答的？】
　　小美骄：【她说，没关系，她可以做妾，在家里做妾，在外面做长公主，不对外人说就是了。她只想利用这场婚姻，为她拖延一段时间。所以，我无话可说了】
　　洛青舟看着这条消息，怔了半晌：【郡主，听你这么说，我也无话可说了】
　　小美骄：【所以，你准备怎么办？】
　　洛青舟：【可以跟她商量一下，假成亲吗？】
　　小美骄：【当着天下人的面拜堂成亲，送入洞房，就算你们两个商量好了是假的，但你觉得，假的了吗？】
　　洛青舟怔了一会儿：【那我回去跟微墨商量一下，听听她的意见】
　　小美骄：【是该听听她的意见，毕竟她是正妻嘛】
　　洛青舟：【郡主，我也想听听你的意见。其实从我现在的身份来说，你也是正妻】
　　小美骄：【别对我说甜言蜜语，我现在笑不出来】
　　洛青舟：【我也笑不出来】
　　小美骄：【是吗？你心里应该在偷着笑吧？等回去一个人藏在被子里，估计会笑出声吧？】
　　洛青舟：【郡主，我没那么随便，不是谁都想占为己有的。你我都知长公主的性子，即便是我实力再强，也压不住她的，跟她在一起，每天都活的战战兢兢不自在，你觉得我会喜欢那样的生活吗？】
　　小美骄：【也是，她的性子与生俱来，也是从小养成，更是在战场上磨练出来的。别说你，就连我父王见了，也会产生一种敬畏和忐忑。你就算再优秀，也不可能让她正如妻子般温柔待你的】
　　【不过，这样一来，你心里会不会产生一种更加兴奋的想要慢慢征服的期待感】
　　洛青舟：【我没那么变态】
　　小美骄：【你心里怎么想的，只有你自己知道。反正该说的我都已经告诉你了，你自己决定吧】
　　洛青舟：【哎】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟叹了一口气，抬起头来，顿时吓了一跳。
　　令狐清竹不知道何时，已经站在了他的旁边，正睁着漆黑的眸子，与他一起看着他手里的传讯宝牒。
　　“师……师叔……”
　　洛青舟僵了一下，立刻把传讯宝牒收了起来，道：“你怎么能偷看别人的消息？”
　　令狐清竹目光冷冷地看着他，没有说话。
　　洛青舟僵了僵，气势顿时变弱：“师叔要是想看，可以开口说一声，这样无声无息地就来了，太吓人了。”
　　令狐清竹又冷冷地看了他一会儿，方开口道：“你准备答应了？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“还没，我得回去跟我家……跟我家人商量一下。”
　　随即连忙又道：“师叔，你觉得我该怎么办？”
　　令狐清竹转过身，看向了悬崖外的云海与雪花，沉默了一会儿，道：“她说的对，这门婚事，你没法拒绝。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“可惜，我实力不济。如果我实力够强的话，或许就不用这般为难了。”
　　令狐清竹看着他道：“你很为难吗？没看出来。”
　　洛青舟不想再与她争辩这个话题，关切道：“师叔，你刚刚……没事吧？”
　　令狐清竹转过脸，看向了悬崖外，冷冷地道：“没事。”
　　沉默了片刻。
　　她又开口道：“你快突破了吗？”
　　洛青舟催动丹海中的内力，感受了一下体内的能量，道：“应该已经到巅峰了，不过距离突破，似乎还差一点东西。能量和外力的刺激，都还要继续，但感觉似乎还不够。”
　　令狐清竹沉吟了一下，道：“应该是丹药吧。大武师到宗师，大多都需要服用专门炼制的九窍聚灵丹，激发体内所有的能量，才能一鼓作气突破。我这些年已经收集够了炼制九窍聚灵丹的药材，到时候炼制成功，你可以拿去试试。”
　　洛青舟闻言，看着她道：“那师叔呢？那些药材应该非常珍贵吧？以师叔的实力和地位，竟然需要收集多年才能收全，师叔应该早就在为这一天准备了吧？你要是给我了，你怎么办？”
　　令狐清竹别过脸，身子微微侧了一下，看着别处道：“我……我刚刚，已经快突破了。”
　　洛青舟愣了一下，突然明白过来，道：“师叔，你不需要九窍聚灵丹，只用靠我就能突破，对吗？”
　　令狐清竹耳根微红，侧对对着他，低声道：“嗯。”
　　洛青舟放下心来，想了想，从身上取出了一瓶灵液，递到了她的面前，道：“师叔，这瓶灵液你拿着，每次两滴，你先试试效果，说不定就可以直接突破了。”
　　令狐清竹微怔，顿了顿，正要抬手去接时，手又突然缩了回去，随即转过身来看着他。
　　洛青舟与她目光相对，愣了一下，突然反应过来，嘴角抽搐了一下，只得保证道：“师叔放心，不管这灵液有没有效果，我都会再来陪师叔……修炼的。”
　　说完这话，他脸颊有些发烫。
　　令狐清竹依旧安静地看着他，过了片刻，突然问道：“你喜欢上了吗？”
　　洛青舟僵了一下，连忙摇头，想了想，觉得摇头不对，连忙又点头，但又觉得点头的话，太过赤裸裸和明目张胆，不符合他的人设。
　　一时之间，不知该如何是好。
　　谁知，令狐清竹沉默了一下，微微低头，睫毛颤动，低声道：“我……也是……”


第729章 没法拒绝的亲事
　　崖边，风雪依旧。
　　洛青舟感受不到风雪的冰寒，只感到体内有火焰在燃烧。
　　一瞬间的恍惚。
　　他的脑海中，不禁浮现出第一次见到她时的画面。
　　一袭青衣，冷傲如雪竹，眸中剑无双。
　　谁能想到，短短数月的时间，两人的关系竟突然变成了现在这副模样。
　　如今想来，宛若做梦。
　　“师叔……”
　　看着她矜持而略带羞涩的模样，耳中回荡着她刚刚真诚而大胆的话语，他心头一酥，不禁伸出双臂，想要把她抱在怀里。
　　但是，这里不是她的洞府，也不是无人之地。
　　这里是凌霄宗。
　　她是凌霄宗剑峰的峰主，而他，则是她的晚辈。
　　所以，他犹豫了一下，又退缩了。
　　寒风拂过，带来一缕气息。
　　令狐清竹回过神来，脸上重新恢复了冰冷的神情，退开了一步，侧过身子，看向了悬崖外的风雪。
　　洛青舟微微低头，恭敬站在她的身后。
　　苏风从旁边的小路走了过来，看了两人一眼，恭敬道：“师父，宗主让您去主殿一趟，说有事情要跟您商议。”
　　令狐清竹闻言，微微蹙了蹙眉头，点了点头，转身离开，并未再多看身后的某人一眼。
　　洛青舟道：“苏风师姐，新年快乐！”
　　苏风笑了笑，道：“楚师弟，新年快乐。我还有事，就不陪你了。”
　　说着，笑着挥了挥手，跟在了令狐清竹的身后。
　　师徒两人，很快便消失在了远处的风雪中。
　　洛青舟又在悬崖旁站了一会儿，方顺着后山下山。
　　他要回去跟二小姐商量一下，顺便，去灵蝉月宫一趟，看看某人。
　　之前大殿中的那只阴魂语气，以及郡主地给他信时的神态，让他有一种很熟悉的感觉。
　　如果真的是她，那就太可怕了。
　　不是危险的可怕，而是让他震惊和不解的可怕。
　　下山的台阶上，满是积雪。
　　他一边想着事情，一边不急不缓地向着山下走去。
　　来到山脚下时，大路上杂乱的脚印，已经快要被大雪掩盖，但依旧可以看出，今日来凌霄宗的贵客是何其多。
　　端王带着他拒绝的结果回去，不知道那位太后与皇帝，会怎么想，不过他们肯定不会就这么放弃的。
　　为了拿走长公主所有的权力，他们挖空了心思算计，总算找到这么一个机会，又怎么可能会轻易放弃。
　　就像郡主所说的，如果他再以家中有正妻拒绝，对方很可能气急败坏之下，会做出更加可怕的事情来。
　　而且，可能不光只是朝廷会逼迫他。
　　此时已是晌午。
　　不远处的江畔房屋，炊烟袅袅。
　　荒野小路上，已被厚厚的白雪覆盖，上面偶尔会有几只麻雀的脚印留下。
　　不远处的山林间，有一只野兔探头探脑，出来觅食。
　　江面雪花飘洒，烟雾朦胧。
　　一只小船停在江水中央，一名身穿水绿衣裙的少女，正赤着一双雪白玉足，坐在船头，双脚拨弄着江水，无聊地发着呆。
　　洛青舟看了一眼，并未过去，直接回了家。
　　自家小院里，安静如初。
　　珠儿和小蝶正在堂屋里烤着火，说着话。
　　小蝶的手里，正在缝制着衣服，而珠儿的手里，则有一柄飞刀，在指尖灵活地翻转着。
　　当洛青舟推开门进去时，珠儿手里的飞刀，忽地掉落在了地上。
　　她慌忙站了起来，低着头，红着脸，满脸紧张的表情。
　　小蝶则很自然地道：“公子，红包呢？人家还准备给你拜年讨红包呢，你就跑了。”
　　洛青舟掏出了二小姐昨晚给她的红包，逗她道：“跪下给本公子磕个头，红包就给你。”
　　小蝶顿时撅起小嘴，不满地白了他一眼，道：“哼，才不要呢，人家宁愿不要了。”
　　洛青舟笑了笑，把红包塞进了她的口袋里。
　　正要离开时，小蝶连忙道：“公子，珠儿姐姐的呢？二小姐早上说了，昨晚都已经把红包都给你了，公子是想偷偷藏私房钱吗？”
　　洛青舟看了她旁边的小丫头一眼，道：“我已经给她了。”
　　小蝶疑惑道：“什么时候给的？奴婢怎么不知道？”
　　随即转头问道：“珠儿姐姐，公子给你红包了吗？”
　　珠儿低着头，红着小脸，低声道：“给，给了……”
　　小蝶惊讶道：“什么时候给的？”
　　珠儿的脑袋几乎埋进了鼓鼓的胸口：“早，早上……”
　　洛青舟看了她一眼，没有再多说，走到房间门口，脱掉了鞋子。
　　刚要伸手敲门，房门已经打开。
　　秋儿从里面走了出来，笑道：“姑爷，小姐在榻上看书呢。”
　　洛青舟又掏出一个红包，递给了她，道：“秋儿，新年快乐。”
　　秋儿接过红包，笑道：“谢谢姑爷，也祝姑爷新年快乐，与小姐恩恩爱爱，白头偕老。”
　　洛青舟摸了摸她的脑袋，进了房间。
　　秋儿帮他关上了房门，转过身，见珠儿红着小脸从堂屋里跑了出去，道：“我去练飞刀……”
　　小蝶一脸疑惑，道：“秋儿姐姐，珠儿姐姐好像不太对。”
　　秋儿看了外面一眼，笑道：“没事，过几天就好了。”
　　书房中，暖炉燃烧，熏香袅袅。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，乌黑如瀑的秀发用丝带简单地束着，垂落在胸前的一边，白裙下是一双穿着雪白罗袜的纤秀小脚，此时正坐在榻上，微微低头，翻看着手里的书籍。
　　洛青舟走过去时，她依旧在低头认真地看着。
　　“在看什么呢？这么认真？”
　　洛青舟在她旁边坐下，很自然地伸出手，一只手臂揽住了她盈盈一握的柔弱腰肢，一只手抚摸了几下她纤秀的小腿，然后顺势握住了她的小脚。
　　秦二小姐转头看着他道：“夫唱妇随，三从四德，早上爹爹给的，爹爹不是也给你了一本吗？”
　　洛青舟把玩着她的小脚，满脸不屑地道：“什么夫唱妇随，三从四德，都是压迫女子的烂书。微墨，你就别看这些书了，在我们家里，不需要这些规矩，你怎么开心怎么来。”
　　秦二小姐目光柔柔地看着他道：“可是，微墨觉得伺候青舟哥哥，才是最开心的。”
　　洛青舟低头对着她的小嘴亲吻了一下，顿了顿，说起了正事：“微墨，有件事，我要跟你说一声，你先做好心理准备。”
　　秦二小姐沉默了一下，柔声道：“青舟哥哥，不会是长公主要向凌霄宗的楚飞扬提亲吧？”
　　洛青舟闻言一愣，满脸惊诧道：“你怎么知道？”
　　秦二小姐微微叹了一口气，道：“今日的队伍，本来就是提亲的队伍，再加上之前你和美骄姐对我说的一些事情，微墨自然就猜到了。”
　　洛青舟盯着她脸上的表情看了一会儿，又低头亲吻一下她的小嘴，夸奖道：“我家娘子冰雪聪明，天下无双。”
　　秦二小姐的脸上，依旧满是温柔，并没有半点生气的表情，柔声道：“青舟哥哥，你没法拒绝，对吗？所以才回来与微墨商量的？”
　　洛青舟叹了一口气，把前几日在宫里发生的事情，都说了出来，然后又把长公主给他的那封信拿了出来，递给了她，道：“我的确没法拒绝。”
　　秦二小姐看着手里的信，神色复杂，喃喃地道：“滴水之恩，当涌泉相报……”
　　随即抬头看着他道：“青舟哥哥，长公主对我们有大恩，这次又在宫里救了你，现在需要帮忙，你的确没法拒绝。”
　　洛青舟道：“微墨，那我该怎么办？我肯定不会让你做妾的，你放心。”
　　秦二小姐微微一笑，道：“其实对于微墨来说，做妾也没有什么的，只要能够陪着青舟哥哥身边，即便只是做一个小丫鬟，微墨也愿意。”
　　“胡说什么呢。”
　　洛青舟怜惜地把她抱在了怀里，道：“无论如何，我都绝不会让你做妾的，也绝不会让你受任何委屈的。”
　　秦二小姐柔柔地倚在他的怀里，沉默了一会儿，道：“美骄姐今天去了，青舟哥哥跟她说话了吗？”
　　洛青舟道：“长公主的这封信，就是郡主交给我的，我用传讯宝牒跟她聊了一会儿。”
　　说着，他拿出了传讯宝牒，把两人的聊天记录翻给她看。
　　秦二小姐低着头，安静地看完后，轻轻叹了一口气，道：“看来长公主真的是需要青舟哥哥的帮助了，竟然愿意做妾……这样的话，青舟哥哥真的是没法拒绝了。不过也可以看出，长公主的确只是权宜之计，并非是真心想要嫁给你，不然怎么可能愿意做妾呢。估计等事情了结，她就会……”
　　洛青舟道：“休了我？”
　　秦二小姐看着他道：“也说不定，青舟哥哥这么优秀，这么会哄人，说不定长公主突然就喜欢上了呢？如果长公主再发现楚飞扬就是青舟哥哥，那说不定会更喜欢了呢。”
　　洛青舟苦笑道：“微墨，别开玩笑了，你说我该怎么办呢？答应她跟她假成亲吗？可是既然已经拜堂了，那就是真的了，真的假不了的。”
　　秦二小姐沉默了一下，突然道：“青舟哥哥，今天大年初一，你还没有去给姐姐拜年呢，快去吧，姐姐还要给你红包呢。”
　　洛青舟微微皱眉，正要说话时，秦二小姐又道：“快去吧，至少要问候一下姐姐，顺便给百灵和夏婵一个红包。至于这件事，微墨再好好想一想，明天再给青舟哥哥答复，好吗？”
　　洛青舟不由得叹了一口气，只得道：“好吧。”
　　他换上了宽大的儒袍，出了房间，在秋儿的服侍下，穿上了鞋子，然后打着伞出了门。
　　隔壁就是灵蝉月宫。
　　来到灵蝉月宫门口时，他的脑海里再次浮现出了之前在凌霄宗大殿里发生的那一幕。
　　“那可不一定！”
　　“哼！”
　　语气，神情，如今想来，依旧有一种很熟悉的感觉。
　　他正在门口猜想着时，小院里突然传来了一道清脆而悦耳的歌声：“我是一只小毛驴，他从来也不骑，有一天他心血来潮骑着去赶集……”
　　洛青舟神情微动，仔细听着。
　　待她唱完后，却又听到一阵叹息声：“哎，寂寞如雪……”
　　“咚！咚！咚！”
　　洛青舟上前敲门。
　　院里立刻传来了一道清脆而质问的声音：“谁！小百灵在此，坏人擅闯，格杀勿论！”
　　洛青舟道：“我。”
　　随即，一道脚步声跑了过来。
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　百灵一袭粉裙，俏生生地站在门里，双臂抱胸，撅着小嘴，一脸生气地看着他道：“原来是坏姑爷。哼，大年初一，都晌午了，是忘记来给我家小姐拜年了，还是不想来？”
　　洛青舟盯着她的眸子看了一会儿，道：“我早上有事出去了，刚刚才回来。对了百灵，你早上出去过吗？”
　　百灵撅着小嘴哼了一声，道：“干嘛要告诉你！”
　　说罢，转过身，气鼓鼓地离开了。
　　洛青舟跟了进去，又盯着她的背影看了几眼，道：“百灵，给姑爷拜年，姑爷给你红包。”
　　百灵停下脚步来，转过头看着他道：“什么红包？人家可不要钱。”
　　洛青舟道：“那你要什么？”
　　百灵哼道：“反正不要钱！”
　　洛青舟盯着她的眸子，道：“那姑爷送你一件礼物。对了，我们也搬来这里好几天了，你去过凌霄宗吗？”
　　百灵道：“没，怎么了？”
　　洛青舟又盯着她的眸子看了几秒，方收回了目光，道：“没事，就是问问。”
　　说完，从口袋里掏出了红包，递给了她，道：“给你一只玉镯，你皮肤那么白，带着一定好看。”
　　“真的？”
　　百灵目光一亮，立刻接了过去，满脸开心地打开了红包。
　　结果，红包里是一串铜钱……
　　洛青舟道：“拿着钱，自己去买，想买什么样的都可以。”
　　说完，没有再理她，进了屋里。
　　百灵顿时撅起小嘴，跺着脚道：“臭姑爷，又玩弄人家，可恶！”
　　洛青舟直接进了婵婵的房间。
　　不过，房间里空空，婵婵并不在房间。
　　洛青舟看向了另一个房间，没敢过去，正犹豫着要不要直接把百灵拖进她的房间，抓住她的兔兔“严刑拷打”时，大小姐房间的房门，突然打开。
　　夏婵出现在门口，看着他道：“进，进来。”
　　洛青舟闻言一怔，突然听到房间里传来了一道调试琴弦的拨弦声。


第730章 躲在大小姐的床底
　　“咚——”
　　一声轻响，如清泉叮咚。
　　洛青舟犹豫了一下，方走向门口，低声问道：“大小姐在里面？”
　　明知故问，缓解尴尬。
　　夏婵没有回答，目光安静地盯着他的脖子。
　　“怎么了？”
　　洛青舟心头疑惑，伸手摸了摸自己的脖子，忽地摸到了上面残留着一道牙印……
　　“二小姐咬的……”
　　他连忙低声解释，然后用力向上拉了拉衣领，遮住了那里，随即“咳咳”了一声，故意放大声音道：“是大小姐让我进去的吗？这是大小姐的闺房，我进去不太好吧？”
　　夏婵又看了他一眼，没有理睬他，转身进了房间。
　　洛青舟站在门口，有些尴尬，顿了顿，只得对着里面拱手道：“大小姐，青舟来给您拜年了，祝您新年快乐！”
　　房间里，并无回应。
　　洛青舟心头暗暗道：我这般进大小姐闺房，肯定不太好，说不定大小姐只穿着睡衣呢。但没有拿到大小姐给的红包，回去又不好向二小姐交代，如何是好？
　　正在为难之时，百灵的声音突然在后面响起：“姑爷，你给我家小姐带红包了吗？”
　　洛青舟转头看着她道：“不是应该大小姐给我红包吗？”
　　百灵哼了一声，道：“姑爷想的美！姑爷堂堂举人老爷，连一个红包都不愿意给吗？亏小姐原来对姑爷和小蝶那么好呢。”
　　洛青舟沉默了一下，只得道：“我这里还有红包，大小姐如果要的话，我给就是了。”
　　百灵眸中立刻闪过一道狡黠之色，凑近他低声道：“姑爷，你把红包给小百灵，小百灵帮你给小姐。”
　　洛青舟正要从兜里拿出红包，突然又停了下来，看了一眼她那满脸期待的表情，突然道：“算了，我待会儿让婵婵给。”
　　百灵立刻眨巴着天真无邪的大眼睛，小嘴微撅，委屈地道：“姑爷，你不相信小百灵吗？”
　　“不相信。”
　　洛青舟说完，没有再理睬她，又对着房间里道：“大小姐，如果没事的话，那青舟就先告退了。”
　　房间里依旧没有任何回应。
　　洛青舟正要离开时，夏婵再次出现在门口，看着他道：“小姐说，让你，进来。”
　　洛青舟闻言，脚步一顿，心头有些犹豫。
　　百灵突然又哼道：“姑爷，你已经好几天都没有给我家小姐唱小毛驴了呢。君子一诺千金，姑爷可不能骗我家小姐哦，小心人家去向二小姐和夫人告状！”
　　洛青舟的嘴角顿时抽搐了一下，一脚踩在了她裙下的小脚上，瞪了她一眼。
　　百灵突然“啊”地惊呼一声，失声道：“姑爷，不要，不能碰那里！快拿开，好疼，小百灵要被姑爷给弄脏了！呜呜……”
　　洛青舟：“……”
　　“咚——”
　　这时，房间里再次传来了一道拨弦声。
　　洛青舟连忙松开脚，瞪着她，压低声音，恶狠狠地威胁道：“晚上给我等着！”
　　说完，进了房间。
　　百灵看着鞋子上的雪泥，委屈巴巴地道：“坏姑爷，人家这么可爱的鞋子被你给弄脏了，还威胁人家，呜呜……”
　　房间里，暖炉燃烧，熏香袅袅。
　　空气中弥漫着一股淡淡的花香味，与二小姐房里的药香不同，不仔细闻，可能闻不出来，仿佛是少女身上的天然香，清淡自然，若有若无，却令人迷醉。
　　地上铺着厚厚的雪白绒毯，洁白的一尘不染。
　　窗户打开，外面依旧雪花飞扬。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，青丝垂落纤腰间，正安静地坐在屋里的画屏前，纤纤玉指抚着古琴的琴弦，微微蹙着眉头，似乎正在思考着什么。
　　另一边的角落里，是拉下了帘帐的少女香床。
　　床头放着一张椅子，椅子上挂着少女的雪白狐裘。
　　床下还放着一双白色的绣鞋……
　　洛青舟的目光，不由得再次看向了坐在桌前的秦大小姐，纯白的裙摆下，是一双穿着雪白罗袜的纤秀小脚……
　　正在他站在门口发呆时，秦大小姐抬起目光，看向了他。
　　洛青舟顿时回过神来，连忙收回目光，低头作揖道：“大小姐，青舟来给您拜年。”
　　秦大小姐安静地看了他一会儿，语气冷淡地开口道：“我没有红包。”
　　洛青舟连忙道：“没事，我有。”
　　说着，从兜里掏出一个红包，低头走了过去，双手捧着，递到了她的面前。
　　房间里寂静了一瞬。
　　秦大小姐顿了顿，抬起玉手，接了过去，又安静了片刻，方淡淡地道：“新年快乐。”
　　洛青舟微怔，道：“新年快乐。”
　　房间里，再次安静下来。
　　正在此时，门口突然传来了百灵的声音：“婵婵，你快出来一下，人家的脚脚好像受伤了，好疼，快来扶我回房间看看。”
　　夏婵似乎这才反应过来，连忙低着头，走了出去，顺便关上了房门。
　　“吱呀……”
　　洛青舟听到关门的声音，心头莫名一跳，连忙拱手道：“大小姐，那我就先回去读书了。”
　　说完，连忙转身离开。
　　当他走到门口时，却突然听到了门外上锁的声音。
　　他愣了一下，来不及穿鞋子，立刻去拉门，却发现门已经拉不开了。
　　他连忙喊道：“百灵，夏婵！你们在做什么？”
　　百灵在门外道：“姑爷，你还没有给小姐唱小毛驴呢，还要给小姐讲故事，陪小姐练琴，不然不许走哦。”
　　洛青舟闻言怔了怔。
　　这一刻，突然有种荒诞的感觉。
　　还记得当初与大小姐刚成亲时，百灵一直在提醒他，让他做好心理准备，以后大小姐肯定会离开他的，让他以后不要再纠缠着大小姐。
　　而现在，包括二小姐，似乎都在促使着他，让他多陪陪大小姐。
　　是因为他与大小姐和离了，投入了二小姐的怀抱，所以大家都觉得他和二小姐对不起大小姐吗？
　　可是，明明是大小姐主动休了他。
　　倘若他与大小姐和离了，没有与二小姐在一起，而是与其他女子在一起，恐怕就没有这些事情了吧？
　　说到底，还是因为姐妹的关系，还有，大家都同情大小姐。
　　洛青舟在门口胡思乱想了一会儿，只得拿起鞋子，走向窗口，准备翻窗离开。
　　这大白天的，他与貌若天仙，在外人看来又呆呆傻傻的大姨子，孤男寡女待在一个屋子里，若是被别人看到了，不知道会怎么想。
　　现在又是晌午了，倘若岳母大人突然过来看到，那他就更是跳进黄河也洗不清了，所以，还是早些离开为妙。
　　“大小姐，您忙，我先走了。”
　　他提着鞋子，走到窗前，向秦大小姐打了声招呼，就准备翻窗离开。
　　谁知正在此时，外面突然传来了百灵惊讶的声音：“夫人，你怎么来了？”
　　此话一出，洛青舟顿时吓了一跳。
　　不过他很快反应过来，这丫头肯定是故意在吓唬他！
　　他正要抬起腿，正要翻出去时，外面却突然传来一道熟悉的声音：“小百灵，蒹葭呢？我刚给她炖的鸡汤，让她补补身子。”
　　听到这个声音，洛青舟顿时吓的一哆嗦，抬起来放在窗台上的腿，立刻缩了回来。
　　这翻窗逃跑要是被岳母大人给看到，那就真的是百口莫辩了！
　　这时，百灵又道：“夫人，小姐身子不舒服，在房间休息呢，你就不要进去了。鸡汤让小百灵帮你端着吧，等小姐醒了，小百灵就端进去给小姐喝。”
　　随即她又补了一句：“夫人，小百灵可以发誓，小姐真的在房间休息，房间里绝对没有其他人。”
　　洛青舟：“……”
　　“哼，那这雪地上的脚印，难道是你和夏婵的？”
　　“是……是姑爷的，姑爷刚刚来过，但是已经走了，小百灵可以发誓，姑爷真的不在里面啊。”
　　“在不在里面，我自己会看！”
　　“夫人！夫人！小姐在床上睡觉，没有穿衣服，她不喜欢被人看到身子，夫人还是别进去了，呜……”
　　“哼，窗户不是开着吗？我去窗前看看！”
　　随即，走廊上立刻传来一阵急促的脚步声。
　　洛青舟吓的脸色发白，几乎没有任何犹豫，立刻拎着鞋子，冲到了床前，身子一弯，快速钻进了床底，爬到了最里面，缩在了角落里，随即他看着外面秦大小姐露出的纯白衣裙，和衣裙下穿着罗袜的纤秀小脚，低声哀求道：“大小姐，别……别对岳母大人说……”
　　他的手心里，握着那枚钻地玉鼠。
　　如果情况实在危急，他就拼着在大小姐面前暴露修为的风险，直接钻进地底逃走。
　　反正无论如何，都不能让岳母大人看到他大白天躲在秦大小姐香闺的一幕。
　　更令他没法解释的是，房门还被锁着……
　　“夫人！夫人！二小姐好像又咳嗽了，快去看看二小姐！”
　　这时，百灵的声音突然又想起。
　　“你怎么知道？”
　　“夫人，我刚刚听到隔壁的小院里，珠儿在喊人呢，夫人快去看看！”
　　“真的？”
　　“小百灵可以发誓，真的！夫人快去，二小姐需要你！”
　　这时，刚要接近窗口的脚步声，突然又快速远离。
　　洛青舟缩在床底角落，全身紧绷，正紧张的冷汗涔涔时，突然发现了一个疑点。
　　以他如今的修为，竟然察觉不到外面的任何气息。
　　他现在甚至不知道外面有几个人！
　　如果在别处，别说这点距离，就算是比这数十倍还要远的距离，只要对方不是故意屏住气息，他绝对能够第一时间察觉到。
　　但在这里……
　　他仔细回想了一下，似乎每次来灵蝉月宫，他几乎都察觉不到这里每个人的气息，不然也不会去房间或者后花园寻找。
　　之前他并没有注意这些细节。
　　因为每次回到府中后，他就变成了一个普普通通的读书人，尽量不会动用武者的任何技能，所以也没有专门注意这些。
　　但如今想来，的确很不对劲。
　　即便他不主动施展任何武者技能，以他如今的修为，想要察觉到不远处的气息，也绝对是轻而易举。
　　但现在，他什么都察觉不到。
　　当然，房间里秦大小姐的气息，他还是能够清晰地感觉到的。
　　看来，这灵蝉月宫不仅布置的有针对神魂的阵法，还布置了针对武者的阵法！
　　这一刻，他不禁再次想起了早上在凌霄宗大殿里听到的那道声音。
　　如果那个人真的是她，那么，她的神魂修为，很可能比他还要强大。
　　那么，他每晚神魂出窍出去，或者在家里与月姐姐约会，以及与婵婵恩爱，与小蝶和秋儿鸳鸯戏水，与二小姐……岂不是全部都暴露在对方的视线之中？
　　想到此，他顿时脸色难看，心头升起一股强烈的社死感和惊惧感。
　　如果真是那样，那就太可怕了。
　　越想越心惊。
　　他没敢再想下去，只希望这个猜测，是自己想多了。
　　又竖起耳朵，听了一会儿外面的动静，他方小心翼翼地爬了出去，从床底露出了脑袋，看向了外面的秦大小姐。
　　秦大小姐坐在桌前，也正安静地看着他，绝美无瑕的容颜上，依旧没有任何波澜。
　　两人沉默着对视了一会儿。
　　洛青舟正要爬出去时，外面突然又传来了百灵惊慌的声音：“夫……夫人，你怎么又来了？”
　　洛青舟脸色一变，立刻又缩回到了床底。
　　“微墨没事，我来看看蒹葭，蒹葭是在床上休息吗？”
　　“是！小姐真的在床上休息，小百灵可以发誓！”
　　“哼，我要亲眼看一下才相信。她要是没有在床上，你就是骗我的！那么，说不定那个小子也躲在里面！要是被我发现，哼哼……”
　　洛青舟顿时一哆嗦，慌忙低声道：“大小姐，快……快上床躺着……”
　　秦大小姐依旧坐在那里没有动。
　　这时，外面又传来了百灵焦急的声音：“夫人！夫人！小姐没有穿衣服，她不让人看的！小百灵发誓，姑爷绝对没有在里面，姑爷那么脏，小姐才不会让他进去呢。”
　　这时，窗前突然出现了一道身影。
　　洛青舟心头一紧，立刻缩在床底漆黑的角落里，屏住呼吸，一动不动，后背再次冷汗涔涔。


第731章 大小姐给的红包，双喜临门！
　　“咦，姑爷呢？”
　　窗外突然传来了百灵疑惑的声音。
　　洛青舟愣了一下，脑袋悄悄向着外面伸了一下，目光穿过床底缝隙，看向了窗口。
　　百灵一袭粉裙，站在窗外，此刻正睁大眼睛看着他。
　　两人目光相对。
　　空气突然变得寂静。
　　百灵突然转过身道：“夫人！夫人！你不看了吗？”
　　一边喊着，一边从窗口离开。
　　随即，宋如月焦急的声音响起：“坏了！我突然想起来，我烧的鸡汤还炖在锅里！”
　　说完，小院里突然传来了匆匆离去的脚步声。
　　片刻后。
　　百灵重新出现在窗口，抚着鼓鼓的胸口，看着床底，满脸心有余悸地道：“姑爷，你怎么躲在小姐的床下？要是被夫人看到了，你就死定了！”
　　洛青舟又盯着她看了几眼，方从床底爬了出来，对着秦大小姐拱了拱手，道：“青舟告辞。”
　　说罢，直接走向窗口，翻了出去。
　　当他穿上鞋子，从窗台跳落到走廊时，百灵已经逃的无影无踪。
　　洛青舟站在走廊上，看着小院雪地里的脚印，又看向了依旧在走廊上站着的夏婵，开口道：“婵婵……”
　　“嗖！”
　　不待他说完，夏婵转身就跑进了屋里，也不见了踪影。
　　洛青舟：“……”
　　他僵在原地，深吸了一口气，没敢再多待，正要离开时，屋里突然传来了秦大小姐的声音：“红包。”
　　洛青舟微怔，转过身来。
　　秦大小姐站起身，来到了窗前，手里拿着一个红包，神情冰冷地看着他道：“小毛驴。”
　　洛青舟：“……”
　　屋里顿时“噗嗤”一声，传来了百灵的偷笑声。
　　洛青舟尴尬道：“大小姐，可不可以不唱？”
　　秦大小姐目光冰冷地看着他，没有说话。
　　洛青舟僵持了一会儿，只得在心里暗暗叹了一口气，低声唱了起来。
　　屋里顿时传来了百灵“咯咯咯”的笑声。
　　当洛青舟羞耻地唱完后，秦大小姐把手里的红包，从窗口递给了他，绝美无瑕的容颜上，依旧冰冷似雪，平静无波。
　　洛青舟没敢多待，接过红包，转身就灰溜溜地离开了。
　　回到自家小院，他先询问了秋儿和珠儿：“刚刚二小姐咳嗽了没？夫人有没有来过？”
　　在得到否定的答案后，他进了房间，直接对秦二小姐道：“我下次再也不去大小姐那里了。”
　　秦二小姐坐在榻上，放下书道：“青舟哥哥，怎么了？”
　　洛青舟一脸忿忿地把刚刚在那边发生的事情，都一五一十地说了一遍。
　　秦二小姐听完，“噗嗤”一笑，道：“青舟哥哥，百灵的确调皮，微墨记得她原来也模仿过娘亲的说话声，的确很像。不过，姐姐让你唱小毛驴，可不是故意为难你，是你之前答应过姐姐的。”
　　洛青舟依旧生气道：“可是大过年的，我是去拜年的，又不是去被她们戏耍和取笑的。”
　　秦二小姐笑容微敛，沉默了一下，道：“百灵跟你开玩笑，其实也只是想要让姐姐笑一下或者开心一下而已。青舟哥哥，你虽然在那里出丑了，但是每次过去，都会让他们开心，至少会让姐姐有一些心情变化，不再那么无聊和冰冷了。姐姐最后主动让你唱歌，给你红包，其实心里的情绪，已经有些变化了。”
　　说到此，她眸中露出了一抹哀求，柔柔地道：“青舟哥哥，你要是生气了，可以责罚微墨，怎么责罚都可以，但求你，不要不去了。姐姐那里，就只有你能给她们带去一些有趣和开心的事情了。”
　　洛青舟听完，只得叹了一口气，走过去把她抱在了怀里，道：“我就是回来吐槽一下，当然还是会再去的，婵婵还在那里呢。”
　　随即又道：“还有，小百灵那么可恶，我肯定要责罚她的！”
　　秦二小姐笑道：“对了，青舟哥哥一定要责罚她，最好是像责罚婵婵那样责罚她。那样的话，她就老实了。”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐突然又道：“对了青舟哥哥，姐姐给你的红包呢？你看了没有？”
　　洛青舟这才想起大小姐给的红包，连忙从口袋里拿了出来，道：“还没有看，不过拿着有些轻。”
　　秦二小姐接过红包，缓缓打开。
　　——里面竟然只有一枚铜币！
　　铜币的一圈，用很细的红线缠绕了三截，中间隔开的距离，一般大小。
　　“？？？”
　　看着这枚铜钱，洛青舟和秦二小姐皆是面面相觑，不解其意。
　　一枚铜钱，三段红线。
　　秦二小姐微微蹙眉，沉思了一会儿，看着他道：“青舟哥哥饱读诗书，才华横溢，可以猜到姐姐的意思吗？”
　　洛青舟接过铜钱，又仔细观察了一会儿，随口胡诌道：“大小姐的意思可能是说，我出身卑微，如铜钱，只值一文，但经过三段婚姻……咳咳，很多诗词中都把红线比姻缘，我也是胡乱猜的……”
　　秦二小姐心头一动，道：“姐姐的意思是说，青舟哥哥本来命如铜钱，但经过三段婚姻后，可能就会逆天改命。姐姐这是在勉励青舟哥哥吧？”
　　洛青舟蹙着眉头，道：“第一段婚姻，是跟大小姐；第二段婚姻，是跟二小姐你；至于第三段婚姻……”
　　秦二小姐突然道：“长公主？”
　　洛青舟怔了怔，突然看着她道：“大小姐应该不知道这件事吧？”
　　秦二小姐道：“姐姐当然不知道，但是，姐姐可以猜啊。青舟哥哥的花心，姐姐又不是不知道。”
　　洛青舟目光闪烁，沉默了一下，道：“也许，早上凌霄宗发生的事情，大小姐比你还要提前知道呢？”
　　秦二小姐闻言一愣，疑惑道：“谁告诉姐姐的？”
　　洛青舟没有回答，看着手里的铜钱，又沉吟了一下，道：“大小姐还会算命吗？”
　　秦二小姐笑道：“只是图个吉利，青舟哥哥别多想。”
　　洛青舟点了点头，没有再多说，收起铜钱，道：“微墨，今晚我在家，从明天开始，我就要出去修炼了。”
　　秦二小姐倚在他的怀里，柔声道：“青舟哥哥好辛苦，可惜，微墨只能待在家里，什么都不能帮青舟哥哥。”
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发，道：“谁让我是你家相公呢？娘子只管负责貌美如花，相公负责修炼养家。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，俏皮道：“家里貌美如花的，可不止微墨一个人哦，相公可要继续努力，然后一网打尽哦。”
　　“胡说什么呢，要是让岳母大人听到……”
　　“微墨说的是婵婵，百灵，秋儿，小蝶，珠儿，梅儿，青儿，小桃，还有美骄姐，竹竹师叔，小龙女妹妹等等，青舟哥哥在胡想什么呢？”
　　“我哪里胡想了？明明是你胡说。你说这么多，要是让岳母大人听到，肯定会把我就地正法的。”
　　“青舟哥哥别怕，其实还有一个人，微墨都没有说呢。”
　　“打住！别说了！”
　　“哼，人家都还没有说，青舟哥哥就知道了，看来青舟哥哥对那个人……唔……”
　　洛青舟堵住了她的小嘴……
　　下午时。
　　洛青舟吸收了灵液后，一个人在房间里修炼。
　　秦二小姐出了门，去了灵蝉月宫，直到天黑时，方姗姗而归。
　　晚饭时，一家人坐在了一起。
　　秦二哥白天睡了一天，此时精神充足，匆匆吃完饭后，就要出门去山坡上修炼，同时告诫大家夜晚不可外出：“江里有妖怪，小心被吃掉。”
　　小丫鬟们一个个都吓的花容失色。
　　宋如月也忐忑不安。
　　其他人，倒是神色平静。
　　吃完饭后，洛青舟扶着秦二小姐回到了小院，询问她下午去灵蝉月宫跟大小姐聊了什么。
　　秦二小姐道：“没聊什么，就是坐在那里陪着姐姐看书呗。”
　　洛青舟问道：“大小姐有没有透露，那枚红线铜钱是何寓意？”
　　秦二小姐道：“微墨问了，姐姐说，没有寓意。”
　　洛青舟道：“百灵说什么了没？”
　　秦二小姐笑道：“百灵向我告状，说青舟哥哥偷进姐姐的房间，还爬进姐姐的床底躲着，偷看姐姐的鞋子和脚呢。”
　　洛青舟：“……”
　　“可恶！恶人先告状！我饶不了她！”
　　两人又聊了一会儿。
　　秦二小姐突然道：“对了青舟哥哥，美骄姐又跟你联系了没？大哥有消息了吗？爹爹和娘亲虽然什么都没有说，但是微墨看得出来，他们都很着急呢。再过几日，爹爹可能会出去打探消息。”
　　洛青舟没有回答，拿出了传讯宝牒，给郡主发送了一条消息，询问了一下事情的进展。
　　消息很快回复过来：【还没有打探到，不过长公主说，皇宫里有几座隐蔽的牢房，她正在派人查看，应该很快就会有消息的】
　　洛青舟把消息给秦二小姐看了，安慰道：“别担心，如果大哥真的在宫里，长公主一定会帮我们找到的。”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“我们总是在欠长公主的人情，青舟哥哥，看来这次，你必须要帮她了。”
　　洛青舟闻言微怔，看着她道：“微墨，你同意了？”
　　秦二小姐握着他的手，点了点头，道：“嗯，微墨同意了。长公主对我们有大恩，这是第一次求我们帮忙，青舟哥哥，人不能忘恩负义，你更不会做那种事情。所以，这门婚事，不管真假，不管是否有危险，也不管是什么目的，既然长公主开口了，那么，你就帮她吧，微墨和家里的人，都会支持你的。”
　　洛青舟沉默了下来。
　　秦二小姐柔声道：“青舟哥哥，别担心，你暂时以楚飞扬的身份帮她，与她成亲，娘亲他们不会知道的。等长公主办完了事情，或许就会还青舟哥哥自由了。”
　　洛青舟又沉默了一会儿，道：“那我得提前跟她约法三章，到时候，她必须休了我。”
　　秦二小姐笑道：“难道青舟哥哥还真怕长公主爱上你？到时候舍不得放你离开？”
　　洛青舟挑了挑眉道：“你家相公的魅力，你不是最清楚吗？”
　　秦二小姐笑着倚在了他的怀里，道：“当然清楚，这天下，没有那个女子能够抵抗的住青舟哥哥的魅力呢。”
　　洛青舟握着她柔嫩的小手，轻轻抚摸着，眸中有一瞬息的恍惚，仿佛有一道月光在瞳孔里掠过，嘴里喃喃地道：“那可不一定。”
　　说完这几个字，他忽地一怔，再次想起了早上在凌霄宗大殿中的那道声音。
　　那道神魂那么厉害，不会是月姐姐或者龙儿吧？
　　正在他胡思乱想着时，手里的传讯宝牒忽地再次振动了一下。
　　他回过神来，低头看去，竟然是令狐师叔发来的。
　　【恭喜你，不仅要做大炎第一驸马，还要做大炎第一郡马，双喜临门】
　　洛青舟看到这条消息，顿时一愣，满脸疑惑。
　　秦二小姐看完后，也疑惑道：“郡马？”
　　洛青舟立刻回复道：【师叔，什么意思？你得到了什么消息？】


第732章 百灵的口技，小月的消息
　　对方没有再回复。
　　洛青舟蹙着眉头，又很认真地看了一遍这条消息。
　　秦二小姐突然道：“美骄姐？”
　　洛青舟心头一震，转过头看着她：“什么意思？”
　　秦二小姐猜测道：“你在大殿上拒绝了这门婚事，他们肯定会想其他办法劝说你的。刚好，他们应该都知道你与美骄姐的关系，美骄姐与长公主不同，你家里有正妻，想要娶她，很难，其他人也不会全力帮你的，郡王爷和王妃应该都不会同意的。”
　　“所以，他们想要用美骄姐来促使你同意。嫁一送一，长公主嫁给你，美骄姐也送给你。在太后和皇帝，以及凌霄宗的共同要求下，郡王爷和王妃也无法再阻拦了。这样的话，你与美骄姐就可以有情人终成眷属了。”
　　“有这个诱惑，青舟哥哥，你与长公主的婚事，是不是就没有那么为难了？”
　　洛青舟听她说完，呆了半晌，道：“皇室会同意吗？长公主已是下嫁，再送一个郡主，这消息传出去，皇室的颜面肯定会丢尽了吧？”
　　秦二小姐叹了一口气：“若是以往，他们肯定不会同意的。但是这个时候，你如果非要拒绝这门婚事的话，他们可能就不得不考虑这个提议了。本来就是政治需求，利益交换，他们不会因为颜面，而错失良机的。”
　　洛青舟微微皱眉，沉默了片刻，道：“如果真是这样的话……”
　　秦二小姐道：“那青舟哥哥肯定就会同意了，对吗？”
　　洛青舟沉默了一下，看向她道：“微墨，我不会让郡主成为陪嫁之物，更不会让她成为政治斗争的牺牲品。这对于她来说，并不公平，而且是一种羞辱。在我心里，她才应该是楚飞扬明媒正娶的正妻。我若真要娶她，一定会堂堂正正的迎娶她，绝不会让她受这种委屈的。”
　　秦二小姐听完，目光怔怔地看着他，安静了好一会儿，方柔柔地倚在了他的怀里，轻声道：“青舟哥哥，美骄姐果然没有看错你。虽然你很花心，虽然你身边有很多女人，但你对谁，都是真心的，而不是只是为了得到她，和占有她。”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“你这是表扬，还是批评呢？”
　　秦二小姐俏皮一笑，道：“都有。”
　　洛青舟捏了捏她的鼻子，思考了一下，给令狐师叔回复了消息：【师叔，告诉师父和老祖，我同意这门婚事了。但是，我不需要任何人陪嫁】
　　消息很快回复过来：【你确定？我记得，你很喜欢那个郡主。当然，她的确漂亮，身材也的确很好，你不用担心她的家里不会答应】
　　洛青舟：【师叔，我确定。就因为我喜欢她，所以我才不能让她当做陪嫁之物嫁给我。师叔，不管这是谁想出来的主意，请帮我拒绝了，否则，这门婚事我绝不会同意】
　　凌霄宗，剑峰。
　　悬崖前，寒风凛冽，雪花飘扬。
　　一袭青衣的令狐清竹，正衣袂飘飘地站在那里，微微低头，看着手里的传讯宝牒，眸中露出了恍惚的神情。
　　旁边突然传来了另一道声音：“恭喜你，找对人了。虽然他很花心，但的确很不错，值得你……为他而晕。”
　　令狐清竹转过头，看着她。
　　紫霞仙子一袭红裙，脸上带着和煦的笑意看着她，道：“没想到吧，他竟然会拒绝，而且竟然会说出这样的一番话来。这对于任何一个男人来说，都很难。毕竟，诱惑很大，真的很大，很难拒绝。”
　　随即她又轻轻叹了一口气：“这天下，又有几个男子，会这般细腻地想着和照顾着女人的情绪呢？大多数都是想要占有吧？即便是真心相爱，也会为了占有对方，而做出任何事情，甚至不择手段。”
　　“清竹，我本来很担心你的，不过现在……真的要恭喜你。”
　　“你运气真好。”
　　“当然，像你的剑一样，你也很果断……”
　　说到此，她不禁又故意叹了一口气，眸中带着一抹笑意道：“好吧，就不打扰你了，我该回去修炼了。我可不像你，不用辛苦修炼，只用享受眩晕的滋味，就能突破晋级。”
　　说完，她笑了笑，转身离开。
　　一袭红影，很快便消失在了不远处的风雪中。
　　令狐清竹又在崖边站了一会儿，方微微低头，伸出玉指，回复了过去：【好】
　　顿了顿，她又加了一句：【什么时候来修炼】
　　消息很快回复过来：【明天】
　　她嘴角露出了一丝笑意，如冰雪融化，春风拂来。
　　但很快，消息又回复过来：【师叔，明天再看吧，我明天可能还要去别处】
　　她嘴角刚露出的一丝笑意，突然又消失：【去哪里】
　　【青云观，有重要的事情】
　　【哦】
　　她抬起头，看了看天色，又在悬崖前站了许久，方收起传讯宝牒，走向了后山。
　　夜幕降临。
　　云雾江畔，风雪覆盖，寂静无声。
　　秦家二哥在山坡上练了一会儿拳，百无聊赖，忍不住又去了江边，一边四处巡逻，一边对着江水里挑衅道：“妖精！有胆的出来与我大战三百回合！”
　　他的拳头真的是饥渴难耐了。
　　可惜，江水平静如初，并没有谁理会他。
　　房间里。
　　洛青舟又与秦二小姐说了会儿话，然后出了门，去了灵蝉月宫。
　　他决定去找婵婵说说话，随便教训一下百灵那个丫头。
　　当然，还有试探。
　　冬日的夜晚，气温很低，更何况是这种风雪交加，又临江的地方。
　　树木上，屋檐下，甚至是花草上，到处都结满了冰晶。
　　洛青舟来到灵蝉月宫门口，直接抬手敲门。
　　敲了好一会儿，里面方传来了百灵警惕的声音：“谁？谁在敲门？”
　　洛青舟语气尽量放的温柔，道：“我，我来找婵婵。”
　　百灵立刻哼道：“姑爷，你休想骗人！你明明是想来教训人家的，对不对？”
　　洛青舟问道：“我为何要教训你？你又没有做错事。”
　　“我……”
　　百灵滞了一下，哼道：“反正人家就是不开门，你休想进来！”
　　洛青舟只得喊道：“婵婵，开门！”
　　里面并无回应。
　　百灵得意的语气在小院里响起：“姑爷欺负小姐，婵婵才不想理你了呢。”
　　洛青舟道：“别胡说，我哪里欺负大小姐了？我有那个胆子吗？”
　　百灵道：“姑爷当然有！姑爷今天躲在小姐的床下，趁机偷偷闻大小姐的床和床下的鞋子，还在床底偷看小姐的裙子和脚脚呢，人家在窗外都看的一清二楚。”
　　洛青舟顿时一滞，握紧了拳头，温声道：“百灵，你开门，姑爷有礼物要送给你。”
　　“哼！姑爷当人家是傻瓜吗？人家是冰雪聪明的小百灵，可不是笨蛋小傻瓜！”
　　“百灵，你要玩兔兔吗？姑爷把大宝和二宝都给你玩。”
　　“哼哼，人家才不会再上当了！姑爷明明是想玩人家，别以为人家不知道！”
　　“对了百灵，姑爷今晚专门给你和婵婵做了两支糖葫芦。你不要的话，姑爷就拿走了。”
　　“姑爷，没用的，小百灵是不会再上你的当了！”
　　“你等着！”
　　洛青舟只得撂下一句狠话，转身离开了。
　　等他的脚步声走远后，院门方“吱呀”一声，悄悄打开，随即，一颗脑袋从门缝里小心翼翼地探了出来，看向了外面，满脸得意地道：“哼，臭姑爷，人家已经学聪明了，再想骗人家……啊！”
　　不待她嘴里的话说完，大门左侧的黑暗中突然伸出一只手，一把掐住了她的后颈，直接把她从门里揪了出来。
　　“姑姑姑姑姑……姑爷……饶命……”
　　百灵顿时花容失色，连说话都不利索了。
　　洛青舟没有理睬她，直接掐着她的脖子，把她带向了前面的假山。
　　百灵缩着脖子，弯着腰，一边挣扎，一边带着哭腔哀求道：“姑……姑爷，饶命……小百灵错了……”
　　洛青舟拖着她走，道：“哪里错了？”
　　百灵呜呜道：“哪里都错了……”
　　“既然知道错了，那就要接受惩罚。”
　　洛青舟直接把她拖进了假山里的洞穴中命令道：“趴好！”
　　百灵惊慌道：“姑……姑爷，你……你要干嘛？”
　　“啪！”
　　洛青舟直接给了她一巴掌。
　　一声清脆的巴掌声，顿时在漆黑的洞穴中响起。
　　百灵顿时娇躯一震，惊呼一声，睁大了眼睛，眸中噙着眼泪道：“姑……姑爷，疼……”
　　洛青舟道：“我问一句，你答一句，否则……哼哼！”
　　随即问道：“今天在灵蝉月宫，是你在自言自语，学着岳母大人说话，是吗？”
　　百灵正要摇头，扭头看着他扬起了巴掌，只得又慌忙点头，眼泪汪汪地道：“是……”
　　洛青舟道：“你还会学谁说话？”
　　百灵呜呜道：“都会……”
　　洛青舟闻言，心头一动：“都会？不论男女老少？”
　　百灵噙着眼泪，点了点着头。
　　洛青舟怔了一下，心头顿时有些惊喜，道：“那学着二小姐说话试一下。”
　　百灵抽泣了一下，突然目光温柔，声音柔弱无力地开口道：“青舟哥哥，别动，微墨来伺候你……”
　　洛青舟：“……”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　百灵顿时惊呼一声，满脸委屈道：“姑爷，你……你干嘛又打人家？人家学的不像吗？”
　　洛青舟板着脸道：“你是不是经常去偷看我跟二小姐？”
　　百灵立刻否认道：“没！小百灵发誓，绝对没！”
　　洛青舟阴沉着脸，看了她一会儿，又道：“学下岳父大人说话。”
　　百灵捂着火辣辣的臀儿，眼泪汪汪地委屈道：“那姑爷不准再打人家了，呜呜。”
　　洛青舟道：“不打了，快说。”
　　百灵回忆了一下，突然柳眉一竖，眼睛一瞪，满脸怒气道：“龟儿子！日他仙人个板板！吊毛！狗东西！茅坑里爬出来的屎人，牛屁股里钻出来的傻逼……”
　　洛青舟：“……”
　　“住口！不准备在背后说长辈的坏话！”
　　百灵撅了撅小嘴，小声嘀咕道：“老爷本来就爱在背后说脏话嘛。”
　　洛青舟立刻又命令道：“学我说话。”
　　百灵睁大了眼睛，道：“姑爷，不管人家学的好不好，你都不能再打人家了哦。你要是再打一下，人家就再也不学了。”
　　洛青舟道：“好，不打了。”
　　百灵盯着他看了几眼，突然“咳咳”了一声，一本正经地道：“子曰……嘶……”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　百灵顿时捂着臀儿，呜呜道：“姑爷，你……你骗人！你又打人家！呜呜，人家再也不要理你了，呜呜呜……”
　　洛青舟又惊又恼，又羞又疑，目光复杂地看着她。
　　这丫头，果然经常在家里到处乱偷看！
　　可是，以他的修为，竟然没有察觉，那么，这丫头难道真的是修魂高手？
　　如果是真的，那么刚刚他躲在门外突然偷袭，估计这丫头早就察觉了，所以故意让他得逞……
　　当然，这件事她肯定不会承认的。
　　洛青舟心头暗暗思考着，反正这丫头又不会伤害他，更不会伤害秦家人，既然她不想暴露出来，那么他就没有必要逼迫她。
　　况且，他还需要她。
　　除了那种连大武师都能中招的花粉药物以外，她学人说话，惟妙惟肖的口技，对他来说，或许有着更大的用处！
　　所以，他似乎得讨好她。
　　不过……
　　这丫头，你越低声下气讨好她，她就越得意，越嚣张……
　　“啪！”
　　洛青舟不由分说，又给了她一巴掌。
　　百灵再次惊呼一声，眼泪汪汪地道：“姑爷，不要打了……呜呜，好疼……”
　　洛青舟道：“不打了也可以，那你实话告诉我，你这种口技在哪里学的？可以教给我吗？”
　　百灵噙着眼泪，可怜兮兮地道：“姑爷，人家这是天生的，没法教的……”
　　洛青舟闻言，沉吟了片刻，再次确认道：“无论是谁，只要你听到对方的声音，就能学着说出来，对吗？”
　　百灵抽泣道：“还要观察对方的嘴巴动作，气息……姑爷，你要干嘛？你不会要……姑爷，你……你好……”
　　“我有那么无聊吗？”
　　洛青舟瞪了她一眼，又扬起了手掌。
　　百灵慌忙摇头道：“没，姑爷没有那么无聊，是小百灵无聊……姑爷，以后你让小百灵学谁说话，小百灵都听你的，小百灵一定学的很像很像，谁都分辨不出来！”
　　洛青舟正要说话时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他立刻后退了几步，拿出了传讯宝牒，快速看去。
　　竟然是月姐姐发来的：【记得准备材料】
　　洛青舟正要回复时，百灵突然从石头上起身，“嗖”地一声逃了出去，嘴里大声道：“婵婵！小姐！救命……”
　　洛青舟没有再理睬她，快速给月姐姐回复了消息：【好，月姐姐，你今晚还来吗？】
　　回复完，他出了假山，又看了风雪中的灵蝉月宫一眼，方回到自家小院。
　　等到回到房间时，月姐姐消息回复过来：【不】
　　洛青舟：【哦】
　　明天他还要去青云观找朱厌前辈，所以今晚他决定好好休息一晚，既然月姐姐今晚不来了，那他就不用再出去了。
　　他先给龙儿发了消息，通知了一声，又给朱厌发了一条消息：【前辈，晚辈明天一早就去看你，晚辈还给你带了很多好吃的】
　　消息很快回复过来：【小子，咱们先说好，最近本王身子虚，不能抽血，你明天来了，不准找本王要血，听到没？】
　　洛青舟：【前辈放心，晚辈明天去，不是去找前辈要鲜血的，晚辈只是想念前辈了，想要去看看前辈而已】
　　朱朱：【一言为定哦，你要是敢骗本王，哼，本王一脚把你踩的稀巴烂！】
　　洛青舟：【晚辈可以发誓】
　　这时，传讯宝牒忽地一亮，小月竟然发来了消息：【好哥哥，妹妹想你了，你呢，想妹妹了吗？】


第733章 小月的火莲，龙儿的雷劫
　　“微墨，睡觉吧。”
　　洛青舟没有立刻回复小月，而是拉着秦二小姐，上了床。
　　两人宽衣解带，相拥而眠。
　　秦二小姐贴在他的怀里，如小猫儿一般，柔柔弱弱，乖乖巧巧，并未说话。
　　洛青舟抚摸着她的秀发，沉默了一会儿，方解释道：“不是不让你看，我有事情需要她帮忙，所以回复的话语，可能会有些肉麻，怕你难受。”
　　秦二小姐闭上了眼睛，弱弱地道：“哦，那微墨不看，微墨睡觉。”
　　洛青舟对着她的额头亲吻了一下，拿出了传讯宝牒，斟酌了片刻，回复道：【好妹妹，哥哥也想你了】
　　小月：【好哥哥，你是不是有事要求妹妹？】
　　洛青舟：【没事，就是单纯的想你了】
　　小月：【嘻嘻，谢谢哥哥。对了哥哥，告诉你一件事，今天妹妹在内城听说了一个消息，听说长公主要招驸马了呢】
　　洛青舟：【哦，那就招呗】
　　小月：【哎，也不知道哪个幸运的男子，竟然能够得到长公主的青睐。哥哥，你就不羡慕吗？长公主可是我们大炎的天之骄女，身份高贵，聪明智慧，而且听说还很漂亮呢】
　　洛青舟：【不羡慕】
　　小月：【妹妹觉得，只有哥哥这样优秀的男子，才能配得上长公主，其他人，都没资格！】
　　洛青舟：【好妹妹，哥哥突然想起有件事，可能需要你帮忙】
　　小月：【好哥哥，什么事？哥哥尽管说，妹妹一定会帮哥哥的！就算是哥哥想要妹妹冰清玉洁的身子，妹妹也绝不会推辞的！】
　　洛青舟顿了顿，没有再转弯抹角：【身子倒是不必了，听说你那里有一朵地火灵莲。哥哥的飞剑断了，想要重新炼制，需要灵莲的一截茎秆，妹妹可以帮哥哥吗？】
　　小月：【哥哥听谁说的？谁那么嘴长，胡说八道？妹妹这里没有！真的没有！妹妹可以发誓！绝不是不想给哥哥】
　　洛青舟：【你还需要灵液吗？我可以拿灵液交换】
　　小月：【好哥哥，妹妹真的没有，妹妹要是有的话，一定会给哥哥的，才不会让哥哥用东西交换呢。妹妹的一切，都是哥哥的】
　　洛青舟没有再勉强她：【好吧，没有就算了，我再去别处找找。小月，你如果还需要灵液的话，尽管对我说】
　　半晌后。
　　消息回复过来：【哥哥，小月有件事骗了你，如果以后你发现了，可不可以不要怪小月？不要生气？更不要再也不理小月了？】
　　洛青舟：【我不会怪你的，每个人都有秘密，我也骗了你很多事情】
　　小月：【谢谢哥哥。对了哥哥，刚刚妹妹重新查看了一下储物戒，发现里面的确有一株地火灵莲，而且茎秆是完好无损的。等明晚妹妹看一下，如果可以出去，就去送给哥哥】
　　洛青舟沉默了一下，道：【嗯，小月，谢谢你】
　　小月：【哥哥，不用客气。反正妹妹的东西，包括妹妹自己，以后都是哥哥的】
　　洛青舟暗暗叹了一口气，不知道该怎么回复。
　　这次又欠下了一个大人情，不知道以后该怎么回报，难道真的要以魂相许？
　　又胡思乱想了一会儿，他收起传讯宝牒，闭上了眼睛。
　　怀里的秦二小姐，已经睡着。
　　他又躺了许久，方渐渐进入了梦乡。
　　一夜时光，悄然而过。
　　早上醒来时，窗外的天空，依旧有些昏暗。
　　寒风吹打着窗户，呼呼作响。
　　洛青舟又躺了一会儿，方悄悄起床，帮秦二小姐盖好被子后，打开房门，走了出去。
　　堂屋里，燃着火炉，寂静无声。
　　三个小丫头估计都还在睡觉。
　　他走到小蝶的房间门口，轻轻推了一下房门。
　　房门“吱呀”一声，缓缓打开。
　　他站在门口看了一眼，竟然发现三个小丫头都睡在一起。
　　床头的椅子上，凌乱地放着少女的衣裙和肚兜，床下放着三双绣鞋和罗袜；帘帐处露出了一道空隙，被子被扯的乱七八糟；三个小丫头竟然都没有穿衣服，脱的光溜溜的，秀发凌乱地散落在枕头上，正挤在一起睡的香甜。
　　床沿处，一只雪白小巧的玉足伸出了被子，搭在了那里，还露出了一截洁白如玉的小腿。
　　睡在最外面的秋儿，几乎快要被挤掉在了地上。
　　洛青舟进了房间，正要帮她盖好被子时，秋儿睫毛颤动了一下，忽地睁开了双眼。
　　两人目光相对。
　　秋儿怔了怔，渐渐清醒过来：“姑爷，你……”
　　洛青舟握着了她小巧的脚丫，帮她放进了被子里，又帮她扯了扯被子，道：“你快掉地上了。我有事，要出去一趟，可能晚上，也可能过几日回来。”
　　秋儿睁着清澈的眸子，轻声道：“嗯。”
　　洛青舟又看了她们三人一眼，道：“你们……怎么睡在一起了？而且怎么不穿衣服？”
　　秋儿脸颊红了一下，不知道该怎么回答。
　　洛青舟也没有再多问，转身离开。
　　秋儿连忙从被子里出来，直接赤着身子下了床，道：“姑爷，奴婢伺候你洗漱，你……等一下。”
　　洛青舟转过头看了一眼她那纤细苗条的少女玉体，道：“不用了，我用雪就可以解决了。”
　　说完，他正要离开时，又脚步一顿，随即转过身，看着她那亭亭玉立娇羞的模样道：“秋儿，你是故意的吧？”
　　秋儿脸颊微红，低下头，咬了咬嘴唇，低声道：“姑爷说什么，奴婢……奴婢听不懂……”
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，突然走过去，一把抱起了她，出了房间，进了隔壁的房间。
　　屋外，风雪依旧。
　　半个时辰后。
　　夜色终于褪尽，窗外大亮。
　　院里的花草，凌乱不堪，上面挂满了风雪和冰霜。
　　洛青舟出了门，直接从后门离开。
　　这个时候，秦二哥已经回了屋，正在呼呼大睡。
　　洛青舟踩着厚厚的积雪，顺着杂草丛生的小径，走向了江畔。
　　青云观在另一个方向。
　　他必须渡江而行。
　　不远处的江畔，已有村民不惧酷寒，在冰冷的江水里捶打着衣服。
　　一声声棒槌声，清脆地在江面飘荡着。
　　洛青舟在江边解下了一只小船，登了上去，直接用劲风吹着小船底部，在江面上前进。
　　江面雪花飘落，烟雾朦胧，宛若仙境。
　　正行驶到江水正中时，龙儿忽地从水里出来，上了小船，道：“公子，你要去青云观吗？”
　　洛青舟看了一眼她裙下赤着的雪白玉足和那条鲜艳的红绳，道：“是的。”
　　龙儿立刻抱着他的胳膊哀求道：“公子，可以带龙儿一起去吗？龙儿好无聊的。”
　　洛青舟摇了摇头，道：“青云观可不是你能去的地方，小心被当成妖怪杀了。”
　　龙儿哼道：“龙儿才不怕那些牛鼻子老道呢。”
　　随即又哀求道：“公子，你就带龙儿去吧。很多厉害的武者，都有自己的灵兽，公子只用说龙儿是你的灵兽就可以了。还有，龙儿可以变成马儿，载着公子赶路呢。免得公子用功法赶路，引起麻烦。”
　　洛青舟闻言，神情一动，心头不由自主冒出几个词来：龙骑士？白龙马？
　　呸！
　　他没再乱想，道：“下次吧，这次我要快去快回，还要赶回来修炼的。你身上毕竟有妖气，若是去了那里，肯定会引起其他不必要的麻烦的。还有，这里也需要你的保护。我跟你都走了，要是有坏人来了怎么办？”
　　龙儿听他这般说，只得叹了一口气，道：“那好吧，公子，等你这些事情都办完了，就带龙儿出去走走，好不好？龙儿整天待在水底，真的好无聊的。”
　　洛青舟点头道：“好。”
　　他伸出手臂，把她轻轻抱在了怀里，又安慰地抚摸了一下她的脑袋，道：“龙儿，谢谢你帮我保护家人。等我把眼下的事情都解决了，到时候就带你出去玩，去哪里都可以。”
　　龙儿抱紧了他，仰着小脸道：“公子，不能骗龙儿哦。”
　　“嗯。”
　　洛青舟低下头，亲吻了一下她的额头，刚好亲在了她眉宇间那道红点上。
　　“唰！”
　　谁知正在此时，那颗红点忽地亮起了一道光芒。
　　龙儿身子一颤，睁大了眼睛，体内突然涌起一股巨大的能量，使得她的整个身子震颤不止。
　　洛青舟心头一惊，连忙松开了她，道：“龙儿，怎么了？”
　　龙儿眉宇间亮起了红芒，白皙的脖子上，渐渐出现了几片金色的龙鳞，脚脖上的铃铛，忽地“叮叮当当”响了起来。
　　她先是满脸激动，随即又突然害怕道：“公子，龙儿可能要……要渡雷劫了……”
　　洛青舟一听，立刻抬头望向了天空，道：“什么时候开始？”
　　龙儿颤声道：“公子，你……你先去拿东西，龙儿还需要三天的时间，蓄积能量……到时候，可能需要公子帮忙……”
　　洛青舟看着她道：“我今晚就回来，在龙宫守着你。”
　　龙儿感动地看着他，道：“公子，不用了，姐姐会来帮龙儿设下阵法，遮掩这里的异象的……三天后，龙儿要渡雷劫，到时候，公子再来……如果公子可以……可以与龙儿交……”
　　突然，她身子再次一颤，慌忙转身跳入水中，道：“公子，龙儿要先走了……”
　　随即，水下突然出现了一条巨大的黑影，一闪即逝。
　　洛青舟站在船头，愣了一会儿，连忙拿出传讯宝牒，给月姐姐发送了一条消息：【龙儿可能要渡雷劫了】
　　当他上岸后，消息回复了过来：【哦】
　　洛青舟：【月姐姐什么时候过来？】
　　对方没有回复。
　　洛青舟心头担忧，但也知道现在他帮不上什么忙。
　　他得赶紧去拿了炼器材料，然后回来修炼。
　　估计这几天，他也快要突破了。
　　希望能够在与长公主成亲之前突破，等他突破到宗师之境，又有了月姐姐给他新炼制的飞剑，到时候，他可以乘着与长公主成亲时进入皇宫……
　　不杀了那个人，他始终寝食难安！
　　而且，如果那个人死掉的话，那么他与长公主的婚事，可能就不会再继续下去了。
　　不是可能，是一定！
　　发生了那么大的事情，长公主怎么可能再继续成亲？
　　而且长公主之所以妥协成亲，就是因为那人的逼迫，如果对方突然死了，长公主自然也就没有必要再委屈自己了。
　　想到这里，他更加坚定了快些突破的决心！
　　同时，他又想起了刚刚龙儿的话。
　　如果龙儿渡劫和他的突破，都需要与龙儿那个的话，那么，他就没有必要再矜持了。
　　龙儿为他做了这么多，而且上次两人都已经差一点成了，所以，他早已经把她当作自己人了。
　　对了，师叔说，想要顺利突破，还需要服用九窍聚灵丹。
　　不知道师叔是否已经在炼制了。
　　师叔距离突破，也只差临门一脚了，她把收集了多年才能炼制的聚灵丹让给了他，帮他突破，那么，他当然也不能辜负她，也一定要帮她突破。
　　想到这些，他越发感觉自己像是吃软饭的了。
　　这一路走来，似乎都在吃软饭。
　　进了秦府，开始吃秦大小姐的软饭，才能与小蝶安然无恙地躲在那里活着，然后开始吃二小姐的软饭……
　　当然，他吃的最大的软饭，应该是月姐姐吧。
　　没有月姐姐的帮助，他绝对不会有如今的修为和成就。
　　不过，他给予她们的也不少。
　　没有他，秦家早就不复存在了，没有他，秦二小姐……
　　正在他一路疾行，一路胡思乱想着时，前面突然飘传来一道熟悉的气息。
　　他抬头看去，顿时一愣。
　　前面路边的大树下，一袭青衣的令狐清竹，独自一人，冰冷孤傲地站在那里。
　　在她的身后，还有一匹马儿正不耐烦地踱着步子。
　　洛青舟走了过去，惊讶道：“师叔，你怎么在这里？”
　　令狐清竹看了他一眼，没有回答，长腿一扬，翻身上马，道：“上来。”
　　洛青舟道：“干嘛？”
　　令狐清竹看着他道：“去青云观。”
　　洛青舟道：“你也去？你去干嘛？”
　　令狐清竹冷冷地道：“会友。”
　　洛青舟：“……”
　　“想陪我一起，就直接说嘛，何必用其他理由。”
　　洛青舟嘀咕了一声，看了一眼她端坐在马背上的窈窕身影，走到马前道：“我坐后面？”
　　“随便。”
　　“那我坐前面，至少前面有很舒服的靠垫。”
　　洛青舟说完，准备上马。
　　令狐清竹却忽地向前移动，直接靠近了马儿的脖子，然后面无表情地看着前面。
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，看着后面让出的位置，只得跳了上去，然后从后面抱住了她的纤腰，道：“师叔，慢点哦。若有得罪，还请海涵。”
　　令狐清竹冷着俏脸，长腿一夹，早已不耐烦的马儿，立刻撒蹄奔跑起来。
　　“对了师叔，你最近有没有干呕的感觉？”
　　洛青舟突然问道。
　　谁知话刚说完，令狐清竹突然捂着嘴，“呕”地一声，干呕了一下。
　　洛青舟：“……”


第734章 竹竹的震惊，与上古凶兽结拜
　　“驾！”
　　马儿奔跑，风雪呼啸。
　　放眼望去，不远处峰峦高耸，起起伏伏，蔚为壮观。
　　一路颠簸，畅通无阻。
　　白雪覆盖的道路上，除了零星的几只脚印和马车印外，行人罕见。
　　大年初二。
　　青云观的山脚下，依旧是冷冷清清，并无访客。
　　登山的入口处，挂着一只木牌，木牌上潦草地写着几个大字：观中无人，谢绝访客。
　　旁边有座小屋，屋后有一座简陋的马厩。
　　令狐清竹牵着马儿走过去时，屋里传来一名老道士慵懒的声音：“山上已闭观，若要上香，十五以后再来。”
　　令狐清竹看向窗口道：“晚辈是凌霄宗令狐清竹，今日特来拜访水云道人。”
　　屋里的老道士，依旧不耐烦地道：“贫道已经说的很清楚了，山上已闭观，不管阁下是谁，都请回吧。”
　　令狐清竹微微蹙了蹙眉头。
　　洛青舟走上前道：“前辈，晚辈昨日已经与朱厌前辈约好，今日特来拜访它，还请通融一下。”
　　此话一出，“吱呀”一声，小屋的窗户打开。
　　一名身穿灰白道袍的老者，出现在窗里，眯眼看了他几眼，点了点头，并未再多说什么，道：“上去吧，观主已在观中恭候着公子。”
　　说完，窗户关上。
　　令狐清竹脸色僵了一下。
　　洛青舟看了她一眼，从她手里牵过了马儿，过去拴在了后面的马厩里，然后出来道：“师叔，走了。”
　　令狐清竹跟在他的后面，脸色冰冷，闷闷不乐。
　　两人踩着满是积雪的台阶，开始登山。
　　等走的远了，令狐清竹方忍不住冷冷地道：“看来哪里都免不了特权。”
　　洛青舟闻言，不禁笑道：“师叔，喷特权的人，大多都是羡慕特权，却享受不到的特权人。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“你到底是怎么让他们对你这般客气的？连青云观的观主，都亲自在观中恭候你。即便是师姐来了，人家也不会是这般态度。”
　　洛青舟一脸风轻云淡地道：“无他，优秀而已。”
　　令狐清竹看着前面，面无表情地道：“是啊，的确优秀，孩子应该也会很优秀吧。”
　　洛青舟顿时一僵，道：“师叔，这可开不得玩笑，刚刚到底是真呕，还是假呕？”
　　令狐清竹看向他道：“你想我真呕，还是假呕？”
　　“我……”
　　洛青舟一时语滞。
　　令狐清竹没有再理睬他，继续向着山上走去。
　　洛青舟跟在后面，仔细计算了一下第一次的时间，应该不会这么快吧。
　　两人很快上了山。
　　青云观的大门，已经关闭，不过旁边的侧门，则开着。
　　青云观观主云上道人，竟然独自一人，主动站在门里等候着他们。
　　洛青舟连忙上前拱手道：“前辈，又来叨扰了。”
　　他如今的脸上，戴着面具，是楚飞扬的模样，但上次来时，也是这般模样，云上道人已经知晓是他了。
　　云上道人低头行礼道：“公子客气了，朱厌前辈昨晚就通知贫道了，说公子今日会来，所以贫道在此等候。”
　　洛青舟道：“有劳前辈了。”
　　令狐清竹也上前见礼。
　　云上道人微微一笑，看着她道：“令狐峰主也来了，快请进。”
　　两人从侧门进去。
　　道观中，白雪覆盖，空无一人，寂静无声。
　　云上道人解释道：“过年了，大家都回去过年了，没有回去的，也在各自的洞府里静修。观里除了贫道，也就只有两三人了。”
　　随即，他又看向令狐清竹道：“水云师妹也下山了，估计过几日才会回来。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“前辈，晚辈可以跟他一起去看看朱厌前辈吗？”
　　云上道人闻言，似乎有些为难。
　　洛青舟道：“前辈，晚辈可以向您保证，她不会把里面见到的任何事情外传的，也不会做出任何伤害朱厌前辈的事情。”
　　云上道人微微一笑，道：“既然由公子作保，那自然是没有问题的。如果贫道不答应，估计朱厌前辈也不会依的。”
　　洛青舟道：“多谢前辈。”
　　云上道人没有再多说，直接带着两人，去了朱厌所在的孤峰。
　　穿过一座木桥，三人来到了灵源洞的洞口。
　　云上道人打开了石门，温声道：“两位自己去吧，贫道就不进去了，朱厌前辈估计已经等的不耐烦了。”
　　“有劳前辈了。”
　　洛青舟行了一礼，带着令狐清竹进了洞府，随即轻车熟路地穿过通道，进了里面的另一处天地。
　　令狐清竹明显有些紧张起来，放慢脚步，眸中剑影闪烁，目光警惕地四处看着。
　　洛青舟取下了面具，看了她一眼，安慰道：“师叔，别紧张，不要带有任何敌意。朱厌前辈可是上古凶兽，若是感受到你释放的剑意，只怕会误会，到时候它发起怒来，我们可打不过。”
　　令狐清竹闻言，这才把刚刚无意间露出了剑意，收敛了起来，身子悄悄地贴近了他。
　　洛青舟伸手牵住了她的手。
　　令狐清竹身子微微颤了一下，看了他一眼，眸中变的温柔。
　　两人走上山坡，一阵瀑布声从前方不远处传来。
　　洛青舟牵着她继续向前，很快来到了瀑布前，目光看向了山坡下那飞流直下的银色瀑布。
　　令狐清竹的目光，也看向了那里。
　　洛青舟停在山坡上，不再向前，盯着瀑布又看了一会儿，突然开口道：“前辈，你要是再不出来，晚辈就要走了。”
　　“轰！”
　　话语刚落，水浪冲天！
　　那道银色匹练后面，突然跳出一道体型巨大的身影，如一座小山般，向着两人碾压而来！
　　令狐清竹全身紧绷，握紧了他的手，连呼吸都停止了。
　　“砰！”
　　两只巨大的脚掌落地，整个地面顿时一震。
　　朱厌跳落在了两人的面前，蹲在山坳里，猩红的双眼盯着两人仔细打量了一会儿，突然咧嘴冷笑道：“小子，你玩的可真够花的！你来见本王三次，三次都带着不同的母的，怎么，这次又是你的未婚妻吗？”
　　洛青舟“咳咳”了一声，转移话题道：“前辈，几日不见，您长的越发威风霸气了。”
　　朱厌一听，顿时瞪着他怒道：“什么狗屁几日不见？明明是很多日了！小子，你总是说话不算数，总是忽悠本王！哼，今日本王要好好教训你一番，免得你以为本王好欺负！”
　　说着，扬起了那只巨大的拳头。
　　令狐清竹一见，脸色一变，就要拿出宝剑，但被洛青舟阻止了。
　　“前辈，晚辈自从上次回去后，每天都在帮前辈回忆齐天大圣的故事，终于全部回忆起来了，今日就是特地来陪陪前辈，来给前辈讲故事的。前辈若是要以大欺小，欺负晚辈，晚辈今天一个字也不讲了，而且以后都不会再来了。”
　　洛青舟一脸平静地威胁道。
　　朱厌顿时冷哼一声，收起拳头道：“小子，今天咱们先说好，本王最近有些虚，你今日不能再放本王的血了，中不中？”
　　洛青舟道：“中！”
　　朱厌这才一屁股坐在地上，道：“讲吧，先把故事讲完，再陪本王说说话。故事要是讲的不好听，可别怪本王翻脸无情，一拳把你砸的稀巴烂。”
　　洛青舟道：“前辈放心，晚辈可不敢随便编造故事，忽悠前辈。”
　　说完，他沉吟了一下，便开始从上次的章节，继续讲了起来。
　　“却说三藏坐于宝林寺禅堂中，灯下念一会《梁皇水忏》，看一会《孔雀真经》……”
　　朱厌立刻正襟危坐，屏住呼吸，睁大眼睛，像是好学的学生一般，很认真地竖起耳朵听着。
　　令狐清竹站在一旁，目光好奇和疑惑地看着这一人一兽。
　　洛青舟讲的故事，她完全听不懂，但她可以清楚地感受到，这头脾气暴躁强大凶猛的上古凶兽，此刻是多么的乖巧与老实。
　　她又看向了身旁正口若悬河，滔滔不绝地讲着故事的少年。
　　他的神色是那么的镇定与自然，他的眸子是那么的明亮与自信，面对着这只可怕的上古凶兽，他不仅没有半点畏惧，偶尔还会发下脾气，训斥对方几句。
　　“可恶！扬扬，那唐僧秃驴实在是愚蠢至极，不如让孙大圣带着行李……”
　　“别聒噪！我还没有讲完！”
　　“哦……”
　　过了片刻。
　　朱厌又忍不住握着拳头，大喊大叫：“蠢猪！卑鄙无耻的蠢猪！只会在那秃驴面前煽风点火，说大圣爷的坏话，气死本王了！若是让本王见到，本王一拳头……”
　　“你能不能安静点？”
　　“小子！你好大胆，竟敢跟本王这般说话？你……”
　　“你闭嘴！再嚷嚷我全部忘完了，大家都没得听！”
　　“哦，你继续……”
　　故事从早上，讲到中午，又从中午，一直讲到傍晚。
　　洛青舟讲的口干舌燥，中途喝了几口水，继续讲了起来。
　　而朱厌则极有耐心地坐在那里，连屁股都没有挪动一下，只是偶尔低声忿忿地嘀咕几句，也不敢再大声嚷嚷了。
　　“如是等一切世界诸佛，愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。
　　若有见闻者，悉发菩提心。同生极乐国，尽报此一身。”
　　当洛青舟的故事结束后，朱厌依旧坐在那里，瞪着眼睛怔怔发呆。
　　许久之后。
　　他方突然长叹一声，潸然泪下。
　　洛青舟连忙关切道：“前辈，你怎么了？”
　　朱厌抹着眼泪，道：“本王没事，故事很精彩，本王从未听说这等精彩绝伦的故事。只是本王觉得，大圣爷好生不值，起初是那么的桀骜不驯，意气风发，最后却变成了那副唯唯诺诺的卑微模样。虽然最后大圣爷成佛了，但那个他，早已不是他了……”
　　洛青舟沉默了一下，道：“前辈说的对，晚辈也觉得，大圣爷最后失去了他的本性，已经变成了另一个人。”
　　“可惜啊……”
　　朱厌感慨道：“可惜，本王没有那个机会，与大圣爷生在一起，不然，定会帮大圣爷一拳砸碎那只秃驴的脑袋，把整个天空给砸个窟窿出来！”
　　他又感叹了几句，方道：“扬扬，谢谢你这么精彩的故事。不过，大圣爷的故事结束了，你以后还准备给本王讲什么故事？”
　　洛青舟想了一下，道：“前辈放心，晚辈这里还有很多精彩的故事，保证让前辈听个够。”
　　朱厌一拳砸在了地上，“轰”地一声，满脸兴奋地道：“好！扬扬，不枉本王把你当作好兄弟一场！”
　　随即慷慨激昂地道：“好兄弟！以后咱们两个，你的就是我的，我的就是你的！有福同享，有难同当！以后谁敢欺负你，尽管告诉哥哥！哥哥定会让他求生不得，求死不能！”
　　洛青舟立刻道：“兄长，请受小弟一拜！”
　　朱厌激动道：“老弟，请受兄长一拜！”
　　两人满脸激动，纳头便拜。
　　洛青舟拜完，突然起身惊呼道：“咦，兄长，你的脚好像有些不对？兄长好像是得了传说中的极为可怕的灰指甲！”


第735章 禽兽不如的畜生，长公主的火焰枪！
　　“灰指甲？”
　　朱厌闻言一愣，低头看了一眼自己的大脚，满脸疑惑道：“何为灰指甲？为何极为可怕？”
　　洛青舟神色凝重地道：“灰指甲是一种极为罕见，也极为严重的脚疾。上面有很多肉眼难见的毒虫，在啃食你的脚指甲，如果不及时处理，将会非常严重！”
　　朱厌神色一紧，道：“将会如何严重？”
　　洛青舟严肃道：“医书上有一句话，得了灰指甲，一个传染俩，俩个传染仨，最后成傻瓜！兄长，如果你不及时处理，你的两只脚上都将长满了灰指甲，同时，那些毒虫将会顺着你的脚指甲，进入你的脚趾头，再顺着你的脚趾头，钻入到经脉，再顺着你的经脉，游到你的大脑，最后开始啃食你的大脑。到那个时候，即便是神仙来了，也无药可救！”
　　朱厌听的瞪大眼睛，捂着脑袋，毛骨悚然。
　　洛青舟看着他道：“兄长，你也不想你聪明的脑袋被毒虫啃食，最后变成了傻瓜吧？”
　　朱厌慌忙摇头：“当然不想！好兄弟，如何医治？现在可还来得及？”
　　洛青舟又很认真地盯着他的脚趾头看了一会儿，道：“现在救，应该还来得及。其实很简单，只需把其中的灰指甲剪除，不让它继续传染就可以了。”
　　朱厌闻言，低下头，又盯着自己的脚指甲看了几眼，然后抬头看着他道：“老弟，你能确定，哥哥这的确是得了灰指甲？”
　　洛青舟点头道：“当然确定！书上记载的很清楚，灰指甲的常见症状是指甲的甲板变厚，不规则，颜色变成灰白，或者乌黑色或者褐色……从兄长这指甲的颜色，模样，气味等等来看，绝对是灰指甲，没错的！”
　　朱厌狐疑地看了他一眼，又低头看了一眼自己乌黑粗厚的脚指甲，随即突然大脚一伸，放进了后面的瀑布下，然后开始用手搓洗，用手指甲使劲扣了起来。
　　足足一炷香的时间后。
　　“哗！”
　　水花四溅，一只巨大的脚掌从瀑布下飞出，落在了洛青舟的面前。
　　洛青舟定眼一看，那本来扭曲漆黑的指甲，竟然已经发生了翻天覆地的变化，不仅变的干净光滑了，而且还变成了淡金色！
　　朱厌咧开大嘴，指着自己的脚趾头满脸惊喜道：“老弟，你看，灰指甲没有了！你果然还是看错了，本王这根本就不是得了灰指甲，而是几百年没洗脚脏的，哈哈哈哈……”
　　洛青舟：“……”
　　朱厌开心不已：“这下本王不用再剪脚指甲了吧？本王终于不用再害怕了，哈哈哈哈……”
　　洛青舟脸色僵了一会儿，突然又神色严肃地道：“兄长，你这还是灰指甲啊，没错啊。”
　　此话一出，朱厌的笑声顿时戛然而止，低头看了一眼自己的脚指甲，又看着他道：“老弟，你眼睛出问题了吧？哥哥这明明是金指甲，哪里是灰指甲了？”
　　洛青舟一脸认真地道：“兄长，小弟刚刚不是说的很清楚了吗？书上记载，灰指甲的常见症状是指甲的甲板变厚，不规则，颜色变成灰白，或者乌黑色或者褐色或金色……”
　　朱厌立刻满脸狐疑道：“老弟，你刚刚说的有金色吗？本王怎么记得没有？”
　　洛青舟一脸肯定地道：“当然有，肯定有。”
　　随即他转头看向旁边的令狐清竹，问道：“竹竹，你刚刚也听到了，我说的有金色吗？”
　　朱厌的目光，也看向了他旁边的青衣女子。
　　令狐清竹微微低头，道：“我忘了。”
　　洛青舟道：“兄长，书上记载的的确有金色。你这灰指甲，必须要尽快医治，否则，后患无穷。我们是兄弟，兄长觉得小弟会骗你吗？”
　　朱厌顿时苦下脸，再次低头看向自己的脚指甲，狰狞的脸颊抽搐了几下，目光弱弱地看着他道：“老弟，能不能不剪？哥哥怕疼啊……”
　　洛青舟立刻道：“兄长放心，剪指甲不是剪肉，一点都不疼。”
　　随即他又道：“这样，兄长要是不放心的话，今日小弟就先帮兄长剪一截大拇指的指甲，看看效果。如果过一段时间，兄长的指甲不再变成深色，那就没问题了，可以不用再剪了。”
　　朱厌皱着脸，畏畏缩缩，心头又挣扎了许久，方终于下定了决心，可怜巴巴地道：“扬扬，那你温柔点，不可太粗鲁哦。本王怕疼，你要怜香惜玉……”
　　洛青舟点头道：“兄长放心，小弟一定会很温柔的。”
　　朱厌立刻又道：“还有，脚脚是本王的私密之处，你不可触碰太久，更不能随便抚摸揉捏趁机占本王的便宜，不然本王的王妃知道了会发飙的，知道吗？”
　　洛青舟嘴角一抽，立刻保证道：“兄长放心，小弟绝不敢占你便宜！”
　　一旁的令狐清竹，不忍再目睹，悄悄转过身，背对着他们。
　　朱厌坐在地上，一副害怕忐忑的模样，又犹犹豫豫地许久，方畏畏缩缩地把那只洗干净的大脚，放在了山坡上。
　　洛青舟看着近在咫尺的大脚，和上面金光闪闪的脚指甲，按捺住心头的情绪，“唰”地拿出了锋利的武者匕首。
　　朱厌吓的一颤，慌忙再次道：“扬扬，我们是兄弟！你一定要温柔，听到没？哥哥真的怕疼，你要是弄疼了哥哥，哥哥怕是忍不住，会一脚把你踢飞出去的。到时候要是把你踢死了，你可别怪哥哥。”
　　洛青舟握紧了手里的武者匕首，安慰道：“兄长放心，没事的，我会很小心的。”
　　说着，不再犹豫，立刻把匕首伸了过去，放在了那只很长很大的指甲上，开始用力切割起来。
　　“咯吱……咯吱……”
　　刀锋摩擦着指甲，发出了刺耳的金属摩擦声。
　　朱厌先是紧张的浑身僵硬，随即又睁大眼睛，张着嘴巴，最后直接哈哈哈大笑起来：“扬扬！扬扬！好痒，本王好痒啊……哈哈哈，别磨了……”
　　“咯吱……咯吱……”
　　“咯吱……咯吱……”
　　“咔！”
　　洛青舟握着匕首，切割了许久，不仅没有把指甲切割下来，匕首上还很快出现了几道豁口，最后他突然施展内力用力切割时，匕首竟然不堪重负，断裂了……
　　朱厌见此一幕，顿时得意地哈哈大笑起来：“老弟，你这磨指甲的小刀很不行啊，哈哈哈哈……啊？”
　　他嘴里的大笑声，瞬间又戛然而止。
　　洛青舟突然拿出了那根漆黑木棍，道：“兄长，你这灰指甲太过顽固，普通的匕首很难切割下来，所以小弟只能用孙大圣这根棍子了。兄长忍着一些，小弟已经用匕首在上面做了痕迹，一棍子下去，应该就可以把指甲砸掉了。”
　　朱厌顿时脸色一变，“嗖”地一声缩回了自己的大脚，目光惊惧地看着他手里黑不溜秋的棍子大叫道：“不行！不能用你那棍子！你那棍子太硬，上次把本王打的好疼，流了好多血，你休想再用它碰本王！”
　　此话一出，背对着他们的令狐清竹，忍不住悄悄回过头，看了一眼。
　　洛青舟知晓它对这根棍子有心理阴影，想了一下，突然目光一亮，收起棍子，拿出了那柄黑白剑道：“兄长，那小弟用这柄宝剑试试。”
　　朱厌看了一眼他手里其貌不扬的宝剑，又犹豫了一下，方重新把大脚放回到了他的面前，脸上又露出了得意的笑容：“只要不是你那根棍子，本王就不怕。”
　　洛青舟双手握着剑柄，竖着对准了他那片粗长锋利的剪指甲，顺着刚刚武者匕首留下的痕迹，开始用力切割了起来。
　　“咯吱……咯吱……”
　　这次竟然轻而易举地把脚指甲切割出了一道豁口来。
　　朱厌脸上的肌肉抽搐了一下，道：“老弟，哥哥怎么觉得有点痛？你确定没有切到哥哥的脚？”
　　洛青舟一边继续用力切割，一边安慰道：“兄长放心，我睁大眼睛看着呢，肯定不会切到你的脚。”
　　“嗯？”
　　正切割着时，他突然遇到了一股巨大的阻力，手中的宝剑如何也无法前进一分了。
　　他心头焦急，立刻催动体内内力，涌入手臂，随即双手握紧剑柄，咬着牙，猛然低喝一声，手中宝剑“唰”地一声，终于一下子切割了下去！
　　“嗷——”
　　正在此时，正坐在山坳里伸着大脚的朱厌，猛然惨叫一声，随即“嗖”地一声从原地弹跳而起，跳到了数百米的高空上，嘴里凄厉的惨叫声，瞬间响彻整片天地！
　　洛青舟吓了一跳，低头看去，宝剑上鲜血淋淋，草地上不仅多了一截锋利的金指甲，还多了一片黑漆漆的肉……
　　“啊——本王疼啊！好疼啊——”
　　半空中凄厉而震耳的惨叫声，渐渐落下，随即“轰”地一声，如一座小山般，重重地砸落在了地上！
　　整个地面，猛然一震！
　　洛青舟和令狐清竹皆是不由自主，弹跳而起。
　　不远处的树木花草，甚至那条瀑布，都猛然弹起，又突然落下。
　　朱厌瞪圆双眼，面孔扭曲，张大嘴巴，全身哆嗦地伸出了那只脚，眼泪如喷泉飙射，哭着吼叫道：“畜生！畜生啊！你看看，你看看！你把本王的脚趾头都切下来了啊！”
　　洛青舟落在地上，定眼一看，只见那根脚趾头指甲掉了一片，脚趾头的顶部，也被切掉了一大片，此时正血肉模糊，鲜血飙射……
　　“嗷呜——”
　　朱厌痛的嚎啕大哭，一边哭，一边破口大骂：“你这个禽兽不如的畜生啊！枉本王推心置腹，把你当作好兄弟！枉本王一片诚心，给你血，给你脚，你竟然卑鄙无耻骗本王，竟然想要本王的脚趾头！你不是个人啊！你连畜生都不如！你……嗷！本王要弄死你！”
　　说着，它愤怒地扬起了巨大的拳头！
　　洛青舟单膝跪地，双手抱拳，低头道：“兄长，是小弟不对！小弟一时失误，误伤了你，要打要骂，悉听尊便。就算兄长要一拳把小弟砸成肉泥，小弟也绝不会皱一下眉头！”
　　“好！那本王就弄死你！”
　　朱厌怒目圆睁，高高地扬起了拳头。
　　洛青舟立刻又道：“兄长，小弟死不足惜，只是，请兄长给小弟一些时间，小弟要跟家里的娘子和未婚妻告个别。还有，小弟想把脑中记着的一些精彩的故事，都写下来，传给后人，到时候，好让他们来看望兄长，讲给兄长听，为小弟赎罪……”
　　朱厌怒目瞪着他，扬起的拳头，又缓缓落下，脸上的暴怒，也渐渐退去，气呼呼地道：“你这蠢蛋，剑都拿不稳，还敢给本王治病。要是换个人，本王早就把他一拳砸的稀巴烂了！本王活了这么多年，还从来没有被人这般玩弄过和伤害过，你是第一个！”
　　洛青舟再次诚恳道歉：“是小弟错了，小弟愚蠢，实在对不起兄长。”
　　朱厌见他态度不错，而且又不是故意的，只得叹了一口气，大手一挥道：“罢了罢了，自家兄弟，本王就不计较了。你也不是故意的，就是笨手笨脚罢了。本王大人有大量，原谅你了！”
　　洛青舟连忙道谢，见它脚上还在流着鲜血，连忙拿出一只瓷瓶，拔开瓶塞道：“兄长，快把脚伸过来，小弟这里有一些药物，止血和治疗伤口的效果很好。”
　　朱厌看了他手里的瓷瓶一眼，正要伸脚时，突然又道：“疼吗？”
　　洛青舟道：“兄长放心，一点都不疼。”
　　朱厌半信半疑地看了他一眼，还是把脚伸了过去，警告道：“你要是再敢骗本王，本王可要跟你绝交了！”
　　洛青舟见他脚趾头喷的血有点多，连忙又从储物戒里拿出了一只瓷瓶，厚着脸皮道：“兄长，你这血流在地上也浪费了，不如让小弟接一些回去用吧？”
　　朱厌顿时怒目圆睁：“你……”
　　洛青舟连忙道：“小弟就要这一瓶，家里的娘子还等着炼药治病呢。兄长，那可是你弟媳啊。”
　　朱厌滞了滞，双眼怒瞪着他，只得咬了咬牙，怒道：“老子真是瞎了眼，交了你这个好兄弟！”
　　随即闭上眼睛道：“取吧！”
　　洛青舟立刻把瓷瓶伸过去，很快接满了一整瓶。
　　收好鲜血后，他方从另一只瓷瓶里倒出了灵液，滴在了伤口上。
　　灵液刚滴落在伤口，朱厌立刻感到一股凉意袭来。
　　那伤口处喷涌的鲜血，竟然很快就止住了，同时，一股很舒服的凉意在伤口散开，疼痛立刻开始减轻。
　　朱厌顿时睁开眼喜道：“老弟，你这药果然有效果！”
　　洛青舟又多给他滴了几滴，道：“兄长放心，以你的体质，估计明天这伤口就好了，不会留下任何伤疤的。”
　　朱厌白了他一眼，道：“本王乃上古神兽，自然知道这点伤口屁事都没有，只是本王怕疼，而且你笨手笨脚，本王才发那么大的脾气的。”
　　洛青舟收起灵液，再次道歉。
　　朱厌冷哼一声，摆摆手道：“算了，下不为例。”
　　随即他又看向了自己的脚指甲道：“本王这灰指甲，你准备怎么帮本王医治？反正你别想再用剑切了。”
　　洛青舟拿出了一只木盒，把地上那截切割下来的金指甲收了进去，道：“兄长先别急，等小弟把这片灰指甲拿回去好好研究一番，再想办法帮兄长医治。以兄长的体质和实力，暂时肯定没问题的。”
　　朱厌立刻道：“你得快点，本王可不想被脚上的毒虫吃了脑袋，变成傻瓜。”
　　洛青舟道：“小弟遵命。”
　　一人一兽，又聊了一会儿。
　　洛青舟告辞道：“兄长，时候不早了，小弟得赶快回去研究了，顺便还要找其他精通此病的人，好好探讨一番。”
　　朱厌虽然有些不舍，但还是道：“记得下次早点来，还有，每次本王给你发消息，你记得早点回，别让本王等久了。本王一天看不到你的消息，都寝食难安。”
　　随即又叹了一口气，嘴里嘟嚷道：“奇怪，本王不会是喜欢上你了吧？”
　　洛青舟脸色一变，慌忙道：“兄长，告辞！”
　　说完，立刻拉着一旁的令狐清竹，匆匆而去。
　　朱厌抬头看着他道：“扬扬，下次来记得给本王讲一些情情爱爱的故事，如果有那种细节描写的就更好了，本王好像要到发情期了。”
　　洛青舟没敢回话，很快便带着令狐清竹，消失在了远处的山坡下。
　　“驾！”
　　洛青舟和令狐清竹下了山后，再次一起骑上了马儿，奔驰在回家的道路上。
　　夜幕降临，大雪终于有些停歇的迹象。
　　四处银装素裹，白茫茫的一片。
　　道路上看不到一个人影。
　　令狐清竹被他抱在怀里颠簸了一会儿，终于忍不住开口道：“上古凶兽的金色指甲，好像是一种极为厉害的炼器材料，你要炼器？”
　　洛青舟紧紧抓着她道：“是。”
　　“谁帮你？”
　　“一个朋友，炼器大师。”
　　“应该是女的吧？”
　　“师叔，好大，好大的雪。”
　　“你骗了它，以后该怎么解释？他看起来脾气很暴躁。”
　　“师叔不用担心，我到时候直接告诉他是我看错了就行了。”
　　“你这样骗它，心里会有愧疚吗？”
　　“会有一些愧疚，但是，我也给了它报酬。”
　　“我没有看到。”
　　“对于修炼者来说，时间才是最珍贵的，对于我来说，时间就是生命。我用时间和快乐，跟它交换这些东西，对于它来说，它并不吃亏。因为它最需要的，就是这些。”
　　“反正你怎么说都有理。”
　　“师叔，你又不是才知道，我可是满腹才华的举人老爷，嘴巴很厉害的。”
　　“你……别……”
　　马儿快速奔跑，很快便消失在了苍茫的夜色中。
　　“对了师叔，九窍聚灵丹你找到人炼制了吗？”
　　“还……还没……等孙长老……”
　　“师叔，把材料给我吧，我有一个朋友，不仅是炼器大师，还是炼丹大师，只要材料合格，她的成功率是很高的。”
　　“不……你别……”
　　“是不给，还是……”
　　“给……”
　　寒风呼啸而过，马儿踏雪无痕。
　　与此同时。
　　京都皇宫，瑶华宫中。
　　一袭火红衣裙的高挑少女，正手持一柄火焰枪，在一间宽阔的密室中练着枪，那冷酷而婀娜的身姿，在飘扬的红幔中若隐若现。
　　她眉宇间亮起了一朵猩红的火焰印记，周身红芒闪烁，仿佛火焰燃烧，红裙与秀发在火焰中飞扬，裙下一双雪白玉足，步步生莲，如在舞蹈。
　　“噗！”
　　她一枪刺出，正中墙角靶心，随即枪尖喷射出一股灼热的火焰枪芒，重重地击打在了靶心之上，把整个靶子贯穿！
　　“咔！”
　　整个靶子突然在枪芒中化为了灰烬！
　　“唰！唰！唰！”
　　她又练习了许久，方停了下来。
　　她那高耸的胸前，微微起伏着，额头上出现了亮晶晶的汗渍，眉宇间那朵火焰印记，也渐渐消失不见。
　　当一切都平静下来以后，她方收起长枪，赤着一双雪白玉足，走向了浴池。
　　红裙褪落而下，长发披散而开。
　　一道高挑婀娜，雪白无瑕的绝美玉体，在灯光中赫然而现，雪嫩的肌肤上，挂着亮晶晶的汗渍。
　　“哗！”
　　池水荡漾，花瓣飘动。
　　她进了浴池，靠在了后面的岩石上，闭上了双眼。
　　安静许久。
　　她方威严而慵懒地开口道：“怎么说的？”
　　门外突然传来了一道冰冷的声音：“凌霄宗传来消息，他答应了，太后和皇帝已经在召集所有的人商量了，日子估计就在这几天定下。”
　　浴池里又安静了许久，方响起一道冰冷的声音：“你去准备一下，本宫今晚要出城一趟，去给他送件东西。”
　　“是，殿下。”


第736章 大哥的噩耗，大小姐的害怕
　　云雾江上，寂静如初。
　　洛青舟牵着马儿，登上了小船，目光看着平静无波的江面，心头有些担忧龙儿。
　　龙儿这个时候，应该已经在闭关了吧？
　　不知道月姐姐已经来了吗？
　　倘若只有龙儿一个人在龙宫，若是修炼中出了差错，谁能帮她呢？
　　江风吹拂而来，带着凛冽刺骨的寒意；雪花缓缓飘落，没入江面，了无痕迹。
　　洛青舟想了想，决定再给月姐姐发条消息，询问一下。
　　他拿出了传讯宝牒，正要发送消息时，下意识抬头看了一眼马背上的人儿。
　　令狐清竹安静地趴在那里，闭着双眼，睫毛颤动，高耸的胸脯微微起伏着，一头乌黑的秀发披散下来，如黑色的瀑布般从一边的香肩滑落，垂落在马腹旁，随着小船的起伏微微晃动着……
　　洛青舟从储物戒里拿出了绒毯，盖在了她的身上。
　　随即，给月姐姐发了消息，询问她是否已经来了。
　　待小船到了江边时，消息方回复过来：【嗯】
　　洛青舟立刻道：【好，我晚点过去】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟牵着马儿上了岸，直接绕到了后山。
　　待他来到山脚下，正要把马背上的人儿抱下来时，令狐清竹突然开口道：“你回去，别管我。”
　　洛青舟微怔，见她依旧闭着眼睛，趴在马背上一动不动，担心道：“师叔，还是我送你上去吧。”
　　令狐清竹把脸颊埋在马儿的鬃毛里，声音冰冷地道：“不用。”
　　洛青舟还要说什么时，令狐清竹忽地脚下一动，踢在马腹上，马儿竟然直接抬起蹄子，开始登山。
　　洛青舟看着她在马背上起起伏伏地远去，只得道：“师叔，回去好好休息，记得多喝热水！”
　　令狐清竹依旧趴在马背上不动，装作没有听见。
　　待山脚下的身影转身离开后，她方睫毛颤动，缓缓地睁开了双眼，神色恍惚地怔了许久，方双手撑着马背，缓缓直起了身子，依旧冰冷的脸颊上，不知何时，升起了两抹红晕。
　　马儿继续踏着积雪，踩着崎岖的山路，一步一步地向上爬去。
　　她又呆了一会儿，方收起了身上的绒毯，整理了一下身后的衣裙，系上了后背上的红绳，然后拿出了梳子，缓缓地梳着如瀑的长发……
　　回到洞府。
　　她在浴池旁坐下，闭上双眼，运转心法。
　　体内多了一股陌生而强大的暖流，正散发着灼热而滚烫的气息，融入她体内早已蓄积的能量之中，开始顺着她的经脉，流向她的四肢百骸和各个穴窍。
　　一柄剑意凝聚而成的剑影，从她眉宇间飞出，突然在整座洞穴中化为无数剑影，纵横交错，组成了一道剑阵大网，把她笼罩在了最中心的位置……
　　洛青舟回到家里时，突然感觉家里气氛有些不对。
　　一家人全部聚在大厅，就连向来很少出来的秦大小姐，也站在了窗前。
　　秦二哥握着拳头，满脸怒气。
　　秦文政脸色阴沉，沉默不言。
　　宋如月则是拿着手帕，抹着眼泪，已哭成了泪人儿。
　　秦二小姐也蹙着眉头，同样沉默不语。
　　当洛青舟走进大厅时，所有人的目光都看向了他。
　　不待他询问，宋如月就哭着道：“青舟啊，你大哥要被杀头了啊。可怜的朗儿，忠心耿耿为国，一心一意为朝廷办事，却落得个这般下场，呜……”
　　洛青舟脸色一变，道：“有大哥的消息了？”
　　秦二小姐声音低落道：“爹爹今日进城打探了，内城传出消息，说大哥三日后，将会在皇宫内的午门外斩首，罪名是欺君叛国之罪。”
　　一旁的秦川，红着眼睛道：“欲加之罪，何患无辞！大哥对皇帝忠心耿耿，对国家更是忠心不二，怎么可能欺君叛国？”
　　随即他咬牙道：“爹爹，你们在家里待着，我一个人进城去帮大哥伸冤！”
　　说罢，怒气冲冲，就要离开。
　　秦文政顿时怒喝道：“站住！”
　　宋如月慌忙哭着跑过去，紧紧抱住了他，哭着哀求：“川儿啊，你不能去啊，你要是再有个三长两短，我秦家就要绝后了啊……”
　　秦川握着拳头，站在门口站了一会儿，突然泪如雨下：“都怪孩儿无能，都怪孩儿没有努力，孩儿若是修炼到大武师境界，又何须如此窝囊？直接杀进皇宫，把那些狗娘养的东西全部杀了便是！”
　　秦文政拍着桌子，满脸怒气地瞪着他道：“你不是无能，是愚蠢！是无知！就算你是大武师的境界，又能如何？你当宫里没有大武师？宫里的十大侍卫，御林军首领，哪个不是大武师境界？你单枪匹马闯进去，是怕你大哥死一个不够？还是怕老子秦家还没有绝后？蠢货！”
　　秦川流着眼泪道：“爹爹，若孩儿是大武师境界，至少能进去跟他们拼命。现在孩儿眼睁睁地看着大哥要被杀，却连宫门都进不去，好生窝囊，好生没用……”
　　秦文政脸色难看，握着椅子扶手的手微微颤抖着，目光看着他，并未在继续训斥他，而是突然长叹一声，道：“事已至此，说这些又有什么用？这件事，谁也无力回天。这是你大哥自己选择的路，只能让他自己走完。伴君如伴虎，他既然选择了这条路，那就怪不得别人了。”
　　说到此，他突然像是苍老了许多岁，声音有些沙哑地道：“其实从那天他追出城，又义无反顾地返回时，我就已经猜到这个结果了……”
　　宋如月哭的更大声了。
　　梅儿，青儿等丫鬟，也在门外抹着眼泪。
　　其他人也都眼泛泪光。
　　只有秦大小姐，一袭白裙，站在窗前，安静看着庭院里飘落的雪花，依旧神色冰冷，面无波澜。
　　仿佛这件事，跟她并无关系。
　　屋里的气氛，悲伤而压抑，没有人再说话，只有低低的啜泣声。
　　秦文政叹了一口气，声音沙哑地道：“好了，都回去吧。这件事，我也只是听说，明日我再进城去打听一下，或许事情还有转机。”
　　宋如月哭着道：“老天保佑啊，保佑我家朗儿……”
　　众人默然。
　　门外寒风呼啸，雪花绕廊而飞，不知是老天的回应，还是雪花的安慰。
　　洛青舟帮秦二小姐裹紧了身上的狐裘，然后扶着她离开，自始至终，就说了一句话，再没有其他言语。
　　珠儿和小蝶在前面打着灯笼。
　　秋儿手里打着伞，站在另一边。
　　几人走过长廊，穿过拱门，来到了后院。
　　正要回去时，突然听到了后面的脚步声。
　　洛青舟转头看去，秦大小姐跟在后面，百灵正帮她打着花伞，夏婵则握着剑，默默地跟在两人的身后。
　　秦二小姐停下脚步，转过身轻声道：“姐姐，时间还早，去微墨的房间说说话吧。”
　　秦大小姐还未答话，百灵立刻脆声道：“好啊好啊，二小姐，我刚刚没有吃饱，肚子好饿，你那里还有桂花糕吗？”
　　秦二小姐温柔地笑道：“有的，待会儿让秋儿给你热一下。”
　　百灵脸上露出了两个甜甜的酒窝，脆声道：“二小姐真好。”
　　随即抱着秦大小姐的胳膊道：“小姐，咱们去坐坐，好不好？”
　　秦大小姐沉默了一下，微微点头。
　　百灵顿时眉开眼笑，对着秦二小姐挤了挤眼睛。
　　秦二小姐走到秦大小姐的身边，牵住了她的手，轻声道：“姐姐，你刚刚没有吃饭，肚子饿吗？我让秋儿给你热些饭菜，好不好？”
　　秦大小姐神情淡淡地道：“不用。”
　　两姐妹牵着手，进了小院。
　　洛青舟跟在后面，故意落后了几步，与夏婵走在一起，趁机伸手握住了她冰凉的小手，低声道：“冷不冷？”
　　夏婵挣扎了一下，低声道：“不，不冷。”
　　洛青舟帮她揉了揉小手，见百灵转过头，目光鬼鬼祟祟地看了过来，立刻瞪了她一眼。
　　百灵顿时撅起小嘴，哼了一声，又别过头去，蹦蹦跳跳地追上秦大小姐道：“小姐小姐，待会儿进了房间记得别乱坐，小心坐在姑爷坐过的地方了。小姐的裙子这么干净，可别被脏姑爷给弄脏了。”
　　秦二小姐回头看了一眼，笑了笑，没有说话。
　　两姐妹进了屋，脱了鞋子，进了房间。
　　房间里燃着暖炉，熏香，还带着一股书香，温暖而温馨。
　　秦二小姐牵着秦大小姐，在榻上坐下。
　　洛青舟并未进去，直接牵着夏婵进了厨房，在灶台里坐下，一边烤着火，一边帮秋儿填柴烧锅。
　　秋儿本想劝说，又忍住了。
　　珠儿则忍不住在门口嘀咕了几句：“姑爷是读书人，怎么能坐在那里填柴呢。”
　　洛青舟抬头道：“珠儿，你在嘀咕什么？过来嘀咕。”
　　珠儿脸色一变，撒腿就向着堂屋里跑去，嘴里道：“小蝶！小蝶！小心烫着，我来给大小姐泡茶。”
　　秋儿在厨房里笑，见夏婵似乎很不自在，立刻道：“姑爷，帮奴婢看着锅里，奴婢去拿桂花糕了。”
　　说完，出了厨房。
　　洛青舟坐在填柴的地方，手里紧紧握着夏婵的小手，一边帮她揉搓着，一边帮她烤着。
　　夏婵挣脱不开，又不愿意坐在他的腿上，只得蹲在他旁边，看着像是一只被强行撸着玩的可怜小猫，微微撅着小嘴，鼓着粉腮，一副委屈巴巴的小模样。
　　洛青舟看着灶台里燃烧的火焰，心里在想着事情。
　　夏婵的目光，偷偷看向他，看了一会儿，便神色温柔起来，不知何时，身子已轻轻倚在了他的腿上……
　　厨房里，除了木材燃烧时的噼啪声，安静无声。
　　不知过了多久。
　　夏婵忽然忍不住，低声开口道：“我……我练了，新剑法……有，有剑意了……”
　　洛青舟闻言，回过神来，看着她，没有说话。
　　夏婵又怯怯地看了他一眼，低下头，低声道：“你……你要是，去，杀人……带我，一起……好吗？”
　　洛青舟怔了怔，伸出手，抚摸了一下她那娇嫩的脸蛋儿，道：“婵婵，你觉得我会去杀谁？”
　　夏婵温顺地低着头，倚在他的腿上，低声道：“救，救大公子……”
　　洛青舟沉默了一下，把她娇弱的身子抱了起来，让她坐在了自己的腿上，握着她的小手，抱着她的纤腰，脸颊贴着她的秀发，埋进了她的脖子里，道：“你如果真要去，姑爷就带着你一起。”
　　夏婵脸颊微红，微微侧过小脸，与他的脸颊贴在一起，第一次主动而温柔地磨蹭着，嘴里低声道：“要……婵婵要去……”
　　洛青舟抱紧了她，轻声道：“去了，可能就回不来了，你会害怕吗？”
　　夏婵低声道：“跟你，在一起，不，不害怕……”
　　“我是谁？”
　　“姑……啊……”
　　“重新说，我是谁？”
　　“青舟，哥哥……”
　　“好哥哥，还是坏哥哥？”
　　“坏……好，好哥哥……”
　　秋儿进来后，又悄悄地退了出去，顺便轻轻地带上了门。
　　百灵在堂屋里道：“秋儿，怎么不热桂花糕了？人家好饿。”
　　秋儿把炉子上的水壶拎了起来，道：“在这里热吧，厨房里的木材潮湿，不好烧，而且烟雾好大，好呛人的。”
　　厨房里，灶台下的木材依旧在燃烧着。
　　锅里的水，很快便“噗噗噗”地开始冒着泡，沸腾起来。
　　由于木材潮湿，很快整个厨房都是烟雾。
　　洛青舟又与怀里的人儿温存了一会儿，方带着她一起出去。
　　小院里，珠儿正在练着飞刀。
　　百灵正在走廊上，一边吃着手里的桂花糕，一边看着，见他们两人从厨房出来，惊讶道：“姑爷，婵婵，厨房里那么多烟雾，你们在里面干嘛？”
　　“吸烟。”
　　洛青舟答了一句，目光看向了珠儿扔出的飞刀。
　　珠儿有些紧张，但几柄飞刀扔出，不仅都中了靶心，而且力道很大，显然已有内力。
　　“珠儿真厉害。”
　　百灵吃着桂花糕，表扬了一句。
　　洛青舟问道：“谁教她的？”
　　百灵装作没有听见，继续看着珠儿的表演。
　　这时，小蝶突然从屋里出来，喊道：“公子，二小姐让你进去。”
　　洛青舟犹豫了一下，进了屋，在堂屋里掸了掸身上的风雪，方脱了鞋子，进了房间。
　　小蝶在后面关上了房门。
　　房间里，香烟袅袅，格外温暖。
　　秦二小姐和秦大小姐两姐妹，正安静地坐在软榻上，下着棋。
　　两姐妹一人披着雪白的狐裘，柔柔弱弱，一人穿着雪白的衣裙，冰冷似雪；一人清丽淡雅，一人绝美无瑕，仿佛一副动人心魄的美人图。
　　洛青舟多看了几眼，方走过去道：“二小姐，找我有事？”
　　秦二小姐落下一子，方看向他道：“青舟哥哥，微墨下不赢姐姐，你上来帮微墨吧。”
　　洛青舟看了一眼秦大小姐，一脸正气道：“下不赢可以慢慢学，自家姐妹，输了便是输了，我可不会帮你。”
　　秦二小姐微微撅了撅小嘴：“可是微墨已经连输三盘了呢。姐姐好厉害，微墨下不过，只有青舟哥哥可以降服她了。”
　　洛青舟耸了耸肩道：“我也不行。”
　　秦二小姐立刻道：“那我们两个一起，看看可以降服姐姐吗，好不好？”
　　洛青舟看了一眼秦大小姐的脸色，没有看出她愿不愿意，正要说话时，秦大小姐却突然落下一子，淡淡地道：“你又输了。”
　　说罢，下了塌，神情冰冷地走向门口，并未看他一眼，道：“我回去了。”
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　秦大小姐走了出去。
　　洛青舟看向秦二小姐，秦二小姐也看着他，一脸无奈。
　　“二小姐，秋儿，珠儿，小蝶，我们走了哦！”
　　外面的庭院里，传来了百灵的声音，但她却故意漏了一人。
　　待她们出门后，珠儿方过去关上了院门。
　　洛青舟上了塌，在秦大小姐刚刚的座位坐了下来，目光看向了棋盘。
　　秦二小姐正要说话时，洛青舟突然惊讶道：“大小姐耍诈！她没有赢……”
　　秦二小姐闻言一愣，低头认真看向棋盘上的棋子，果然发现有问题。
　　两人面面相觑。
　　秦二小姐好笑道：“青舟哥哥，你说你害怕姐姐，其实姐姐也害怕你。你一来，姐姐就坐不住了，宁愿耍诈，也要立刻离开呢。”
　　洛青舟无语道：“我有什么好怕的。”
　　秦二小姐沉默了一下，脸上的笑容渐渐敛去，转移了话题：“青舟哥哥，大哥的事情……”
　　洛青舟道：“你不用担心，我会想办法的。”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“我觉得这件事，没有那么简单。如果皇帝真的要杀大哥，直接悄无声息地杀了就是了，怎么会突然把消息放出来呢？这其中，只怕有别的阴谋。”
　　洛青舟伸手把刚刚秦大小姐落下的棋子，拿了起来，道：“不管他有什么阴谋，大哥肯定是要救的。”
　　秦二小姐看着他道：“青舟哥哥，你还要去？”
　　洛青舟看着棋盘，把手里的棋子放在了另一个位置，脸色平静地道：“当然要去。我是驸马，怎么能不去呢？”
　　与此同时。
　　京都内城，南国郡王府，某间香闺。
　　南宫美骄在窗前站了许久，还是拿出了传讯宝牒，发出了一条消息。
　　【我找到你家大哥了】


第737章 成亲与杀人
　　皇宫，永延宫。
　　书房中，穿着明黄龙袍的南宫阳，正坐在桌前，翻看着从边境传来的书信。
　　李贵低头站在一旁伺候着。
　　房间里，安静无声，只有轻微的展信声。
　　不多时，门外传来一道脚步声，恭敬禀报道：“陛下，太后来了。”
　　南宫阳闻言，立刻收起书信，站了起来，亲自出去迎接，同时道：“去瑶华宫，把长公主也请来，说朕有事与她商量。”
　　“是，陛下。”
　　门外的脚步声匆匆离去。
　　很快，一阵脚步声从外面走了进来。
　　李贵躬身打开了房门。
　　南宫阳站在门口，满脸笑容地看着门外，看到太后进来，连忙上去搀扶着，道：“母后，这天寒地冻的，有事派人过来吩咐一声就是了，或者让孩儿过去就是了，何必亲自跑来一趟。您若是冻病了，孩儿可愧疚的很。”
　　太后随着他进了屋，脸上神色复杂，道：“日子已经选好了，正月初六，三天后，就是吉日。礼部和其他部门，都已经在着手准备了。其他的事情，你也不用操心。”
　　南宫阳满脸笑容地扶着她在软榻上坐下，道：“日子这么赶吗？皇姐只怕还没有准备好吧？”
　　太后目光复杂地看了他一眼，道：“早些解决，大家都松一口气。至于火月那里，我还没有去通知她，待会儿就过去。”
　　南宫阳笑道：“母后不用再跑一趟了，孩儿已经让人去请了。刚好，孩儿有件事，想要跟皇姐说一声。”
　　太后微微蹙眉道：“什么事？”
　　南宫阳在她旁边蹲下，帮她捏着腿，笑道：“一点小事，母后不用操心。”
　　太后盯着他看了一会儿，道：“陛下，我听说你把锦衣卫前任指挥使抓起来，还准备三日后，在午门外斩首？”
　　南宫阳叹了一口气，道：“孩儿也不想的，只是他辜负了孩儿的信任，必须要以儆效尤。不然以后那些下人们都欺负孩儿年幼，不忠心办事。”
　　太后蹙着眉头道：“怎么会这么巧，刚好是你皇姐成亲的日子？就不能推迟几天？”
　　南宫阳低着头，认真地帮她捏着腿，沉默了一下，道：“母后，孩儿实话跟你说吧，孩儿也不想杀他的。只是他们秦家太过分了，孩儿对他们可谓是宠爱有加，极为信任，结果呢？那天大殿上发生的事情，您也看到了，那秦家的女婿，可是在外宾的面前，狠狠地抽朕的脸啊！”
　　太后看着他道：“他们跑了？”
　　南宫阳苦笑一声，道：“朕都还没有说惩罚他，他就直接带着全家人跑了。他若是不跑，朕最多只是训斥几句而已，哪里会真的惩罚他。朕向来爱惜人才，怎么可能会为了那点小事，而大动干戈。他这一跑，人家还以为朕心胸狭窄，容不下他，秦家又是功勋家族，又主动辞爵，这般全家离开，其他功勋家族的人会怎么想？都会以为是朕逼的，哎……”
　　太后蹙着眉头道：“所以你想怎么办？”
　　南宫阳还未回答，外面突然传来了太监的声音：“陛下，长公主来了。”
　　南宫阳立刻起身，道：“快请皇姐进来。”
　　说罢，亲自过去打开了房门，满脸笑容地迎接。
　　南宫火月一袭火红衣裙，从门外走了进来，正要跟他说话时，见太后也在书房，直接忽略了他，进去请安。
　　太后起身，来到她的面前，亲切地拉着她的手道：“火月，日子已经定好了，正月初六，你看如何？”
　　南宫火月闻言，微微蹙了蹙眉头，没有说话。
　　太后抚摸着她的小手，温声道：“你若是觉得日子太赶，母后再去与他们商量一下，让他们再往后面找个日子就是。反正这件事，由你做主，你想哪一天成亲，就哪一天。”
　　南宫火月看向她，淡淡地道：“那过两年再成亲，如何？”
　　此话一出，太后脸上的笑容顿时一滞，道：“火月，既然亲事都已经定下了，又是你自己选择的人，还是早些办了吧。”
　　南宫火月神情冷漠地看着她，道：“那母后还询问我的意见，又有何意义？什么时候成亲，你们说了算就是。”
　　太后沉默下来。
　　南宫阳走了过来，笑道：“皇姐，日子是王叔们和钦天监一起商议的，是个很吉利的日子。皇姐早些成亲，母后也少一天操心，父皇在天之灵，也会感到安心和欣慰。”
　　南宫火月没有再说话。
　　屋里安静了一会儿。
　　南宫阳叹了一口气，道：“皇姐，今日让你来，并非只是为了告诉你这件事。还有一件事，可能需要皇姐帮忙。”
　　南宫火月面无波澜地看着他，并未开口询问。
　　南宫阳满脸苦涩地道：“皇姐，你应该也知道了，锦衣卫前任指挥使秦朗，被朕抓起来了。朕一直对他信任有加，极为宠爱，当初直接把他从书院提出，让他做锦衣卫指挥使，给他的权力也很大。可是他却辜负了朕的信任，他不仅欺骗了朕，还杀了紫金观的人，直接背叛了朕……哎，朕的心里真的很难过。”
　　南宫火月神情淡淡地道：“你要我帮你做什么？亲手杀了他？”
　　南宫阳苦笑道：“皇姐说笑了，就算真的要杀他，又怎么可能让皇姐动手。更何况，那天还是皇姐成亲的日子，朕就算再恨他，也不可能让皇姐脏了手。”
　　顿了顿，他又叹了一口气，语重心长地道：“皇姐，朕并非是真的要杀他。朕只想让洛卿和秦家都回来，好好为国效力，为朕分忧，同时打消其他人的疑虑。自从那日他们全家离开后，朕就听到很多闲言碎语，说朕容不下人，说朕卸磨杀驴，心胸恶毒狭窄。”
　　“哎……朕真的很冤枉啊。朕从来都没有准备对他们做什么，反而，朕还一直想着要重用秦家人。秦朗就不用说了，朕对他可谓是宠爱有加，锦衣卫指挥使给他了，准备让他磨练几年，以后还让他进入军中效力。还有洛卿，他才华横溢，朕和太后都看在眼里，朕允许他随意进宫，陪朕读书，等春闱时，以他的才华，肯定能够考上进士，朕还准备到时候在殿试时偏袒他一些，让他做个状元……”
　　“谁知道，他们竟然这么对朕……”
　　“朕派人去找了许久，都没有找到他们，反而死了很多手下……不过朕依旧不怪他们，只希望他们能够平安回来……”
　　说到此，他顿了顿，满脸诚恳地道：“皇姐，你与秦家关系颇好，又与洛卿亦师亦友，可知晓他们现在在哪里？”
　　不待南宫火月回答，他又道：“不知道也没有关系，皇姐可以帮朕找找，顺便把消息帮朕传出去，告诉洛卿，让他回来。只要他肯回来，朕对之前的事情，既往不咎。至于他大哥秦朗，朕也会放了他。”
　　南宫火月沉默了一下，脸色冰冷地道：“我也不知道他们在哪里。”
　　南宫阳点了点头，道：“没关系，皇姐让人帮朕把消息传出去就是了。三天后，是皇姐成亲的日子，希望洛卿可以回来，跟朕一起参加皇姐的婚事，为皇姐祝福。”
　　南宫火月看着他道：“他要是不回来呢？”
　　南宫阳叹了一口气，道：“那朕就没有办法了，秦朗背叛了朕，朕就只能忍痛杀了他，以儆效尤了。”
　　南宫火月道：“非要那天吗？”
　　南宫阳苦笑道：“朕的旨意已下，没法更改了。不过皇姐不用担心，到时候朕会让人把那里打扫干净的，不会影响到皇姐成亲。”
　　南宫火月眯了眯眸子，没有再说话，直接转身离开。
　　太后站在一旁，沉默无言。
　　待房门关闭，外面的脚步声渐渐远去后，太后方神色复杂地开口道：“陛下，何必如此呢？她已经妥协了，已经退让了，就让她好好的成亲，不好吗？”
　　南宫阳脸上带着淡淡的笑意，道：“母后，皇姐意志强大，不会在意这点小事的。”
　　太后蹙着眉头道：“洛卿是她最看重的人，你这般做，就是要让她在成亲的日子不好过。她是你亲皇姐，她辛辛苦苦辅助你了这么多年，就算偶尔会与你有争执，也是为了国家着想。那天是她的终身大事，一辈子可能就只有这么一次，你就不能……”
　　“母后。”
　　南宫阳打断了她的话，脸上依旧带着温和的笑意，道：“朕现在已经长大了，能够辨别是非了，有些事情，朕想自己做主。至于这件事，朕已经决定了，母后就无需再多说了。时候也不早了，外面冷，母后还是快回去休息吧。”
　　太后看了一眼他的脸色，没有再多说，叹了一口气，转身离开。
　　长孙婉儿在门口出现，搀扶着她，出了门。
　　当外面的脚步声消失后，书房里，突然传来了一声咬牙切齿地喃喃声：“朕就是要恶心她！就是要让背叛朕的人，生不如死！”
　　南宫火月回到宫殿，在书房的窗前站了许久，方回到床上，盘膝坐下，神魂出窍。
　　与此同时。
　　云雾江畔的某间房屋，也有一道神魂，飞上了屋顶。


第738章 月姐姐的质问，小月深夜送宝
　　江面，寂静无声。
　　洛青舟的神魂飞上半空，在冰冷的黑夜中，默默地俯瞰着下面的世界。
　　整个天地，一片雪白。
　　山坡上，秦家二哥正在挥汗如雨地练着拳。
　　房屋中，依旧亮着微弱的灯光。
　　若有若无的哭泣声，从某个房间传出，很快便消失在了冰冷的风雪中。
　　山林中，有野兽出来觅食。
　　雪花无声飘落，把整个天地都装饰的洁白无瑕，一尘不染。
　　然而，黑夜依旧是黑夜，冰冷依旧是冰冷。
　　洛青舟又在半空中看了一会儿，方落入江中，消失不见。
　　水底龙宫，如梦幻之地。
　　他刚一接近，入宫的通道便打开，一条台阶，赫然而现。
　　当他踏着台阶进去时，身后的洞口，又缓缓关闭。
　　宫门敞开。
　　他进了之前来过大殿，殿中空无一人，龙儿不知道在哪里闭关。
　　他轻车熟路地去了水晶宫，也没有找到人。
　　正在他站在冰棺前，看着棺里熟睡的花骨时，旁边的侧门缓缓打开，一道月白身影，从门里走了出来。
　　洛青舟连忙道：“月姐姐，龙儿怎么样了？”
　　月白身影淡淡地道：“在修炼，你炼器的材料，都准备好了吗？”
　　洛青舟从储物戒里拿出了一只木盒，走到她面前道：“这是上古凶兽的指甲，月姐姐看看可以吗？”
　　月白身影接过木盒，淡淡地看了一眼，道：“可以。”
　　洛青舟道：“还有地火灵莲的茎秆，我暂时没有拿到，小月答应了给我，但是不知道什么时候送过来，待会儿我问一下。”
　　月白身影收起木盒，没有再说话。
　　洛青舟看了她一眼，又道：“月姐姐，那个，我还有件事想要麻烦你一下，你可以帮我练一下丹吗？”
　　月白身影闻言，顿了顿，道：“什么丹？”
　　洛青舟道：“九窍聚灵丹。”
　　说着，他又连忙解释道：“我最近感觉快要突破了，但是总感觉又差了一些东西，听我宗门里的师叔说，可能是差了这种丹药。师叔说服用了九窍聚灵丹，应该会很有效果，所以我想请月姐姐帮我炼制一枚。”
　　月白身影听完，沉默了一下，道：“九窍聚灵丹对于你来说，的确会有效果。但炼制它需要的材料，都很苛刻，你有吗？”
　　洛青舟立刻从储物戒里拿出了一只袋子，随即把袋子里的药盒都拿了出来，道：“月姐姐，材料我都带来了，你看一下，应该很齐全。”
　　说着，挨个把那些药盒都打开。
　　月白身影默默地看着，看完后，目光又看向了他，淡淡地道：“的确齐全，这些药材都很珍贵，而且现在已经很难找到了，你是怎么找来的？”
　　洛青舟有些不好意思，道：“我宗门里有一个师叔，这些药材是她收集了很多年才收集来的。她本来也准备用来炼制九窍聚灵丹的，但现在她突然又用不上了，所以就送给我了。”
　　月白身影目光冷淡地看着他道：“怎么突然又用不上了？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“她快突破了。”
　　月白身影笼罩在光晕中的眸子，微微眯了眯，道：“快突破了，那就是还没有突破，如果服用了这枚丹药，成功率会增加很多。她为何又不要了？”
　　顿了顿，又淡淡地道：“是找到更好的替代品了吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“你怎么不说话？”
　　月白身影又盯着他道。
　　洛青舟忍着尴尬，故作平静道：“我也不知道，反正她说她现在用不上了，所以就把这些药材都送给我了。”
　　说到此，他连忙转移话题，道：“月姐姐，她说这种丹药很不好炼制，就算是宗门里的炼丹师，也不能保证一定会成功。所以我才拿过来，让月姐姐帮我炼制的。我知道，月姐姐肯定比那些炼丹师厉害，对吗？”
　　月白身影又盯着他看了一会儿，冷冷地道：“我没时间。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“也是，月姐姐还要帮我炼制飞剑，的确是分身乏术。”
　　他沉吟了一下，又道：“月姐姐，那你可以先帮我炼制丹药吗？我必须尽快突破，能在这两天最好。至于飞剑，可以晚点再炼制。”
　　月白身影面对着他期待的目光，顿了片刻，手中月光一闪，收起了他的药材，却没有说话，直接离开了宫殿。
　　洛青舟愣了一下，正要跟上去时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，是郡主发来的。
　　小美骄：【洛青舟，长公主那里传来消息，皇帝让她通知你，让你三日后，在长公主成亲的那一天，去宫里，否则，那天秦朗就会在午门外被斩首】
　　洛青舟看着这条消息，寂静许久，方回复道：【我知道了，早些休息】
　　小美骄：【你会去吗？】
　　洛青舟：【会】
　　小美骄：【以什么身份？】
　　洛青舟：【如他所愿，洛青舟的身份】
　　小美骄：【他说让你回去效力，会赦免秦朗和秦家所有的人，你相信吗？】
　　洛青舟：【郡主看我像是傻子吗？】
　　小美骄：【那你还要去送死？皇宫里的高手，你应该已经领教过了吧？你要是出事了，家里人怎么办？秦朗那是他自己选择的路，就算要去救，也不该是你】
　　洛青舟：【我之所以会去，并非只是为了救大哥，即便大哥不在那里，我还是会去。我说过，我要杀了那个人，谁也无法阻止】
　　小美骄：【你不是一个鲁莽之人】
　　洛青舟：【郡主，长公主的婚事定在那天，不是刚刚好吗？】
　　小美骄：【哪里刚刚好了？那是为了故意恶心长公主，他知道，长公主与秦家走的近，与你走的更近。如果你出现了，那就他就会更高兴了。我真的想不明白，长公主已经认输了，他为什么还要做出这样的事情来】
　　洛青舟：【身为储君，从小到大都被一个女子压的喘不过气来，所有的优秀和荣耀，以及宠爱和称赞，都在那个女子的身上。他近在咫尺，只能眼巴巴地看着，心性能不发生变化吗？只要那个女子活着一天，他都不会痛快】
　　小美骄：【可他们毕竟是血亲】
　　洛青舟：【皇室之中，哪里有什么亲情可言。别说皇室，就算是普通的家庭，一旦牵扯到各自的利益，而那些利益又足以影响到他们的一辈子，那么，再亲的人，可能都会反目成仇】
　　小美骄：【真的就只有一个人可以活着吗？】
　　洛青舟：【当然不是，长公主自始至终，都把他当作亲人】
　　小美骄：【那你要是动手，长公主会不会帮他？】
　　洛青舟：【我不知道。郡主，早些睡吧，我要修炼了】
　　小美骄：【嗯】
　　洛青舟握着传讯宝牒，又思考了一会儿，正要去找月姐姐时，传讯宝牒突然又振动了一下。
　　小月发来的消息：【好哥哥，妹妹出城了，你在江边吗？】
　　洛青舟连忙道：【在】
　　说完，他立刻出了龙宫，飞上了江面。
　　多宝小月来了，应该会带着地火灵莲的茎秆吧。
　　希望还来得及。
　　他飞上江面，落在了小船上，耳中再次听到了夹杂在风雪中练拳声。
　　他转头望去，目光透过江上的风雪和薄雾，看向了山坡上。
　　秦二哥依旧在挥汗如雨地练着拳，四周的风雪树木，被劲风撕扯的哗哗作响。
　　二哥不会要去做傻事吧？
　　他叹了一口气，目光望向了远处京都的方向。
　　不多时。
　　一道熟悉的红影，忽地穿过风雪，出现在了他的视线中。
　　上一秒还在远处，下一秒，已经来到了他的头顶。
　　“哥哥！”
　　红色身影飘落下来，语气里满是喜悦，笼罩在红色光晕里的眸子，笑吟吟地看着他。
　　好哥哥，三天后，你就是我小月的相公了呢！
　　“对了，师姐在吗？”
　　她突然又问道，心里很想当着师姐的面炫耀一下。
　　洛青舟道：“在下面，龙儿的龙宫里。”
　　小月哼了一声，道：“师姐跟那个小妖精走那么近，也不知道是什么目的。哥哥，那个小妖精一直对你的雷灵之根图谋不轨，你可要小心了。”
　　以后哥哥就是她的了，哥哥身上的东西，自然也都是她的。
　　那个小妖精要是再敢打哥哥的主意，哼，她可不会再视若无睹了！
　　“小月，东西带来了吗？我现在就差地火灵莲的茎秆了。”
　　洛青舟虽然有些不好意思，但还是直接开了口。
　　时间紧急。
　　他必须尽一切可能，提升自己的实力。
　　至于欠下的人情，只能以后再还了。
　　小月立刻拿出了一只锦盒，甜甜地道：“哥哥的吩咐，妹妹可不敢忘，都带来了呢。除了地火灵莲的茎秆，还有一片灵莲的花瓣。哥哥可以直接把花瓣吞食服用，这样的话，哥哥体内融合的火灵之气就会更加强大了，释放的火焰也会更厉害。”
　　洛青舟闻言怔了怔，伸手接过了锦盒，看着她道：“小月，谢谢你。以后……”
　　小月立刻笑嘻嘻地道：“哥哥，你如果真要谢，以后妹妹会有很多事情需要哥哥呢，希望到时候哥哥不要拒绝哦。”
　　洛青舟道：“放心，只要我能办到，一定会帮你的。”
　　小月顿时开心道：“能够认识哥哥，小月好幸运呢。”
　　同时，她心里暗暗得意道：师姐，对不住了哦。哥哥很好，以后就是我小月的了！你就等着哭鼻子吧你！
　　两人又在船上说了一会话。
　　小月依依不舍地道：“哥哥，妹妹家里还有事，不能出来太久，要先回去了。哥哥在这里，可要保护好自己，不要被某些小妖精占了便宜哦。”
　　洛青舟点了点头，道：“回去时小心一些。”
　　小月突然扑进他的怀里，抱了他一下，道：“哥哥，小月等你。”
　　洛青舟道：“等我干嘛？”
　　小月笑了笑，红影一闪，飞上半空，甜甜地道：“等哥哥心甘情愿地爱上小月呢。”
　　说罢，红芒溃散，消失不见。
　　洛青舟望着远处的夜空，又在小船上站了一会儿，方回到了海底龙宫。
　　月白身影正站在冰棺前等着他。
　　洛青舟看到她后，连忙把小月刚刚给他的锦盒拿了出来，道：“月姐姐，刚刚小月来了，把东西给我了，你看看可以用吗？”
　　月白身影顿了顿，接过锦盒，打开看了一眼，淡淡地道：“可以。”
　　洛青舟迫不及待地道：“月姐姐，要不，这里我守着，你……”
　　月白身影看着手里的锦盒，安静了一会儿，抬起头看着他，道：“你想跟我一起炼丹吗？”
　　洛青舟闻言一怔，道：“我……我不会……”
　　月白身影安静地看着他道：“我教你。”
　　洛青舟呆了一下，重重地点头道：“好。”
　　月白身影又沉默了一下，道：“以你的天赋，以后会走的很远。如果学会了炼丹，以后就不用求任何人了。”
　　洛青舟听了这话，不知为何，心头突然有些难受，道：“月姐姐，你要离开吗？”
　　月白身影没有说话，转身走向了旁边的侧门。


第739章 帮月姐姐擦汗，月姐姐真身炼药
　　石室中，药鼎已经架起。
　　药鼎下放着的一颗赤红色的圆珠，此时那颗圆珠正释放着红色的火焰。
　　一缕白气，从鼎中冉冉升起。
　　月白身影走到鼎前，安静地看了一会儿，方拿出一只锦盒，把其中一味药材放了进去。
　　一股浓郁的药香味，顿时弥漫了整座石室。
　　“好香！”
　　洛青舟站在月白身影身后，忍不住咽了一下口水。
　　月白身影转过头，看着他。
　　洛青舟愣了一下，连忙解释道：“月姐姐，我是说这灵药好香，不是说你。”
　　月白身影依旧无声地看着他。
　　洛青舟僵了僵，只得低声道：“当然，月姐姐也香……”
　　石室里，寂静无声。
　　不多时，鼎中的药水开始咕噜咕噜地冒着泡，沸腾起来。
　　月白身影这才收回看向他的目光，又拿出了一只锦盒，把里面的一味药材，倒了进去。
　　这时，却有一股怪异的臭味，从鼎中升起，很快弥漫了整座石室。
　　“好臭！”
　　洛青舟捂住了鼻子，有一种想要呕吐的感觉。
　　月白身影再次看向了他。
　　洛青舟连忙指了指药鼎，解释道：“我说的是药臭。”
　　随即又厚着脸皮道：“不过幸好有月姐姐站在旁边散发着香味，我才能忍住没呕吐。”
　　月白身影又默默地盯着他看了一会儿，方缓缓开口道：“这只药鼎，是你之前送给我的。炼药之前，需要先用清水清洗三次，再用沸水蒸煮一次，输入内力或者魂力，与之建立联系，慢慢控制它变大……”
　　“药鼎的大小，需要根据炼制丹药的数量，品质来变化。炼药的水，可以用山泉，江河湖最底部的水，如果丹药品质太高，需要用收集的露水和其他一些蕴含灵气的水，晨露和晚露，都有区别……”
　　洛青舟愣了一下，见她直接开始传授炼丹之法，立刻屏气凝神，竖起耳朵，认真地听了起来。
　　“炼制丹药不能用普通的火焰，需要用地火，或者丹火，以及其他特殊的火种。火势的大小，需要随时掌控和变化，需要炼丹人不断地输送内力或者魂力控制……”
　　一炷香的时间后。
　　月白身影停了下来，又揭开鼎盖，把剩下的药材全部放了进去，随即拿出一颗聚水珠，把鼎中又装满了水。
　　“我要开始炼丹了，你在旁边修炼。”
　　月白身影收起东西，在药鼎前坐了下来。
　　洛青舟道：“月姐姐，我不用看着吗？”
　　月白身影纤指微动，一道光芒打出，没入药鼎下的赤红色圆珠中。
　　“哗！”
　　那圆珠升起的火焰，立刻变的旺盛起来。
　　她这才淡淡地道：“你暂时记住刚刚我说的话就可以了，至于炼丹的过程，等我下次炼制简单的丹药，你在跟着学。”
　　随即又转头看向他道：“你不是急着要突破吗？”
　　洛青舟点了点头，没有再多说，退到一边，从储物戒里拿出了一只蒲团，放在地上，坐了下来。
　　随即拿出了灵液，滴入了掌心。
　　一股灼热的气息，顿时穿过掌心，流入到了身体，被魂心吸收。
　　月白身影的目光，看向了药鼎下的火焰，再次输入魂力，让火焰燃烧的更加旺盛起来。
　　整个药鼎，几乎被火焰吞没。
　　石室里，除了火焰燃烧与鼎中沸腾的声音，沉默无声。
　　洛青舟闭着双眼，很快进入到了修炼的状态。
　　不知过了多久。
　　他终于把体内灵液的能量吸收完毕，整个神魂，微微发烫，格外精神。
　　当他长长地吐出一口气，睁开双眼时，药鼎下的火焰，依旧在熊熊燃烧着。
　　整个石室，飘浮着一股浓郁而诱人的香味。
　　而在药鼎近前坐着的月白身影，则闭着双眼，一动不动，纤纤玉指与药鼎下那颗赤红色圆珠的中间，有一缕若有若无的淡白色丝线连接着。
　　洛青舟定眼看去，她身上的月白色光晕，已经消失不见，露出了雪白的衣裙和乌黑如瀑的秀发，以及一张模样普通的脸颊。
　　她的额头上，沁出了亮晶晶的汗水。
　　药鼎下的火焰，一直在熊熊燃烧着，而她体内的魂力，则一直在快速消耗着。
　　洛青舟怔怔地看了她一会儿，不禁起身，走到近前，蹲了下来，近距离看着她。
　　药鼎前的温度，格外灼热。
　　她鬓角的发丝，已经被汗水沾湿，一滴晶莹剔透的汗水，顺着她白皙的脸颊，缓缓流淌下来，随即又流入白皙的脖子，继续向下滑落……
　　洛青舟收回目光，看向她长长的睫毛，轻声道：“月姐姐，休息一会儿吧。”
　　对方依旧闭着双眼，一动不动，没有任何回应。
　　洛青舟的目光，看向了面前的药鼎。
　　白色的烟雾，从鼎盖的缝隙中飘出，扑鼻而来的药香味，越来越浓郁。
　　这个时候，只怕是关键时刻，不能停下来吧。
　　洛青舟收回目光，再次看向了眼前的少女，见她额头上和脸颊的汗水越来越多，不禁拿出了手帕，迟疑了一会儿，方轻轻伸了过去，小心翼翼地帮她擦拭着上面的汗水。
　　在手帕触碰到她肌肤的一刹那，她那长长的睫毛微微颤动了一下。
　　洛青舟的手，同样颤了一下。
　　他突然发现有些不对。
　　触感不对，心头升起的感觉也不对。
　　他微微蹙起眉头，用手帕帮她把额头上的汗水全部擦拭下来后，然后把手帕放在鼻子前嗅了嗅，又用另一只手摸了摸，越发感到惊疑。
　　他怔了怔，目光重新看向了眼前的少女，犹豫了一下，悄悄靠近，鼻子伸到了她的脸颊近前，嗅了嗅，又伸到了她的秀发，脖子前嗅了嗅，顿时心头一震。
　　不是神魂，是肉身！
　　月姐姐的肉身，竟然来了！
　　他心头惊愕，仔细想了想，顿时恍然。
　　之前月姐姐来的，应该就只是神魂，当他去江面上见完小月回来后，月姐姐应该就是肉身了。
　　炼制这种丹药，应该需要消耗极大的能量，而且需要全神贯注。
　　如果只是神魂的话，中途若是出现差错，就无法补救了，所以，为了提高成功率，月姐姐直接神魂归窍，让肉身亲自来炼药了。
　　不过，之前月姐姐的肉身，藏在哪里呢？
　　以月姐姐的修为，每次神魂出窍，估计就只用分出一缕神魂，肉身应该依旧如平常一样，可以行动自如吧。
　　想到此，他的目光再次重新打量着眼前的少女，像是第一次认识她一般。
　　“月姐姐会很高明的敛息术和易容术，这身高体型与脸蛋儿，不会也是伪装的吧？”
　　他心头突然冒出这样的想法来。
　　看着她满是汗水的脸颊，他不禁又把手帕伸了过去，小心翼翼地帮她擦拭着脸颊上的汗水，同时，目光仔细观察着她的脸颊。
　　即便是易容术，也不可能完全变成另一个模样。
　　他仔细观察了许久，却并未发现端倪，突然又想起了自己脸上的那张面具，心头暗暗道：月姐姐不会也有一张那样的面具吧？
　　越想越觉得有可能，迟疑半晌，他终于忍不住伸出手指，准备查看一下……
　　嗯？
　　他突然感觉月姐姐身上散发的气息有些不对。
　　明明药鼎前很灼热的气息，却骤然降低，变的寒冷起来。
　　他愣了一下，立刻看向了她的眼睛。
　　月白身影正睁着眼睛，一动不动，目光冷冷地盯着他。
　　洛青舟：“……”
　　空气仿佛突然凝固，时间仿佛突然静止。
　　洛青舟僵了僵，慌忙缩回了手指，正要解释时，月白身影再次缓缓地闭上了双眼，脸上依旧平静无波，指尖的白气，越发快速地涌向了药鼎下那颗赤红色的圆珠。
　　“哗！”
　　药鼎下的火焰，开始晃动起来。
　　而火焰上的药鼎，竟然开始缓缓旋转起来。
　　一股更加诱人的药香味，从药鼎中飘溢而出。
　　洛青舟顿时醒过神来，不敢再打扰她，看了看手里沾着她汗水的雪白手帕，又看了她一会儿，方默默地收起了手帕，目光看向了那只药鼎。
　　又过了大概一个时辰。
　　药鼎中突然“砰”地一声，传来一道轻响声，仿佛什么东西炸裂而开的声音。
　　月白身影睫毛一动，指尖的白气，开始渐渐变小，很快便全部收了回来。
　　而药鼎下的火焰，也快速变小，最后，彻底熄灭。
　　悬空旋转的药鼎，也缓缓落了下来。
　　鼎盖突然收紧，正在向外飘溢的香气，突然被全部收了回去，逼在了鼎中。
　　又过了片刻。
　　月白身影方睫毛颤动，缓缓睁开了双眼。
　　洛青舟这才敢开口，小心翼翼地问道：“月姐姐，成功了？”
　　月白身影看着眼前的药鼎，又安静了一会儿，方声音冰冷地道：“还需要九个时辰，你明晚再来。”
　　这个时候，外面的天应该已经亮了。
　　洛青舟想到今天还要去山上修炼，又想到刚刚尴尬的行径，没敢再多待，连忙起身道：“月姐姐，那我先去修炼了。”
　　月白身影沉默了一下，淡淡地道：“你刚刚摸我了？”
　　洛青舟僵了一下，否认道：“没，没摸，只是帮月姐姐擦汗……”
　　月白身影目光冰冷地看向他。
　　“摸……摸了……”
　　面对着她那双冰冷而深邃的眸子，洛青舟竟然心头一虚，直接就承认了。
　　月白身影目光安静地看着他，没有再说话。
　　“那个……月姐姐，我还有事……晚上再来……”
　　洛青舟说完，没敢再逗留，立刻起身，灰溜溜地逃了出去。
　　当他回到江面上时，外面的天已经亮了，雪终于停了下来。
　　不远处的山坡上，秦二哥正坐在一棵大树下发呆，并没有回去睡觉。
　　洛青舟又在四周看了一眼，方回到了自家小院，飘进了房间，神魂归窍。
　　怀里的秦二小姐，正睡的香甜。
　　洛青舟亲吻了一下她的小嘴，方拿出传讯宝牒，给令狐师叔发了一条消息：【师叔，你在剑峰吗？我待会儿去山上修炼，可能需要你帮忙】
　　消息很快回复过来：【在，刚好，我也需要你帮忙】
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，问道：【师叔需要我帮什么忙？】
　　竹竹：【你来了就知道了】
　　洛青舟：【师叔，事先申明，我真的要修炼，不做别的事情】
　　竹竹：【我也是，我也真的要修炼】
　　洛青舟：【那我不去了】
　　竹竹：【随便你，反正我知道你家在哪里】
　　洛青舟：【……】
　　外面的天色，越来越亮。
　　小院里传来了秋儿和小蝶的说话声。
　　洛青舟收起传讯宝牒，正要起来时，怀里的秦二小姐却睁开了双眼，柔声道：“青舟哥哥，你又要出去吗？”
　　洛青舟亲了一下她的小嘴，道：“我要去山上修炼。对了微墨，记得在家里看好二哥，不要让他一个人出门。”
　　秦二小姐微微蹙了蹙秀眉，道：“二哥要去京都？”
　　洛青舟叹了一口气，道：“我也只是担心，反正你们看好他就是了。这件事，不需要他插手，他如果真要去，那就更麻烦了。”
　　秦二小姐抱紧了他，道：“青舟哥哥，那你要一个人去吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“还有婵婵。”
　　秦二小姐微微叹息：“果然，只有婵婵才能帮你……”
　　两人又抱着温存了一会儿，洛青舟起了床，帮她压好了被子，又亲吻了一下她，道：“天冷，好好在家待着，记得多去陪陪岳母大人，多劝劝她。她昨晚哭了一夜。”
　　秦二小姐目光柔柔地看着他，低声道：“嗯，青舟哥哥，你要早些回来，微墨在家等你。如果……青舟哥哥不回来了，那微墨也会……”
　　“别胡说，天冷，再睡会儿吧。”
　　洛青舟打断了她的话，快步出了房间。
　　不待秋儿进屋，他已经穿上了鞋子，走了出去，道：“好好照顾二小姐。”
　　小蝶正抱着扫帚，在清扫中间青石板上的积雪，娇小的身子比怀里的扫帚还要矮，看到他出来后，脆声道：“公子，昨晚奴婢做梦了。”
　　洛青舟停下脚步，摸了摸她的脑袋，道：“梦到什么了？”
　　小蝶神色一黯，低声道：“梦到夫人了，夫人对奴婢说，要照顾好公子。”
　　洛青舟把她抱在怀里，抚摸着她的秀发道：“小蝶，你照顾好自己就好了。”
　　小蝶贴在他的怀里，低声道：“公子，你会去京都救大公子，对吗？”
　　洛青舟没有回答，松开了她，柔声道：“照顾好二小姐，也照顾好自己，等公子回来，好吗？”
　　小蝶噙着眼泪道：“嗯。”
　　洛青舟没有再说话，出了小院，从屋后出了门，绕到了凌霄宗的后山。
　　走到半山腰时，他停下了脚步，想了想，从储物戒里拿出了一瓶灵液，直接把瓶子里剩下的灵液，全部倒在了掌心。
　　灵液瞬间在掌心消失。
　　很快，一股滚烫而强大的气流，从丹海里升起。
　　剑峰上，白雪压青竹，仙鹤绕峰鸣。
　　一阵洞箫声，从不远处的山崖处，悠扬传来，缠绵悱恻。


第740章 与师叔一起修炼，灵液变异！
　　“轰！”
　　剑峰，竹林深处，突然传来一声爆响。
　　洛青舟出拳如风，声如炸雷！
　　金色的拳芒，带着呼啸的劲风，在竹林空地中爆炸而开，四散的气浪如潮水般压弯了四周的青竹，竹冠上的积雪，簌簌落下。
　　“唰！”
　　令狐清竹的剑芒，同样势不可挡！
　　无数剑影在林中汇聚，笼罩住了他的整个身影，刺眼的剑芒，照射的人睁不开眼睛。
　　两人都没有留情。
　　一人用拳，一人用剑，在竹林深处激战起来。
　　洛青舟出招凶猛，每一拳都带着最大的威力，丹海中的内力，快速消耗着。
　　待丹海中的内力消耗完后，他又榨干了全身各个穴窍中隐藏的能量，以及全身所有的体力。
　　晌午时分。
　　他方全身酥软，大汗淋淋地停了下来。
　　但稍作歇息，补充完体力后，他再次主动进攻起来。
　　这一次，他更加凶猛。
　　令狐清竹无法硬挡，只能用轻灵的剑法与身法躲避，但每次出剑，依旧给他最大的威胁，刺激出他最大的潜能。
　　整整一个下午，洛青舟都在最猛烈的进攻之中。
　　只要把体内所有的力量耗尽，把体内所有的潜力逼出来，反复不断地消耗和恢复，以及刺激，才能不断地扩张和磨练体内的经脉与穴窍，让五脏六腑都发生质变，才能在最后时刻，蓄积更多的力量，为最后的冲刺与突破做准备。
　　他的时间已经不多了，必须尽快突破！
　　直到傍晚时分。
　　他终于精疲力竭，全身酸痛地停了下来。
　　此时的他，不仅全身衣衫湿透，浑身没有了一丝力气，脸色也变的苍白如纸，体内经脉穴窍和骨头，已经疼痛的麻木。
　　他背靠着身后的青竹，缓缓坐了下去，颤抖着手，拿出了另一瓶灵液，倒在了手心。
　　随即，盘膝闭目，运转内功心法。
　　令狐清竹同样衣裙湿透，浑身无力，几乎支撑不住。
　　她也在旁边坐下，服用了丹药，闭上双眼，开始恢复着内力和体力。
　　这一刻，竹林中寂静无声，只有两人急促的呼吸声。
　　但呼吸声，很快渐渐平复下来。
　　直到夜幕快要降临时，洛青舟方睁开了双眼，长长地吐出了一口白气，随即站起身，感受了一下全身的肌肉骨骼，又催动体内内力，感受了一下经脉与穴窍。
　　体内各处，依旧有些微微的疼痛，不过比以往更加坚韧和宽广了。
　　他看向了对面的令狐清竹，正要说话时，令狐清竹缓缓睁开了双眼，与他目光交汇，淡淡地：“我要突破了。”
　　洛青舟立刻道：“恭喜师叔，那师叔快回去准备吧。”
　　令狐清竹看着他，面无表情，没有再说话。
　　竹林里又寂静下来。
　　片刻后，洛青舟只得暗暗叹了一口气，走过去道：“师叔，那我帮你吧。”
　　令狐清竹又看了他一眼，伸出了手。
　　洛青舟握住她柔软的小手，把她拉了起来。
　　两人出了竹林。
　　洛青舟看了一眼她道：“师叔还有力气修炼吗？”
　　令狐清竹淡淡地道：“有。”
　　洛青舟道：“我修炼了一天了，感觉有些……”
　　令狐清竹看着前面，神情冰冷地道：“没关系，你看着我修炼就是。”
　　洛青舟：“……”
　　时间紧迫，两人都在关键时刻，必须抓住一切的时间修炼。
　　两人进了洞府。
　　洛青舟再次拿出灵液，在手心里滴了几滴。
　　一股灼热的能量，很快从丹海中升起。
　　两人进了密室，很快又进入到了修炼的状态。
　　洞外，夜幕渐渐降临。
　　不知过了多久。
　　幽深的洞穴中，突然“轰”地一声爆发出一股巨大的力量！
　　不知道是修炼中出了差错，还是突破的力量太过强大，令狐清竹直接身子一颤，晕了过去。
　　许久之后，她方缓缓睁开了双眼。
　　洛青舟颤声问道：“师叔，突破了吗？”
　　令狐清竹躺在浴池的岩石上，双眸茫然而失神地望着洞穴的顶部，许久之后，方轻声道：“还差……一点。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“师叔，那你要不要服用九窍聚灵丹？说不定服用之后，立刻就突破了，那丹药本来就是你的。”
　　令狐清竹长长的睫毛颤了颤，缓缓闭上了双眼，道：“我累了……”
　　洛青舟连忙道：“那师叔早些休息，我回去了。师叔不用着急，这一次的能量或许不够，等下一次蓄积的更多更强了，或许就可以突破了。”
　　满池花瓣微荡。
　　令狐清竹一动不动地躺在那里，雪白修长的玉体，在池水与水雾中若隐若现……
　　洛青舟没敢多看，退了出去。
　　出了洞府，外面竟然又飘起了零星的雪花。
　　剑峰上早已白雪皑皑。
　　一片片郁郁葱葱的青竹，皆被厚厚的白雪覆盖，有的直接被压弯了腰，风一吹过，积雪簌簌落下。
　　洛青舟周身环绕着劲风，隔绝了寒风与雪花，趁着夜色，从后山下了山。
　　今天的修炼，收获颇丰，只是有些对不起师叔。
　　如果师叔刚刚突破了，他也许就没有那么多愧疚了，可惜，还是差那么一点。
　　不过没关系，等他事情办完了，再去帮她。
　　既然她把突破的九窍聚灵丹让给了他，那他自然要竭尽所能地倾囊相助，助她突破。
　　今天是大年初三，还有两天的时间！
　　他必须抓紧时间修炼！
　　回到家中，秦二小姐不在，只有小蝶在房间里缝制着衣服。
　　小蝶道：“二小姐和夫人一起去了大小姐那里，晚饭也是在那里吃的。”
　　随即又起身道：“公子，你饿不饿，奴婢给你热饭去。”
　　洛青舟道：“不用，我还要出去，等二小姐回来，你跟她说一声，我今晚应该不会回来了。”
　　小蝶闻言，立刻抱住了他的胳膊，满脸担忧道：“公子，你要去……京都吗？”
　　洛青舟抚摸了一下她的脑袋，道：“暂时不去，今晚我要去修炼。”
　　又与她说了一会儿话，洛青舟方离开了房间。
　　想了想，他又进了自己的房间。
　　靠近窗台的桌子上，那面日月宝镜依旧放在那里，谁都没有动。
　　二小姐和小蝶，以及秋儿都知道，这桌子上的东西，谁都不能动，特别是这面镜子。
　　今天镜面上竟然只凝结了两滴灵液。
　　洛青舟皱了皱眉头，拿出了瓷瓶，正要收集起来时，突然发现这两滴灵液有些不对。
　　本来是湛蓝色的灵液，竟然变的有些透明起来，而且味道似乎更加浓郁。
　　在两滴灵液的中心位置，还有许多晶莹的丝线连接着，看着像是一张薄薄的蛛网。
　　“灵液又变异了？”
　　他心头一喜，立刻换了一只瓷瓶，收集了起来。
　　他决定今晚试试这两滴灵液的新效果！
　　收好灵液，他把日月宝镜又翻了个面，放在了桌子上，对着窗外。
　　既然白天的灵液变异了，那么夜晚的灵液，应该也变异了，明早回来看看，它到底变成了什么模样。
　　如果可以让神魂和肉身一起突破，那两日后的皇宫行，就更有把握了！
　　他趁着夜色出了门，从后门离开。
　　今晚，他没有神魂出窍过去，而是直接本体过去。
　　他要在龙宫继续修炼！


第741章 突然生气的月姐姐
　　龙宫，密室中。
　　月白身影依旧安静地坐在药鼎前，炼着丹。
　　药鼎在火焰上缓缓旋转。
　　鼎下的火焰，在她力量的加持下，不断地变换着色彩。
　　时而黄色，时而红色，时而金色。
　　药鼎里中已经没有了任何声响，鼎盖的缝隙中，也没有了烟雾，甚至一丝药香味，都没有流露出来。
　　洛青舟没敢打扰，进来后，就在角落里坐了下来。
　　他安静地看了一会儿药鼎前的身影，然后闭上双眼，运转内功心法，很快便进入到了修炼的状态。
　　时间一点一滴过去。
　　石室中，静无声息。
　　不知过了多久，当他从修炼状态清醒过来时，鼻中忽地嗅到了一股熟悉的味道。
　　他睁开双眼看去，本在药鼎前炼丹的身影，不知何时，正站在他的面前，安静地看着他。
　　洛青舟愣了一下，道：“月姐姐，你……”
　　顿了顿，他主动解释道：“我今晚来的是本体，跟月姐姐一样。”
　　他以为眼前的少女，在观察他的肉身。
　　月白身影又安静地看了他一会儿，方开口道：“丹药已经炼好了，一个时辰后可以开炉。”
　　洛青舟闻言，立刻激动起身道：“成功了？”
　　月白身影面无波澜，淡淡地道：“我炼丹，很少失败。”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影拿出了一只瓷瓶，递到他的面前道：“接下来，我要开始炼制飞剑了，需要你的精血。”
　　洛青舟愣了一下，伸手接过瓷瓶，看着她有些惨白的脸色，道：“月姐姐，你看起来很疲惫，还是歇息几天吧。”
　　月白身影目光清冷地看着他道：“你不是很急吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我的确急着用，可是，你……”
　　“接吧。”
　　月白身影神情淡淡，顿了下，又道：“如果可以加入你的雷灵之气，效果应该会更好。”
　　洛青舟愣了一下，道：“如何加？”
　　随即，他突然想起来，自己体内的雷灵之气，需要特殊的手段，才能吸取出来。
　　龙儿需要与他那个，或者那个。
　　而小月，则利用自己的火灵之气为管道，直接与他嘴对嘴才吸取出来的……
　　想到此，他突然看着眼前的少女，心跳微微加速，道：“月姐姐，我……我愿意……”
　　月白身影拿出了一颗透明的圆珠，递给了他，神情淡淡地道：“这是天心珠，你只用含在嘴里，催动你体内的雷灵之气，它自会吸收进去。”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影似乎这才反应过来，目光冰冷地看着他道：“你愿意什么？”
　　洛青舟连忙接过天心珠，道：“我愿意加入雷灵之气，哪怕可以增加飞剑的一丝威力，我都愿意。”
　　说罢，直接把张大嘴巴，把天心珠塞进了嘴里。
　　当他鼓着腮帮子，嘴巴微张，面对着面前少女的目光时，突然觉得有些尴尬，连忙又转过身，这才开始催动体内的雷灵之气。
　　“唰！”
　　一股灼热的气流带着一丝跳动的电弧，顺着经脉，缓缓向上，很艰难地来到了喉咙处，却再也难以上去分毫。
　　正在此时，嘴里的天心珠，忽地一热，开始在口腔中缓缓转动起来。
　　这时，喉咙处的雷灵之气，方缓缓被吸收了上来，进入口腔，钻进了天心珠中。
　　但天心珠只吸收了一缕，便停住了转动。
　　正在喉咙处僵持的剩余雷灵之气，立刻如潮水般急退了回去。
　　果然，雷灵之气很难从口腔出去，不然直接亲嘴接吻就可以输送了。
　　他心头一动，试着催动雷灵之气，向下行驶。
　　“唰！”
　　这一次，雷灵之气的速度竟然很快，瞬间就到了下面。
　　难怪龙儿当初说，除了恩爱，还能……
　　嗯？
　　他突然察觉不对，低头看去，顿时一僵，慌忙收回了雷灵之气，嘴巴一吐，把嘴里的天心珠吐了出来。
　　天心珠上虽然并未沾染上他的口水，但是他还是拿出了手帕，仔细擦拭了好几遍，方转过身，递到了月姐姐的面前。
　　月白身影看了他一眼，并未用手去接，而是拿出了一只锦盒，收了进去。
　　洛青舟忍不住道：“月姐姐嫌我脏？”
　　月白身影收起锦盒，目光看向了他，淡淡地道：“你脏不脏，你自己心里清楚。”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影没有再理睬他，走到药鼎前，看向了下面的火焰。
　　洛青舟又在原地尴尬地站了一会儿，方拿出匕首，在指尖上割了一下，随即打开瓷瓶，催动体内气流，带着血液，滴落进了瓷瓶中。
　　“月姐姐，精血给你。”
　　他把瓷瓶拿了过去，没好意思直接递进她的手里，放在了地上，然后又道：“那个，我出去一下，待会儿就过来。”
　　说完，立刻出了石室，去了旁边的偏殿，进了一间有浴池的房间。
　　龙儿当初带他来参观时，介绍过这里。
　　这里可以洗澡。
　　他从凌霄宗下来，匆匆忙忙回家，又匆匆忙忙来到这里，的确没有来得及洗澡。
　　虽然之前与师叔的修炼时，是在浴池中，但毕竟修炼了那么久，身上肯定沾染了许多汗水和其他东西，不仔细搓洗的话，肯定还残留在上面的。
　　月姐姐修为强大，鼻子自然也很灵，估计是嗅到了什么。
　　哎，再一次社死……
　　他脱掉衣服，进了浴池，拿出了胰子，认真地搓洗着头发和身子。
　　脖子处，胸膛处，后背上，甚至大腿上，到处都是修炼过后留下的痕迹，这些肯定是清洗不掉的，只能慢慢恢复。
　　用最猛烈的方式扩张和磨练穴窍经脉，难免会让身体受一些伤害，但对于他来说，这些都是小事。
　　接下来，等九窍聚灵丹出炉后，他就可以开始蓄积力量了。
　　从大武师的境界突破到宗师之境，估计需要的力量非常恐怖，到时候冲刺爆发时，估计会弄成很大的动静。
　　他必须要找一个安静无人的地方，而且还需要有人守护，才能做最后的突破。
　　剑峰师叔的洞穴，应该是个很好的地方。
　　那里没有人敢随便进去，而且里面设有阵法，可以遮掩一些动静。
　　就算有些异象无法遮掩，还有凌霄宗的护山大阵压制，就算无法完全压制，也不会有什么问题。
　　其他人感应到了，都以为是凌霄宗的高手突破，谁会想到他呢？
　　至少，还不能让京都的探子知道。
　　至于龙宫这里，他肯定不能冒险在这里突破，如果发生异象，引来了其他高手，那就麻烦了。
　　毕竟他的家人都隐居在江畔。
　　所以，剑峰应该是一个最好的突破之地。
　　仿佛有心电感应。
　　正在他思考着突破之事时，身上的传讯宝牒突然震动了一下，他拿出来看了一眼，竟然是师叔发来的。
　　竹竹：【今天还来修炼吗？】
　　洛青舟回复道：【师叔，我准备服用九窍聚灵丹蓄积能量了】
　　竹竹：【那你来我洞府，我也要突破了】
　　洛青舟：【师叔，我真的要修炼】
　　竹竹：【我也是。你在突破的那一刻，会产生很强大的能量，我刚好可以利用那股力量突破】
　　洛青舟：【……】
　　竹竹：【在这里突破，是你最好的选择，如果你暂时还不想让其他人知晓你成为宗师的话】
　　洛青舟道：【我暂时的确不能让其他人知道】
　　竹竹：【宗门内肯定有京都的人，你突破宗师之境，必有异象，如果在我洞府突破的话，他们都会以为是我突破】
　　洛青舟：【师叔，突破时的能量应该很强大吧，会有危险吗？】
　　竹竹：【修炼之途，每一步的前进，都会有危险，都可能会前功尽弃。我知道你很厉害，但是，我也不知道保证，你这次是否会有危险】
　　洛青舟：【师叔，我是说你。我怕我蓄积的能量太过强大，会伤害到你】
　　过了片刻，消息方回复过来：【我喜欢】
　　洛青舟：【……】
　　正在此时，月姐姐突然发来了消息：【过来】
　　洛青舟立刻收起传讯宝牒，从浴池起来，用毛巾擦干身子后，换上了一套崭新的儒袍，脸上也没有再戴面具，快速用劲风烘干了头发后，就去了月姐姐炼丹的石室。
　　石室中，药鼎下的火焰，已经全部熄灭。
　　那颗赤红色的圆珠，也已经被收了起来。
　　药鼎盖着盖，一丝的热气与药香都没有流露出来。
　　月白身影站在药鼎前，脸上看不清表情，袖中的玉手，则握着那枚传讯宝牒。
　　当洛青舟走到她身后时，明显感受到了一股刚刚没有的寒意。
　　他心头顿时忐忑起来，从侧面看向了她那张冰冷如雪的脸颊，小心翼翼地问道：“月姐姐，怎么了？失败了？”
　　月白身影没有说话，也没有看他一眼，顿了顿，走到药鼎前，伸出玉手，轻描淡写地揭开了鼎盖。
　　“哗！”
　　一道白气与一道红气，带着一缕闪烁的光芒，突然从鼎中升起，快速消失不见。
　　同时，一股令人垂涎三尺的药香，扑鼻而来！
　　洛青舟的口腔，顿时忍不住口水泛滥，不禁咽了咽口水，连忙走了过去，低头看去。
　　药鼎之中，两颗赤红色的丹药，在雾气中赫然而现！
　　那丹药表面光滑，泛着明亮的光泽，圆润精致，而且两颗一般大小，看着皆是品相不凡！
　　洛青舟顿时激动道：“月姐姐，成功了？竟然有两颗！”
　　月白身影的脸上，依旧平静无波，手中玉盒微微张开，直接把两颗丹药收了进去。
　　洛青舟满脸兴奋和期待，伸出了双手，准备去接。
　　谁知，月白身影竟直接把玉盒收进了袖中，随即，又收起了药鼎。
　　自始至终，都没有看他一眼。
　　做完这些，她竟转过身，准备离开。
　　洛青舟：“？？？”
　　当她冰冷的身影走到门口时，洛青舟连忙追了上去，道：“月姐姐，你去哪里？”
　　“回家。”
　　月白身影冷冷地说完，随即身影一闪，竟瞬间消失不见。
　　洛青舟僵在门口，看着空空的过道，一脸茫然：“……”


第742章 被月姐姐拉黑，洁白的月光
　　天蒙蒙亮。
　　云雾江上，雪花已经停歇，天地间，寂静冰冷，一片雪白。
　　江面薄雾朦胧，宛若仙境。
　　月白身影从水底出来后，并未立刻离开，而是飘落在了江心的小船上，目光望着远处的山脉，不知道在想着什么。
　　片刻后。
　　洛青舟从水底出来，看到她后，连忙落在了小船上。
　　正要说话时，月白身影的周身忽地泛起了淡淡的涟漪，随即，亮起了一层月白色的光晕，瞬间把她的整个身子，都笼罩在了里面。
　　仿佛嫌弃他似的。
　　两人之间，像是隔上了一层帘幕。
　　洛青舟僵了一下，有些尴尬，连忙道：“月姐姐，我刚刚已经洗澡了，头发也洗了，不脏了，不信你闻闻。”
　　说着，还把胳膊伸了过去。
　　然而，月白身影容颜冰冷地看着远处，并未理睬他。
　　洛青舟看了一眼她那朦胧的脸颊，靠近了一步，小心翼翼地问道：“月姐姐，你生气了？”
　　月白身影依旧没有理睬他，而且还向着旁边挪动了一步，远离了他。
　　洛青舟：“……”
　　“咳……”
　　洛青舟厚着脸皮，再次向着她靠近了一步。
　　月白身影眯了眯眸子，又向着旁边挪动了一步。
　　洛青舟心头好笑，又抬起脚步，准备继续靠近她时，月白身影忽地转过头，目光冷冷地看着他。
　　洛青舟脚步一僵，停在原地没敢再动，耸了耸肩道：“月姐姐就这么嫌弃我吗？”
　　月白身影冷冷地看着他，依旧没有说话。
　　洛青舟满脸尴尬，心头暗暗猜测着，难道月姐姐是怪在他昨晚趁她炼丹时，偷偷帮她擦汗，还准备摸她？
　　如果真是这样的话，他觉得自己有必要解释一下：“月姐姐，如果是因为昨晚的事情，我……”
　　“不用狡辩。”
　　不待他说完，月白身影突然开口，冷冷地打断了他的话，随即把手里的玉盒扔给了他，道：“好自为之。”
　　说完，身影一闪，飞上天空，向着京都的方向飞去，转眼间便已消失不见。
　　洛青舟手里握着玉盒，看着她消失的天空，怔了半晌，方低下头，打开了手里的玉盒。
　　一股诱人的药香味，顿时扑鼻而来。
　　盒中，两颗赤红色的九窍聚灵丹，赫然而现。
　　月姐姐竟然把两颗都给他了……
　　正在他看着手里的丹药发呆时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出传讯宝牒看了一眼，竟然是月姐姐发来的：【龙儿今晚可能要渡雷劫，你自己决定】
　　洛青舟怔了怔。
　　自己决定？决定什么？
　　是决定今天服用九窍聚灵丹，准备蓄积力量突破，还是等一天，等晚上帮龙儿渡劫以后，他再服用？
　　时间迫在眉睫。
　　加上今天，还有两天的时间。
　　如果再浪费一天的话，他很可能会来不及了。
　　但是，如果他因为自己的修炼，而错过了龙儿的雷劫，龙儿万一出了事，他将会一辈子良心难安。
　　正在他心头矛盾之时，消息又发送了过来：【龙儿的雷劫，应该在凌晨之后。你现在开始，应该还来得及，如果你不做其他事情的话】
　　洛青舟目光一亮，连忙问道：【月姐姐，也就是说，我现在可以立刻服用九窍聚灵丹，准备突破了？可是，万一我还没有突破，龙儿的雷劫就来了怎么办？】
　　月姐姐：【她的雷劫会持续一夜，最后的阶段才需要你。你突破了就过来，只要不做其他事情，不会耽搁的】
　　洛青舟：【月姐姐，什么其他事情？】
　　“叮！”
　　正在此时，传讯宝牒忽地一亮，弹出了一条提示：【请注意，你已经被对方拉黑，如果想要继续与对方聊天，请当面舔加】
　　洛青舟：“？？？”
　　“叮！”
　　这时，又有一条提示弹出：【温馨提示，死缠烂打不可取，切忌当舔狗。舔狗舔狗，舔到最后，一无所有】
　　洛青舟：“……”
　　呔！如果不是这传讯狗牒还有用，他直接就一拳砸碎了它！狗东西竟然还会大数据分析！
　　你他娘的才是舔狗！
　　洛青舟握着拳头，有些恼羞成怒。
　　眼看天色越来越亮，他没敢再继续耽搁，连忙收起传讯宝牒，换上劲装，戴上面具，踏着江水，施展凌波微步轻功上了岸。
　　谁知他刚飘落在岸上，旁边的草丛里突然传来一道威胁的气息。
　　“轰！”
　　一只硕大的拳头，突然砸向了他的面门。
　　洛青舟眼中寒芒一闪，右拳“哗”地亮起了一道金光，正要一拳打出时，突然嗅到了一股熟悉的气息，同时，一道熟悉的怒吼声从旁边的草丛里响起：“妖怪，吃我一拳！”
　　洛青舟嘴角顿时抽搐了一下，立刻收了拳头，站在原地未动，只是身上亮起了一层劲风护罩。
　　“砰！”
　　偷袭而来的拳头，重重地砸在了他身前的劲风护罩上。
　　护罩只是轻轻颤动了一下，便恢复如初。
　　一道身影从草丛里跳了出来，站在了他的面前，脸色顿变：“大……大武师……咦……楚兄？是你！”
　　在山坡上修炼了一夜，天亮后，准备回家的秦川，来江边洗了个脸，然后便透过江面的雾气，隐隐约约地看到了小船上站着一道身影。
　　他以为是云雾江里的那只妖怪，眼见妖怪准备上岸，他立刻躲在了这片草丛里，准备偷袭。
　　可是令他万万没有想到的，来人竟然是凌霄宗的弟子和他家的恩人楚飞扬！
　　“楚兄，怎么是你？我还以为是妖怪，对不住，实在对不住……”
　　秦川顿时满脸尴尬，连忙道歉。
　　洛青舟摆了摆手道：“没事，我还有事，先回去了。”
　　他没敢多待，立刻快步离开。
　　这傻……二哥……
　　“楚兄！”
　　秦川连忙招手，还要说话，却见他身影一闪，已经出现了数百米外的地方。
　　“大武师……记得当初在莫城，第一次在黑木林里见到他时，他才是区区一名武生……没想到短短时间，他竟然……”
　　秦川看着他快速消失在远处的身影，嘴里喃喃自语，脸上渐渐露出了一抹复杂的情绪。
　　当初他一拳就能打死对方，而现在……对方一个指头就能碾死他……
　　都是人，而且他还长的英俊一些，为何偏偏差距就这么大呢？
　　他如果有大武师的修为，也不至于像现在这样，眼睁睁地看着大哥在京都就要被斩首，自己却无能为力……
　　“哎，我秦川，果然是个废物……当初考上龙虎学院，也是因为洛玉突然被人杀死……”
　　“爹爹和娘亲花费了那么多钱财，供我修炼了这么多年，我又为他们做了什么？”
　　“大哥不能死……该死的，是我……”
　　“我至少该做些什么，而不是这样窝囊地什么都不敢……”
　　他看向了江水对岸，又看向了江畔的小船，忽地握紧拳头，眸中露出了一抹决绝之色。
　　正在他要向着江畔的小船走去时，身后突然传来了一道如百灵鸟儿般清脆的声音：“二公子，天冷，快回家吧。”
　　秦川脚步一僵，转头看去。
　　一袭粉裙的少女，脸上露出了两个可爱的酒窝，正俏生生地站在白雪中，双眸天真无邪地看着他。
　　“我不……啊……”
　　秦川白眼一翻，晕了过去……
　　“呜——”
　　洛青舟刚登上剑峰，就听到一声低沉的洞箫声，从悬崖处传来。
　　他顿了顿，握紧了手里的玉盒，走了过去。
　　悬崖前，寒风料峭，一袭青衣的高挑身影，正衣衫单薄地站在那里，吹奏着玉箫。
　　前方，玉峰高耸，傲然挺立。
　　洛青舟看了一会儿，走了过去。
　　箫声停止。
　　令狐清竹转过头来，看着他道：“宗门已经在做准备了，后天初六，你就要进宫了。”
　　洛青舟点了点头，道：“我知道。”
　　令狐清竹目光复杂地看着他，道：“所以，你今天必须要突破，对吗？”
　　洛青舟道：“是的。”
　　令狐清竹没有说话，收起玉箫，转过身，走向了洞府。
　　洛青舟握着手里的玉盒，跟在了身后。
　　两人进了洞府，洞门缓缓关闭。
　　一道肉眼难见的光晕，缓缓升起，笼罩住了整座洞府。
　　洛青舟跟着她进了修炼的石室，打开了手里的玉盒道：“师叔，九窍聚灵丹炼制了两颗，你一颗，我一颗。我们一起修炼，一起晋级。”
　　令狐清竹闻言微怔，目光看向了他手里的那两颗赤红色丹药，眸中露出了一抹疑惑之色，沉默了一下，道：“我给你的药材，就只够炼制一颗。”
　　此话一出，洛青舟先是愣了一下，随即心头一震，目光重新看向了玉盒里的丹药。
　　令狐清竹的目光看向他，道：“谁帮你炼制的？”
　　洛青舟神情怔怔，并未回答。
　　令狐清竹盯着他的眸子，沉默了一会儿，道：“她应该早就再为你准备药材了吧？她炼制两颗，是想让你把其中一颗还给我，让你不要欠我的人情……师姐说，这丹药每一次的成功率，就只有五成，她……她到底是谁？”
　　洛青舟微微低头，神情恍惚，目光看着玉盒里赤红色的丹药，脑海里浮现出那道冰冷而沉默的身影。
　　是啊，她到底是谁？
　　他只知道，她是一缕划破黑暗，照亮他修炼之途和人生之路的月光。
　　洁白无瑕的月光……


第743章 狗男女，最后的冲刺！
　　“修炼吧。”
　　令狐清竹见他神情恍惚，没有再问。
　　有些事情，不用问就知道了。
　　洛青舟又沉默了一会儿，方神色复杂地道：“对我来说，一个很重要的人。”
　　说完，他走到角落的蒲团上坐下，目光看向了锦盒里的丹药，顿了顿，拿起一颗，放进了嘴里。
　　入口一股香甜，仿佛糖果一般。
　　即便滑入腹中，口腔里，喉咙处，依旧残留着一丝凉丝丝的甜意。
　　丹药入腹，立刻被体内的热流包裹住，开始融化。
　　一缕缕灼热的气息，带着一股股强大的能量，开始从腹部升起，先是沉入丹海，快速炼化融化之后，开始通过经脉，输送至五脏六腑和各个穴窍……
　　洛青舟看向玉盒里剩下的一颗，伸手递过去道：“师叔，你也服用一颗吧，看起来效果不错。”
　　令狐清竹沉默了一下，看着他道：“你跟她一样，也怕欠我人情，怕我赖着你吗？”
　　洛青舟脸上不禁露出了一抹苦笑：“我欠师叔的还少吗？即便师叔不送我炼丹的灵药，我欠师叔的，依旧还不清。”
　　令狐清竹看着他脸上的表情，道：“那你欠我什么？”
　　洛青舟停顿了一下，道：“师叔帮我修炼，冒着风险帮我收留师姐，又不顾危险，收留我的家人……当然，我欠师叔最重的东西，是……”
　　“是什么？”
　　令狐清竹的目光，突然变得有些咄咄逼人。
　　洛青舟与她目光对视，道：“是责任。毕竟……我欺负了师叔。”
　　这一刻，石室中，寂静无声。
　　令狐清竹沉默着看了他一会儿，忽地挑了挑眉，道：“你说反了，明明是我欺负了你，是我该对你负责。”
　　洛青舟嘴角抽了一下，道：“那我可不可以不要师叔负责？”
　　令狐清竹眸中忽地出现了两道青色的剑影，冷冷地看着他道：“你可以试试。”
　　洛青舟愣了一下，脸上露出了一抹狐疑之色：“师叔，你……这剑气似乎有些不对，你突破了？”
　　令狐清竹目光一闪，收回了瞳孔中的剑影，道：“没有。”
　　顿了顿，又道：“还差，一点点。”
　　洛青舟半信半疑地看着她，道：“师叔，你不会是早就突破了，故意骗我，想继续……”
　　“没有！”
　　令狐清竹转过身，冷冷地道：“我没那么……我令狐清竹……”
　　“从不骗人，对吗？”
　　洛青舟接住了她的话。
　　令狐清竹僵了一下，走向门口道：“你该修炼了。”
　　说完，快步走了出去。
　　洞门缓缓关闭。
　　洛青舟看着洞口，正思考着时，丹海中的能量，忽地变的更加灼热躁动起来。
　　他醒过神来，立刻挥去脑中繁芜杂乱的思绪，闭上了双眼。
　　九窍聚灵丹的能量，在丹海中快速炼化，随即化作一道道热流，奔向全身各处。
　　丹海中原本沉淀蓄积的能量，也开始快速运转起来。
　　同时，他的头顶出现了一道透明的漩涡，洞内洞外的天地能量，都在缓缓向着那道漩涡聚集而来。
　　虽然数量很少，但也快速融入丹海，开始填充各处的穴窍。
　　想要做最后的冲刺，必须让全身各个器官，穴窍，以及丹海，都蓄积满能量，而且要让体内各个经脉穴窍都变的极为强大，可以经受住巨大能量的冲击，这样才能孤注一掷，拼尽最大的力量冲破那道关隘，突破晋级。
　　他如今的经脉穴窍，都已经磨练和扩充的很强大了，现在需要做的，就是快速蓄积能量，灌满整个身体！
　　他的身体开始发热，一丝丝白气，从身上的毛孔中冒出，像是烟雾一般，很快把他笼罩在了里面。
　　洞府外，一缕晨曦划破云朵，洒落下来。
　　令狐清竹一袭青衣，站在悬崖处，望着远处的云海，脸上的红晕，渐渐平息下来。
　　“呜——”
　　不多时，崖边又响起了如泣如诉的洞箫声。
　　不知过了多久，朝阳终于穿过云彩，露出了红彤彤的脸蛋儿。
　　金色的阳光，洒落在云雾江面。
　　江面烟雾朦胧，波光粼粼。
　　“小姐，出太阳了！”
　　江畔某座房屋，一名俏丽的丫鬟站在庭院，沐浴着早晨的第一缕阳光，满脸开心的笑容。
　　秦二小姐披着厚厚的狐裘，在丫鬟的搀扶下，柔柔弱弱地从屋里走了出来，站在了庭院中。
　　“秋儿，小蝶，珠儿，我们去喊姐姐，一起去江边散散步。”
　　“小姐，江边有风，很冷的。”
　　“没事，我穿的厚呢。”
　　三名小丫鬟，簇拥着秦二小姐，来到了隔壁的小院门口。
　　院门依旧从里面插着。
　　珠儿上前敲门，喊道：“百灵姐姐，我家小姐来了。”
　　过了片刻，院门方“吱呀”一声打开。
　　百灵穿着粉色的睡裙，秀发有些凌乱，打着哈欠道：“二小姐，怎么起来这么早？我家小姐还在睡觉呢。”
　　秦二小姐惊讶道：“姐姐还在睡吗？”
　　百灵又张开小嘴，打了一个哈欠，道：“嗯，小姐昨晚睡的晚，凌晨才睡下呢。二小姐有事吗？”
　　秦二小姐柔声道：“没事，太阳出来了，准备喊姐姐去江边散散步。姐姐还在睡觉就算了，我们自己去就是了。”
　　百灵担忧道：“二小姐，江边很冷的，我都不敢去，你可要穿厚点。”
　　秦二小姐笑道：“嗯，我知道，我去走一会儿就回来。在家里待久了，有些倦。”
　　百灵又打了个哈欠，道：“二小姐，那你们去吧，我好困，还要去睡会儿呢。”
　　秦二小姐点了点头，突然又问道：“婵婵呢？”
　　百灵道：“婵婵这几晚都在练剑，天亮时刚回屋睡觉呢。”
　　随即嘟囔道：“那丫头真是奇怪，最近这么辛苦练剑，每天就只睡一两个时辰呢，也不知道要做什么。”
　　秦二小姐沉默了一下，道：“让她注意身体。”
　　百灵甜甜一笑，道：“我会的。”
　　秦二小姐没有再多说，在秋儿和小蝶的搀扶下，转身离开。
　　“吱呀……”
　　百灵见她们四人远去后，方关上了院门，回到了屋里。
　　她进了自己的房间，在窗边坐下，伸出纤纤玉指，折了一个千纸鹤，随即鼓着粉腮轻轻一吹，千纸鹤竟然飞了起来。
　　百灵伸出纤细的指头，点了一下千纸鹤的脑袋，脆声道：“小姐，二小姐去江边了，可别让那些妖怪吓到她哦。”
　　“哗！”
　　千纸鹤突然燃了起火焰，很快便烧成了灰烬。
　　“当当当……”
　　不多时，房间里响起了捣药声。
　　随即，一道俏皮活泼的歌声响起：“我是一只小毛驴，他从来也不骑，有一天他良心发现骑着去赶集……他手抓着小马尾，心里正得意，不知怎么哗啦啦溅了我一身泥……”
　　“不对，不是泥，呸呸呸！不是这味药！断肠花要放重一些，那里可是有宗师呢……”
　　“哼，臭姑爷，坏姑爷，色姑爷，凶巴巴的没良心的脏姑爷，人家可是为你操碎了心呢！”
　　“可怜的小姐，炼完了丹还要炼飞剑，连一个时辰的觉都没有睡，比小毛驴还要辛苦呢。那个坏蛋，却又钻进那个坏女人的洞府里享受去了，可恶！”
　　“我捣！我捣捣捣！捣碎你们这对狗男女！”
　　桌子上，药罐顿时被捣的当当作响，小百灵撅着小嘴，气的鼓鼓的胸脯疼。
　　而此时。
　　在云雾江水底，龙宫某座石室中。
　　黑暗的角落里，火焰燃烧，一只铜鼎正在火上缓缓旋转着。
　　鼎前，一袭雪白衣裙的少女，正坐在那里，纤指结印，指尖亮起一道光芒，一道一道地打入铜鼎下的火焰中。
　　无论是炼丹，还是炼器，为了保持成功率，每时每刻都需要消耗很大的魂力与神念来控制火焰与器鼎，甚至还需要不时地翻动鼎中的材料。
　　鼎中，玄铁融成了汁液，正包裹着那些材料，在高温中沸腾着，翻滚着……
　　想要把它们全部融化，并没有那么容易。
　　时间悄无声息。
　　从早上，到晌午，再从晌午，到傍晚。
　　转眼间，又一天过去。
　　夜幕悄然笼罩。
　　龙宫的炼器，依旧在继续着。
　　另一座宫殿的密室中，龙儿已经到了关键时刻，全身蓄积的力量，已经饱满。
　　她隐隐可以感觉到，隔着宫殿与江水，以及整片天地间的距离的高空中，一股危险的气息，即将来临。
　　她没有急着出去，而是继续蓄积最后的能量！
　　妖身渡劫，不成功，便成灰！
　　与此同时。
　　在凌霄宗剑峰的某处洞穴中，洛青舟也正在蓄积最后的能量。
　　他感觉体内的经脉穴窍，依旧饥渴着，所以立刻拿出了那瓶灵液，把变异后新凝聚的两滴灵液，全部滴入了掌心。
　　今晚，他必须成功！
　　一股更加滚烫的能量，从丹海中涌起，如浪潮一般汹涌澎湃，在丹海中翻滚。
　　好强的力量！
　　他立刻催动丹海中的内力，把那股能量卷入其中，快速炼化沉淀。
　　全身各个器官和穴窍中，能量已经蓄积够了，现在就只剩下如深渊一般的丹海了！
　　等丹海中的能量聚集满，他就可以开始突破了！
　　令狐清竹不知何时，已经进来，此时正安静地站在漆黑的角落里看着他。
　　洞穴中的气流，开始快速流动起来。
　　洛青舟头顶的漩涡，旋转的速度，也越来越快。
　　洞府外，整个剑峰的天地能量，都开始快速向着洞府聚集而来！
　　不知过了多久，“轰”地一声，洛青舟的丹海深处，突然传来一声响动，随即，无数的能量如暴风中的海浪，开始在几条经脉汇聚，随即暴躁而疯狂地向着他的脑袋涌去！
　　大武师与宗师的那层关隘，就在脑海的穴窍之中！
　　它们必须冲破它！
　　“轰！”
　　第一次的冲击，凶猛而暴躁，然而并未冲破。
　　接着，第二次，第三次……
　　洛青舟的身子在颤抖着，全身滚烫，在能量汇聚冲刺时，全身的骨骼都在噼里啪啦响动，整个身子似乎变大了一圈。
　　令狐清竹在角落地安静地看着，袖中的五指紧紧握紧了衣裙，屏气凝神，一动不动，连一丝呼吸声都没有发出。
　　“咦，孙师兄你看，剑峰那里似乎有些不对？”
　　“那是……有人准备突破了？不过这动静……难道是……”
　　“走，快去通知宗主和老祖！”
　　正在主峰练武场上切磋的两名老者，目光惊疑不定地看着剑峰，随即脚步匆匆地去了大殿。
　　然而，此时的凌霄宗宗主紫霞仙子，一袭红衣，早已站在了剑峰的悬崖处。


第744章 突破！宗师之境！
　　“滋——”
　　洛青舟在数百次的凶猛冲刺之后，全身突然亮起了两条粗大的雷电！
　　一条紫色，一条红色。
　　两条雷电缠绕在他的全身，仿佛两条狰狞的雷蛇，纠缠在一起，暴躁狂舞！
　　一瞬间，洛青舟全身的衣服化成了灰烬！
　　他的肌肤变得赤红，一条条经脉凸起，仿佛无数溪流，汇聚入海！
　　而在他的体内，无数强大的能量汇聚成了一股巨浪，继续不断地冲向脑海中的那道关隘！
　　他两边的太阳穴，突突地跳个不停！
　　整颗脑袋，像是要爆炸一般！
　　令狐清竹站在角落，瞳孔里映着那两条狰狞的雷电，身子微微颤抖着，心跳几乎停止，抓紧衣裙的手心里，满是汗水。
　　洛青舟的全身，再次涨大一圈！
　　全身各个穴窍和丹海中的能量，全部汹涌而出，一起向着那道关隘做最后的冲刺！
　　“砰！砰！砰！”
　　仿佛雄兵撞击着城门，一次比一次勇猛与响亮！
　　一次！
　　十次！
　　一百次！
　　不知过了多久，他突然全身一震，咬紧牙关，丹海中和各个穴窍中剩余的所有能量，“哗”地一声，竟然全部倾巢而出，汇聚成了一股更为恐怖的洪流，冲向了那道关隘！
　　同时，缠绕在他身上的那两条粗大雷电，也突然从他的胸口钻了进去，汇入了这股可怕的洪流之中！
　　“唰！”
　　最后一次！
　　冲！
　　洪流带着雷电，以势不可挡孤注一掷的气势，勇猛地冲向了那道已经摇摇欲坠的关隘！
　　洛青舟的内心，突然发出了一声如野兽般的吼叫！
　　“轰！”
　　一声巨响，在脑海深处响起！
　　仿佛阳光划破黑夜，仿佛混沌突然散开，他的整个脑海，突然被一束刺眼的光芒照亮！
　　这一瞬，仿佛醍醐灌顶，所有的一切，都变得清晰与通透起来！
　　他明明依旧闭着眼睛，却突然感到眼前一片光明！
　　整个身子变的轻飘飘的，仿佛将要飞起来，穿过头洞顶，飘上云霄，俯瞰整个世界。
　　这一刻，他感觉整个世界在他眼里，都发生了变化。
　　体内那股汹涌可怕的能量洪流，开始快速退去，脑海中一阵疼痛，但这股疼痛，很快便被一股暖流覆盖，消失不见。
　　消耗一空的丹海与穴窍中，突然出现了无数的漩涡，开始快速收回和重新吸取着能量！
　　这一刻，整个丹海，和体内各个穴窍，空间变的更为广阔与深邃，吸收和炼化能量的速度，发生了质的飞跃，蓄积的能量数量，也增加了许多倍！
　　一股更加强大的力量，在体内升起！
　　他突破了！
　　从曾经手无缚鸡之力的文弱书生，悄悄变成了一名武者。
　　从武生，到武师。
　　再从武师，到大武师。
　　而现在，他已经从大武师突破到了宗师之境！
　　整个大炎境内，也没有几个宗师吧？
　　而他从一名什么都不会，什么都不懂的文弱书生，到如今的大武师，只不过用了短短不到两年的时间！
　　这一刻，他心里除了复杂的感慨以外，还有感谢。
　　感谢母亲的在天之灵，感谢秦家的庇护，感谢月姐姐一路的帮助，感谢所有帮助他的人。
　　当然，能让他一路走到现在，最大的功臣，应该就是月姐姐吧。
　　当初认识她时，他的神魂不过才是夜游境界，肉身不过才是武生境界，之后每一次的修炼晋级，都有她的帮助。
　　她仿佛一个良师益友，不断地教导他，引导他，每到关键时刻，都会给他最重要的帮助。
　　功法，丹药，法器……甚至是每晚默默的陪伴。
　　不知从什么时候开始，他的修炼之途上，已经少不了了她。
　　她如夜空中皎洁的明月，一直指引着他在修炼的道路上不断地前进，甚至早就提前为他准备好了前进道路上需要用的东西……
　　真的就只是为了他的雷灵之根吗？
　　傻子才会相信。
　　脑中胡思乱想着，体内的漩涡，依旧在快速旋转着。
　　洞外整个剑峰，整个凌霄宗的天地能量，都在向着这座洞府汇聚而来，在顶部形成了一个巨大的漩涡，格外醒目。
　　洞外悬崖处，除了一袭红衣的紫霞仙子以外，已经站满了人。
　　“啧啧，还真是突破宗师的境界了！这丫头，厉害啊！”
　　“哎，老夫困在后期十余年了，直到现在还无突破的迹象，还不如一个年轻的小丫头啊。”
　　“清竹今年也才二十三岁吧，哎，这就是天赋啊。”
　　“我们宗主立她为剑峰的峰主，我们还嫌弃人家年轻，都不愿意呢。现在看来，果然还是宗主最了解她啊。”
　　“嘿嘿，我们凌霄宗又多了一名宗师，这下，可直追仙云阁了。至于那华山派，看它如何在我们面前嚣张！”
　　北望峰的峰主莫九风，以及其他峰上的峰主，还有匆匆赶来的一些长老，皆是满脸羡慕地感叹着，感叹完，又为宗门感到高兴。
　　“师叔祖没有来吗？”
　　“刚刚我去通知了，师叔祖好像早就知道清竹今日会突破了，看起来很平静。”
　　“以师叔祖的实力，自然早就看出来了。”
　　“宗主，你也早就知道了吧？不然怎么会这么早就守在这里了？”
　　几人的目光，都看向了崖边的红衣女子。
　　紫霞仙子微微一笑，道：“清竹前两日就跟我说过了，说她这几日可能会突破，所以我就帮她守在这里了。”
　　大长老吴有子笑道：“果然是师姐妹，令狐峰主第一个就告诉宗主了。对了宗主，令狐峰主如今突破了宗师之境，按理我们应该立刻通知朝廷和其他门派的。”
　　紫霞仙子笑道：“不急，后天我们不是要去京都吗？到时候其他门派应该都会去，在飞扬与长公主的婚宴上通知就是了。”
　　此话一出，其他人都是目光一亮。
　　“妙啊！到时候我们凌霄宗可是喜上加喜，保证把其他门派羡慕的眼睛发红。”
　　“哈哈哈哈哈……老夫已经迫不及待想要看到华山派马尘子那老儿的脸色了，一定很精彩吧！”
　　几名长老都哈哈大笑起来，很是期待。
　　而此时。
　　洞顶那道巨大的漩涡，终于开始渐渐消失。
　　洞府中，洛青舟虽然仅仅只吸收了很少的一部分能量，但他还是缓缓停了下来。
　　刚刚才突破，体内各个经脉和穴窍，因为之前的凶猛冲击，还依旧有些疼痛，有些经脉还微微撕裂开，所以这个时候，不能操之过急，吸收太多。
　　不过令他感到惊疑的是，腹部似乎还有一股热流，在左冲右撞，有些躁动不安。
　　而他涨大了一圈的身子，竟然还是没有恢复到原状。
　　体内，雷灵之根上，除了紫色和红色的雷电以外，又多了一条纤细的黑色雷电，看起来像是还未发育完全。
　　不过腹部那股躁动的热流，显然并不是雷灵之根产生的。
　　他突然想起了服用的那两滴灵液。
　　那两滴灵液昨天才变异，能量肯定比之前的要多，本来他还想一滴一滴慢慢试验的，但今日为了一鼓作气突破，他就全部服用了。
　　估计还有其中一滴的灵液，还未完全消化。
　　想到此，他立刻又闭上双眼，催动丹海中的内力，包裹住了那股热流，随即沉入丹海，开始快速炼化。
　　但那股热流仿佛不受控制一般，很快又挣脱束缚，跑了出去，开始左冲右撞起来。
　　随即，他的整个身体，变得更加滚烫难受起来。
　　看起来无法炼化。
　　刚刚才突破，体内的能量估计不能再多了，而这股能量，必须要排放出去，不然体内的经脉和器官估计都会受不了，那些撕裂的经脉，如果再被冲撞几次，可能会破裂出更大的伤口。
　　想到此，他握紧了拳头，准备直接转化成拳芒，爆发出去。
　　但正在此时，体内突然滋滋作响。
　　他内视一看，那股能量白光上，竟然缠绕着红色的和紫色的雷电。
　　这股能量本来就非常珍贵，又沾染了他宗师之境的气血，以及雷灵之根的气息，如果打出去，将会非常浪费，而且这股威力，只怕这座石室，甚至这座洞府，都会承受不住……
　　他睁开眼，看向自己拳头，正在迟疑着时，漆黑的角落里突然传来了一道关切的声音：“你没事吧？”
　　洛青舟愣了一下，抬头看去。
　　一袭青衣的窈窕身影，正安静地站在角落里看着他，似乎怕打扰他修炼，连呼吸声都没有。
　　“师叔……”
　　他全身滚烫，满脸血红地看着她。
　　令狐清竹眸中露出了一抹狐疑和关切，道：“你刚刚已经突破了，可是，你的身子和状态怎么……是出了什么问题吗？”
　　洛青舟突然问道：“师叔，告诉我实话，你突破了吗？”
　　令狐清竹道：“我……我还没……还差一点……”
　　洛青舟立刻目光一亮，道：“太好了！师叔，我给你个好东西！比九转聚灵丹的效果还要好！一定可以助你突破！”
　　这种带着他雷灵之电和宗师气血的能量，可比九转聚灵丹的效果要好很多倍，一拳打出去是真的浪费和心疼，给师叔是最好的选择。
　　毕竟师叔为了让他突破，主动把她辛苦收集多年的九窍聚灵丹的药材，都让给了他。
　　他自然要毫不犹豫地助她突破！
　　“师叔，快过来！”
　　他感觉体内那股能量，已经开始控制不住了。
　　令狐清竹怔了怔，正要过去，又看了一眼他那精壮而可怕的身子，迟疑道：“什么……什么好东西？”
　　洛青舟全身赤红，举起硕大的拳头道：“可以助师叔突破的超级力量！这一次，绝对比以往要强大很多很多倍，一定可以助师叔突破到宗师之境的！”
　　说完，他突然身子一颤，双眼也变的赤红起来，连忙催促道：“师叔，快来，那股力量我有些控制不住了。”
　　令狐清竹僵在原地，想要抬起脚步过去，又心头发怯不敢，心里暗暗忐忑发憷道：比以往还要强大很多很多倍的……能量……会不会死……
　　洛青舟此刻实在忍耐不住了，全身皮肉仿佛像是要炸裂而开一般，连脑袋都是滚烫的。
　　“师叔！接好！”
　　他突然从地上跳起，猛然一拳对着她的面门打了过去！
　　“轰！”
　　一声爆响，令狐清竹睁大眼睛，愣在原地没动，竟直接被他一拳给打飞了出去，重重地撞碎了前面的墙壁，飞进了隔壁的洞穴中。
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹：“……”
　　洛青舟愣了一下，立刻从她撞开的墙洞中跳了过去，又握起拳头道：“师叔，你怎么回事？快接招啊！我要……恩？”
　　令狐清竹不偏不倚，刚好掉进了飘满花瓣的浴池中，正睁大眼睛，如受惊的小兔一般，弱弱地看着他。
　　“轰！”
　　洛青舟忍耐不住，又一拳打了过去。
　　“哗！”
　　顿时水花四溅，池边花篮中的花瓣，皆飘扬了起来。
　　“师叔，接拳！”
　　“饶……饶了我……”
　　“师叔，我是在帮你，你不是还没有突破吗？我只要把我体内这股能量打进你的身体，你就可以晋级宗师了！”
　　“我……我突破了……昨天就……”
　　“师叔说什么，我听不见，接招！”
　　“啊……”
　　洞府外，众人站在悬崖处，都有些疑惑。
　　“怎么还没有出来？不是已经结束了吗？”
　　“应该刚突破，还在稳固，不急。咱们先想一想，令狐峰主婚事的事情？”
　　“对了宗主，我们几个前段时间还在讨论这件事情，清竹也不小了，今年都二十三岁了，要不要……”
　　“刚好，令狐峰主现在又突破到宗师之境了，趁着还在稳固修为的阶段，给她找一门好亲事……”
　　“宗主，我家侄子还未成亲，虽然那小子现在修为不高，但天赋很强，以后前途无量……”
　　“宗主，还是考虑我家的九弟吧，他已经是大武师境界，人又生的一表人才……”
　　“宗主，我今年已经快四十了，还未成亲，不如考虑一下我吧。我对令狐峰主仰慕已久，曾经也跟宗主提过很多次……”
　　“滚！聂师弟？你想老牛吃嫩草？还想吃窝边草？什么狗屁快四十了，你今年都四十五了！你想都别想！”
　　几人正在讨论和争论时，不远处的洞府中，突然“轰”的一声，传来一阵爆响。
　　随即，整个洞府和剑峰都震动了一下。
　　同时，洞府之中，仿佛隐约传来了一道尖锐的声音。
　　“怎么回事？不会又突破了吧？”
　　“怎么可能，估计是在修炼什么功法，或者再试刚刚晋级宗师后的修为。”
　　“刚刚似乎有什么声音，你们听到了吗？”
　　“剑鸣声吧，令狐峰主的剑术，估计已经到达了很可怖的境界了。”
　　“哎，咱们这几个老家伙，以后再也不敢直接喊人家的名字咯。”


第745章 宗师的实力，月姐姐的白眼
　　洞府中，寂静无声。
　　巨大的能量波动，在猛烈的爆发后，已经渐渐停歇下来。
　　石室中，一片狼藉。
　　墙壁损坏，满是裂痕，洞顶上的岩石，也被震裂了许多。
　　满池清水，洒落在了整个地面。
　　潮湿的地面上，落满了被风暴撕裂的粉色花瓣。
　　洛青舟终于舒服了。
　　体内那股躁动不安的能量，终于被他爆发了出去，如今的丹海，已经渐渐恢复了平静。
　　他缓缓催动着丹海中的内力，感受着晋级宗师后的强大力量。
　　“滋——”
　　他握紧了拳头，从丹海中输送了一些内力上来，拳头上立刻出现了一道带着雷电的拳芒。
　　拳芒的威力，与之前不可同日而语！
　　他感觉自己一拳下去，能够直接摧毁这里的阵法，甚至可以直接让这座洞府化为废墟！
　　不过，这并不是宗师的全部实力。
　　因为他现在只是有着宗师的修为，却无宗师的功法。
　　他还需要修炼一套属于宗师的功法，才能把自己如今的实力，全部淋漓尽致地爆发出去。
　　宗门应该有这样的功法吧？
　　他准备问一下师叔。
　　但是……
　　他看了一眼师叔狼狈的模样，准备晚点再问。
　　这个时候，外面应该已经天黑了吧。
　　不知道龙儿是否已经开始渡劫。
　　他很想现在就出去，但他能够清晰地感觉到，洞府外站了很多人。
　　他如果现在出去……
　　他又看了一眼师叔，只得走过去轻轻呼喊道：“师叔，师叔……你醒醒……”
　　师叔果然早就突破了，不然不可能承受得住他刚刚那股恐怖的能量的，不过师叔怎么总是喜欢晕过去呢？
　　大约半炷香的时间后。
　　令狐清竹终于睫毛颤动，缓缓睁开了双眼，目光复杂地胆怯地看着他……
　　洞府外。
　　众峰主和众长老都等的有些担忧。
　　“怎么还没有出来？令狐峰主不会是出什么问题了吧？”
　　“宗主，您要不要进去看看？”
　　紫霞仙子一脸平静地望着远处的云海，道：“再等等。”
　　众人又等了许久，正在商议着准备去洞府口呼喊时，洞门忽地“轰隆”一声，缓缓打开。
　　“快看！出来了！”
　　众人立刻看了过去。
　　一袭青衣的令狐清竹，神情冰冷地从洞府中走出，那高挑窈窕的身影上，明显多了几分不一样的气质。
　　“令狐峰主，恭喜！恭喜啊！”
　　“令狐师侄，恭喜你突破宗师之境，为我凌霄宗再添一份荣耀！”
　　众峰主和众长老，多涌了过去，拱手恭贺。
　　紫霞仙子看了一眼，也面带微笑，走了过去。
　　令狐清竹淡淡地回了礼，道：“师姐，我想去见一见师叔祖。”
　　紫霞仙子点了点头，道：“走吧。”
　　众人立刻簇拥着两人，离开了洞府。
　　在走到远处时，紫霞仙子又回头看了一眼洞府，眸中光芒微闪。
　　“清竹，你看起来身子有些不适。”
　　“我没事。”
　　“你刚刚突破的时候……很痛苦吗？”
　　“没……”
　　“可是我听到声音了……说说，到底是什么的感觉，能让你……”
　　紫霞仙子低声问道，令狐清竹则面无表情，没有回答，被秀发遮掩的耳朵，则微微烫了起来。
　　待众人离开剑峰后，洛青舟方匆匆忙忙从洞府出来，然后从后山快速下山。
　　此时，天早就黑了。
　　远处的云雾江面，一片宁静，看不到任何异常现象。
　　但他知道，月姐姐早已在那里设下的阵法。
　　他心头担忧，一边加快了下山的速度，一边忍不住拿出了传讯宝牒，给月姐姐发送了一条消息：【月姐姐，龙儿怎么样了？在渡劫了吗？】
　　“叮！”
　　一条提示出现：【抱歉，你的消息并未发出，你已经被对方拉黑。三天之后，如果你还未添加对方，对方的名字以及与你的聊天记录，将会彻底删除】
　　洛青舟：“……”
　　他忘了，月姐姐已经把他拉黑了……
　　“嗖！”
　　他很快下了山，身影一闪，已经向着不远处的云雾江掠去。
　　以他如今宗师的修为，这点距离可谓是瞬息而至！
　　正在他掠到江边时，旁边的灌丛中突然再次发出一声吼叫，随即，一只闪烁着拳芒的拳头向着他重重打来。
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，并未停留，“唰”地一声在原地消失不见。
　　而此时，灌丛里的声音方传出来：“何处妖孽……嗯？人呢？”
　　秦川一拳打出，就从灌丛里跳了出来，嘴里的话还未说完，对方已经不见了踪影，速度快的令他觉得自己刚刚像是看花了眼。
　　“好快……”
　　他心头一凛，脸色微变，目光看向了前面的云雾江。
　　江面烟雾朦胧，那道身影早已消失的无影无踪。
　　“是凌霄宗的高手？大武师？”
　　他呆呆地站在原地，心头暗暗道：我现在已经无法进入龙虎学院了，凌霄宗这么多高手，我又住在这里，不如去山上拜师修炼？楚兄也在那里，我可以聆听他的教导……
　　哎……
　　他突然又叹了一口气，目光看向了远处京都的方向。
　　“大哥命在旦夕，我却在还在想着拜师修炼，我秦川不仅是个废物，还是个没心没肺的混蛋！”
　　“不！我不能就这么在这里干等着！哪怕救不了大哥，我也要去见大哥最后一面！不然，我秦川，不配为秦家男儿！”
　　秦川握着拳头，目光渐渐变得坚定起来，随即满脸决绝，大步向着江边走去。
　　正在此时，身后突然又传来一道清脆而熟悉的声音：“二公子，你要去哪里呢？”
　　秦川顿时一僵，转头看去。
　　“我……啊……”
　　他脑袋刚转过去，突然眼前一黑，身子一软，倒在了地上。
　　一道身影从他背后走来，随即抓着他的衣领，把他拖走，嘴里叹了一口气道：“哎，姑爷要是像你这么呆就好了……呆子应该不会花心吧……”
　　说完，她的目光看向了江面。
　　从江水两岸看去，整个江面烟雾朦胧，一片宁静，除了一只小船停泊在江水中间若隐若现以外，空无一物。
　　但此刻在她的瞳孔里，则有一道巨大的结界，笼罩着这里的整个江面。
　　同时，头顶的夜空中，乌云聚集，如煮沸的开水一般翻滚不止，一条条雷电，在云团后面不断地闪烁着。
　　她并未停留，很快便拖着秦二公子，消失不见。
　　“龙儿！”
　　洛青舟掠进江面，立刻看到了天上的异象！
　　雷劫似乎才刚刚开始！
　　而此时，在江水下，一条巨大的黑影，正躁动不安地水底来回游动着。
　　水底深处，巨浪翻滚！
　　洛青舟落在小船上，一会儿看看水底的黑影，一会儿抬头看看天上巨大的乌云团和雷电。
　　此刻，他也能够清晰地感觉到一股恐怖的气息，从天上笼罩而来。
　　这片江水，就是龙儿的渡劫之地！
　　一旦被雷劫笼罩，她就只能在这里承受，不是渡劫蜕变，就是在雷劫中灰飞烟灭，没有第三条路。
　　想要逃离这片雷劫之地，那是根本就不可能的。
　　而且她也不能逃。
　　对于任何妖族的成员或者精怪来说，每一次的雷劫，不仅仅只是令他们恐惧的灾难，也是他们蜕变过程中必须要经历的淬炼与洗礼。
　　只有经过雷劫淬炼的成员，才能真正的脱胎换骨，完成蜕变！
　　龙儿的这次雷劫，应该已经是第三次雷劫了吧？
　　这次的雷劫，显然比前两次要更加凶猛，所以蓄积的时间，也要更久一些。
　　洛青舟又观察了一会儿天空，心头有些焦急。
　　月姐姐不知道是否已经来了。
　　如果月姐姐没有来的话，待会儿他根本就不知道何时才能上去帮助龙儿，也不知道该用什么方法帮助？难道还跟上次一样，抱着龙儿硬抗？
　　若是出了差错，他有雷灵之根护身无所谓，龙儿可是有灰飞烟香消玉殒的危险。
　　正在他心头焦急，准备下水底去看看时，身后忽地传来一道冰冷的声音：“你最好先洗个澡。”
　　洛青舟心头顿时一喜，连忙转过身来。
　　月白身影不知何时，已经无声无息地站在他的身后，正目光冷冷地看着他。
　　“月姐姐，我……”
　　洛青舟刚要迈动脚步靠近她，她却突然后退了一步，神情冰冷，看着颇为嫌弃。
　　洛青舟：“……”
　　“好吧，我先洗个澡。”
　　他没敢多待，立刻跳下水，在水里认真地搓洗了一会儿，方用劲风隔开周身的江水，换上了干净的衣服，重新跳上了小船。
　　“月姐姐，我洗干净了……”
　　洛青舟有些尴尬地看着她，道：“那个……你怎么拉黑我了？”
　　月白身影侧着脸，看向别处，倩影清冷，并未回答。
　　洛青舟只得拿出传讯宝牒，厚着脸皮递过去道：“月姐姐，还是加上吧。上面提示，如果今晚再不把你添加上，我们的聊天记录都要全部被删除了，而且上面说，以后我们就无法添加好友了。”
　　月白身影眯了眯眸子，转过脸来看着他，冷冷地道：“继续编。”
　　洛青舟：“……”
　　“好吧，是三天后，不过，还是加上吧。对了月姐姐，告诉你个好消息，我突破了！我现在已经是宗师的境界了！”
　　洛青舟说完，见她依旧面无表情，不禁举起拳头，故意恐吓道：“月姐姐，我现在可是宗师了！你知道得罪宗师的后果吗？你要是不加我，我一拳就能把你打哭，而且是哭很久的那种，你信不信？”
　　月白身影冷冷地盯着他看了一会儿，忽地嘴角微动，白了他一眼，随即又似乎突然惊醒过来，立刻侧过身子，看向了别处，嘴里冷冷地道：“无聊。”
　　洛青舟顿时睁大眼睛，像是发现新大陆般看着她道：“月姐姐，你刚刚……是对我翻白眼了吗？”
　　“没有！”
　　月白身影冷冷地说完，随即身影一闪，消失不见。


第746章 龙儿的雷劫，月姐姐的心思
　　“轰！”
　　夜空之上，电闪雷鸣。
　　乌云依旧在快速聚集，翻腾的云海中间，渐渐形成了一道巨大的黑色漩涡，仿佛有一只可怕的巨兽，正要撕破天空，探出头来！
　　整片江面，黑暗笼罩！
　　而在江水之中，那道巨大的黑影，愈加的躁动不安，在水底来回游动，搅动暗潮。
　　突然，一股更加恐怖的气息，从夜空压迫而下。
　　整片江面的江水，似乎都猛然一震，向下降落了几分，停泊在岸边的小船，竟直接被浪潮抛了起来。
　　正在水底忐忑徘徊的巨大黑影，则突然像是被施展了定身法，顿时僵在原地，一动不动。
　　“轰！”
　　正在此时，天空中突然传来一声巨响！
　　随即，翻滚的乌云与巨大的黑色漩涡中，一条粗大的蓝色雷电，如一条狰狞的上古巨蟒，咆哮着冲了下来！
　　随即直接钻入江水，凶猛地击打在了水底那条巨大的黑影身上！
　　瞬间，那条黑影被粗大的雷电包裹！
　　整片水底几乎都被照亮！
　　黑影被定在水底，一动不动，而那条粗大的雷电，则缠绕在她的身上，凶猛地击打着。
　　洛青舟站在船头，屏住呼吸看着。
　　即便他有雷灵之根护身，看到这样可怕的雷劫，依旧心有惊惧，不知道龙儿是否能够承受。
　　据说妖族精怪承受雷劫时，就只能依靠肉身硬抗。
　　扛过去，雨过天晴，蜕变晋级；扛不过去，那就是灰飞烟灭，身死道消。
　　“雷电其实是在淬炼她的肉身与神魂，就如炼器一般，想要获得好的法器与法宝，必须要经过千锤百炼。”
　　这时，洛青舟的身后，突然传来一道冰冷而熟悉的声音。
　　洛青舟回过头看去，道：“月姐姐，龙儿不会有事吧？”
　　月白身影看着水底被雷电缠绕的黑影，面无波澜地道：“以她如今的妖身强度，只有后半段的雷劫，才会对她造成威胁。”
　　洛青舟道：“也就是说，我最后再出手？”
　　月白身影沉默了一下，道：“最好的情况是，她能自己渡过去，不用你出手。那样的话，她的妖身和实力，才会更加强大。”
　　洛青舟道：“月姐姐的意思是说，我暂时不用出手，让龙儿自己渡劫。只有等龙儿实在承受不住的时候，我再出手救她，对吗？”
　　月白身影的目光看向他，道：“不对。”
　　洛青舟闻言一怔，疑惑道：“哪里不对了？”
　　月白身影面无表情地道：“哪里都不对。只要你说的，都不对。”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影没有再理睬他，容颜冰冷，继续看向了水底。
　　“滋——”
　　正在这时，天空中，那道巨大的黑色漩涡中，再次出现了一条更加粗大的蓝色雷电！
　　而此时，水底的那条雷电，已经消失不见！
　　“唰！”
　　天空中那道雷电扭曲咆哮，再次如一头狰狞的巨蟒，疾扑而下！
　　水底那条黑影。依旧被定在那里，再一次承受着这条雷电粗暴的淬炼和捶打。
　　连续数十条雷电过后，那道巨大的黑色漩涡中，突然一下子出现了更多的雷电。
　　随即，密密麻麻的恐怖雷电，照亮了整片天空与江面，“轰”地一声，全部扑了下来，钻入了水底！
　　龙儿瞬间便被淹没在了雷电的海洋之中，不见了身影。
　　洛青舟见此恐怖的一幕，后背冷汗涔涔，同时，心头突然对那些默默修炼了许多年，经历了许多次雷劫才能化形的精怪，产生了一些同情。
　　它们的修炼之路，比人类要艰难了太多。
　　每一次的雷劫，都有着灰飞烟灭的危险，可谓是九死一生。
　　一万只精怪中，恐怕就只有那么几只能够顺利渡过三次雷劫。大多数或许都在第一次雷劫，或者还未迎来雷劫时，就已身死道消了。
　　而人类的修炼，与之相比，似乎简单了许多。
　　至少每次的突破晋级，没有太大的性命之危，没有这种恐怖的场面。
　　他只听说过神魂到了某一阶段，也需要渡雷劫，至于肉身的修炼，至今还未听说过要渡雷劫的。
　　当然，或许是他还未到达那种层次。
　　“轰！”
　　一波雷电洪流下来，又来一波！
　　龙儿完全没有喘息的机会。
　　整个水底，全部被雷电照亮，龙儿在雷海之中，只能时而看到一些隐隐约约的身影。
　　洛青舟心头担忧，忍不住开口道：“月姐姐，龙儿这样没事吧？还要持续多久？”
　　月白身影一脸平静地道：“下面有阵法，而且她在水里的妖身，会更强一些，不会有事的。这只是第一阶段，熬过这个阶段，她需要从水底出来，飞上半空，靠自己的妖身，主动迎接雷劫。那个时候，才是真正考验她妖身强度的时候。”
　　顿了顿，她又道：“不过最危险的，还是在最后的阶段。那个时候是她精疲力竭的时候，任何一道雷电，都可能会让她前功尽弃。”
　　洛青舟手不禁感叹道：“妖族渡劫，都是这么难吗？”
　　月白身影淡淡地道：“她不一样，她身怀龙血，最终是要蜕变为真龙的。所以她每次的雷劫，会比其他妖族要更为强大和危险一些。”
　　洛青舟恍然道：“原来如此。”
　　月白身影安静了一会儿，语气淡淡地道：“你晋级宗师了，有修炼的功法吗？”
　　洛青舟闻言微怔，看了她一眼，摇了摇头，道：“还没有。”
　　其实师叔已经去藏经阁帮他挑选去了，师叔还说，会去帮他找老祖要一套拳法。
　　月白身影沉默了一下，道：“你不是有宗门吗？”
　　洛青舟道：“宗门里面有奸细，我暂时还不想让别人知晓我晋级宗师了，所以还不能去挑选功法。而且宗门内的功法，可能也不怎么样。”
　　月白身影看着江面，没有再说话。
　　洛青舟又看了她一眼，小心翼翼地问道：“月姐姐，你那么厉害，你那里应该有不少厉害的功法吧？”
　　月白身影语气冰冷地道：“有也不会给你。”
　　洛青舟：“……”
　　“轰！”
　　这时，又一波雷电如暴雨一般，倾泼而下！
　　而水底的那道身影，似乎已经伤痕累累，一丝丝殷红的鲜血，不断地从水中飘出。
　　洛青舟神色凝重，心头暗暗祈祷这一波雷电赶快结束。
　　然而，雷电依旧一波接着一波。
　　整整半个时辰后，漩涡中的雷电，才开始渐渐减少。
　　空气飘浮着一股浓烈的血腥味，小船下的水面上，几乎被大片大片的鲜血染红，看着触目惊心。
　　若不是有阵法护着，只怕这股浓烈的血腥味，早已把云雾山脉的各个妖魔鬼怪给吸引来了。
　　水底的情况，已经看不清晰。
　　又过了片刻，漩涡中的雷电，方彻底消失。
　　但那道巨型漩涡，依旧在缓缓地旋转着，四周的乌云，也依旧在向着这里聚集。
　　它在蓄积着更大的雷电！
　　“哗！”
　　水花四溅，一道身影忽地从水底飞出。
　　龙儿已经化为了人形，浑身赤裸，但脖子处，胸前，纤腰间，都生出了几片金色的鳞甲，看着金光闪闪，但身体各处，遍布伤痕，鲜血淋淋。
　　在她下面的水里，还拖着一条粗长的青色蛇尾。
　　蛇尾上，鳞甲破碎，已是血肉模糊。
　　“公子，龙儿好疼……”
　　看到小船上的洛青舟，她眼睛里顿时泛起了晶莹的泪花，一副可怜兮兮的模样。
　　但她身上散发的妖气，却是强大无比。
　　洛青舟立刻鼓舞道：“龙儿，别怕，坚持住！相信你一定可以成功的！我就在这里陪着你，如果有危险，我一定会去帮你的。”
　　龙儿抬起沾满鲜血的玉臂，用两只小拳头揉了揉眼睛，带着哭腔道：“公子，都怪你，要是你早点跟龙儿恩爱，早点把雷灵之气给龙儿，龙儿也不会这么疼了，呜……”
　　洛青舟僵了一下，只得道：“龙儿，月姐姐刚刚也说了，只有靠自己渡过雷劫，你的妖身才会更加强大……”
　　“才不是呢！”
　　龙儿立刻反驳道：“公子的雷灵之气要是早些给了龙儿，让龙儿早些炼体，龙儿的妖身就会更加强大，那样的话，今晚渡雷劫也会更轻松一些，或许根本就不需要公子帮忙呢。”
　　洛青舟闻言微怔，犹豫了一下，欲言又止。
　　他下意识地看向了旁边。
　　谁知，月白身影也正冷冷地看着他。
　　洛青舟只得道：“龙儿，事已至此，再说这些也来不及了，你……”
　　龙儿立刻道：“来得及！公子，来得及！只要公子快点，龙儿还是来得及吸收一些的。”
　　洛青舟：“……”
　　这种事情，怎么能快点呢。
　　“滋——”
　　正在此时，夜空上，那道巨大的黑色漩涡中，突然亮起了一条粗大的雷电。
　　洛青舟脸色一变，立刻道：“龙儿，小心！雷劫要来了！”
　　龙儿抬起头，望向夜空，金色的瞳孔里倒映着闪烁的雷电，眸中顿时露出了坚毅之色，道：“公子，龙儿要上去了！姐姐说的对，只有靠自己渡劫，才能变得更加强大！公子先不要帮龙儿，龙儿一定可以抗过去的！”
　　说完，她尾巴一甩，长发飞扬，直冲云霄！
　　“轰！”
　　乌云中，那道黑色漩涡，突然变成了雷电组成的漩涡！
　　无数雷电，在里面跳动旋转着！
　　龙儿毫不犹豫，直接冲进了雷海之中，瞬间被漩涡卷了进去。
　　“轰！轰！轰！”
　　天空中，雷声轰隆，震耳欲聋！
　　一条条粗大的雷电，如咆哮的巨蟒一般，扑向了那道模糊的身影。
　　鲜血如雨，洒落而下。
　　那道身影时而变成一条巨大黑影，时而变成一道人影，在雷海之中，若隐若现，苦苦挣扎。
　　洛青舟握紧了拳头，眸中亮起了两道电弧，恨不得直接冲上去，一拳打碎了那道巨大的雷电漩涡！
　　而在他的体内，雷灵之根仿佛也感受到了他的情绪，紫色的雷电和红色的雷电，闪烁不止。
　　其中还有一条细小的黑色电弧，也在跳动着。
　　正在他全身紧绷，快要忍不住冲上去时，耳旁突然传来了月姐姐冰冷的声音：“待会儿上去，用神魂即可。身上的东西，记得都不要带去，否则会被毁坏。”
　　洛青舟清醒过来，收回目光，按捺住心头的冲动，转过头看着她道：“月姐姐，我什么时候可以上去？”
　　月白身影望着夜空，安静了片刻，道：“等那道雷电漩涡消失后。”
　　洛青舟担忧道：“龙儿若是扛不住了呢？她本就已经受伤，那道雷电漩涡看着威力极大，即便是我，也看的心惊肉跳，只怕龙儿承受不了太久。”
　　月白身影收回目光，看向他，面无波澜地道：“如果她连这些都承受不住，那么，就说明她不配渡这次雷劫。”
　　顿了顿，她又道：“放心吧，她身上还有鳞甲能够帮她抵抗。”
　　洛青舟的目光，重新看向了天空中那道模糊的身影。
　　“轰！”
　　又一道粗大的雷电亮起！
　　洛青舟突然看到了龙儿的尾巴，心头顿时一沉。
　　龙儿的尾巴上已经满是裂痕，上面的血肉几乎已经被烧焦，而那些雷电竟然还顺着那些伤口，钻了进去！
　　震耳欲聋的雷鸣声中，洛青舟似乎隐隐听到了龙儿痛苦的叫声。
　　他心头焦急，却只能继续忍耐着。
　　又将近一个时辰过去。
　　雷海中，似乎已经看不到龙儿的身影了。
　　洛青舟不敢说话，目光紧紧盯着那道雷电漩涡，瞳孔中映照的雷电，闪烁不止。
　　终于，那道雷电漩涡旋转的速度，渐渐慢了下来。
　　同时，漩涡中的雷电数量，也在慢慢减少。
　　又半炷香的时间过后，那道漩涡终于停了下来，开始溃散而开。
　　剩余的几条雷电，仿佛能量耗尽一般，滋滋地跳动了一会儿，终于全部熄灭。
　　这时，洛青舟方看到乌云中那道可怜的身影。
　　龙儿的尾巴，已经没有了，变成了血肉模糊的双腿，原本在身上金光闪闪的鳞甲，也全部消失不见。
　　她赤着身子，垂着长发，安静地飘在那里，一动不动，仿佛已经没有了声息。
　　然而这场雷劫，还并未结束！
　　不待身旁的声音响起，洛青舟已经神魂出窍，“唰”地一声冲上了云霄，一把把那道血淋淋的身子抱在了怀里，随即抬起头，目光透过乌云，愤怒地看向了上面重新亮起的雷电！
　　小船上。
　　月白身影安静地看着他。
　　当第一条雷电落下时，她收回了目光，看向了他站在旁边的肉身，随即伸手把他的储物戒拿了出来。
　　光芒一闪。
　　她从储物戒里拿出了他的传讯宝牒，顿了顿，又拿出了自己的传讯宝牒。
　　“砰！”
　　两块宝牒，轻轻碰撞在了一起。


第747章 渡劫晋级，洛青舟的黑色雷电！
　　“轰！”
　　乌云翻滚，电闪雷鸣。
　　一条条模样狰狞的雷电，再次照亮了夜空。
　　最后一波雷劫，即将来临！
　　洛青舟的神魂抱着龙儿，立在云端，昂首挺胸，直面雷电！
　　若是普通神魂，别说直面雷电，即便只是雷声响起，也会吓的心惊胆寒，禁不住地颤抖。
　　而此刻的他，心头不仅毫无畏惧，反而有些兴奋与期待。
　　他的瞳孔里，神魂中，皆有电弧亮起。
　　似乎感受到了最后一波雷劫的可怕气息，被他抱在怀里的龙儿，蓦然睁开了双眼，看向了头顶正在蓄积能量的狰狞雷电，眸中露出了一抹恐惧和慌乱。
　　她觉得自己可能坚持不住了。
　　但突然，她感受到了身子上的温暖，娇躯一颤，目光看向了他。
　　随即，她心头的恐惧与沮丧，慌乱与绝望，顿时变的平静下来。
　　在雷电的照耀下，他那张俊美的脸颊，光彩熠熠；他那双漆黑的眸子，勇敢而自信；而他的怀抱，竟是如此的温暖与宽厚，仿佛风暴来临的港湾，让她安心……
　　“公子……”
　　她抱紧了他，喃喃地喊了一声，随即抬起头，重新看向了头顶的雷电，眉宇间那枚鲜红印记，忽地亮起了光芒，双眸中也重新亮起了坚毅的神采！
　　“龙儿一定可以坚持住的！”
　　她虚弱的身子，重新恢复了力量，一抹淡淡的金光，在身上亮起。
　　随即，她身上的血迹渐渐退去，露出了雪白的玉体和触目惊心的伤口，但那些伤口，正在快速愈合着。
　　同时，她雪白的玉颈处，饱满的胸口，小腹，手臂，等等地方，竟然又重新开始凝结出了金色的鳞甲……
　　洛青舟清晰地感受到她了气息的变化，低头看着她。
　　龙儿的目光，也看向了他。
　　两人目光相对，都没有说话，却能够清晰地感受到彼此此刻的情绪。
　　“滋——”
　　正在此时，一条粗大的紫色雷电，如一头暴戾的凶兽，向下探出了狰狞的脑袋，看向了两人。
　　刚刚的第一条雷电，被洛青舟接了下来，缠绕在两人的身上后，很快消失。
　　现在，该她自己迎接了！
　　想要真正的脱胎换骨，化身为龙，就必须要以无畏的心，勇敢面对任何一场雷劫，即便粉身碎骨！
　　龙儿仰着苍白的脸颊，双眸勇敢而决绝地望着头顶的雷电，道：“公子，龙儿自己来！”
　　说罢，竟突然从他怀里起来，主动冲向了那条露出獠牙正在咆哮的雷电！
　　“轰！”
　　粗大的紫色雷电，凶狠地击打在了她的脑袋上，随即，缠绕在了她的整个身躯上！
　　龙儿纤弱的身子，瞬间便被雷电包裹，疯狂地击打灼烧着。
　　她全身颤抖，眉宇间的鲜红印记忽地像是鲜花一般，绽放而开，仿佛她的第三只眼睛，里面有金光溢出，不断地流向她那被雷电灼烧的肌肤。
　　“轰！”
　　更多的雷电，冲了下来，落在了她的身上。
　　她身上刚凝结出来的金色鳞甲，瞬间被烧成了灰烬，随即，整个身子再次血肉模糊。
　　洛青舟不敢再等，立刻冲上紧紧抱住了她！
　　带着恐怖气息的雷电，“唰”地一声，顺着她血肉模糊的身子，爬到了他的身上。
　　他浑身一颤，缠绕在他身上的雷电正要发威，忽地被一股强大的力量，吸进了他的身体，随即便瞬间被他体内的雷灵之根给一口吞噬了进去。
　　“滋……滋滋……”
　　雷灵之根看起来很兴奋，上面电弧跳舞，滋滋作响，仿佛一只饥饿的小兽，正在催促他给它喂食更多的食物。
　　而它的食物，则是头顶上令所有生物都感到颤栗的雷劫之电！
　　雷电继续落下，缠绕在两人的身上，先是在龙儿的身上击打了片刻，随即又突然被他吸了进去。
　　“轰！轰！轰！”
　　头顶上，天空仿佛被惹怒，突然出现了更加粗大，更加密集的雷电，瞬间把两人的身躯都淹没了进去。
　　怀里的少女痛苦地颤抖着，紧紧抱住了他的身子。
　　洛青舟张开双臂，把她护在怀里，体内的雷灵之根滋滋作响，快速吸取着四周狂暴的雷电！
　　时间一点一点过去。
　　整个过程又整整持续了一个时辰。
　　洛青舟此刻的身体内，充满了即将爆炸的力量，雷灵之根内吸取的雷电之力，似乎也已经饱满。
　　怀里的少女，则已经奄奄一息。
　　然而此刻头顶的雷电，依旧没有丝毫停息的迹象，反而越加狂暴和凶猛起来。
　　洛青舟感到胸膛快要爆炸，握紧了拳头，全身颤抖，又忍了片刻，终于忍不住，突然怒吼一声，举起拳头，“唰”地一声对着头顶的雷电漩涡打了上去！
　　“轰！”
　　一声巨响，拳芒爆射，带着雷电，直接与那道巨大而恐怖的雷电漩涡重重地碰撞在了一起！
　　巨大的声响卷起了气浪，如浪潮般四散而开！
　　四周的阵法光幕，突然光芒一闪，被这股声浪冲击的向外扩张，几乎破碎！
　　下面的江水，也“哗”地一声，巨浪四溅！
　　“滋——”
　　夜空中那道恐怖的雷电漩涡，似乎暴怒，突然顺着他的拳头，全部扑到了他的身上！
　　洛青舟顿时感到全身一震，一股死亡气息笼罩而来，在这一刹那，他立刻用力把怀里的少女推了出去！
　　“公子……”
　　龙儿睁大眼睛，想要抓住他的手，却已经没有了任何力气，眼睁睁地看着他的整个神魂，被巨大的雷电漩涡包裹住，疯狂击打。
　　即便他有雷灵之根护身，但如此数量和强大的雷电，也是他无法承受的。
　　更何况，他如今来的只是神魂，而且神魂甚至连一次雷劫都没有渡过……
　　“公子……”
　　龙儿哭着想要扑过去，却被雷劫剩余的最后一道雷电击中，淹没在了刺眼的电光之中。
　　整片天地，都被照亮！
　　洛青舟的神魂，在可怕的雷电漩涡中颤抖着，挣扎着，很便快消失无踪。
　　江面，小船上，月白身影依旧站在船头，微微仰着脸颊，安静地看着这一幕，脸上的神情，似乎依旧没有任何波澜。
　　但她的手里，却紧紧握着一片衣袖。
　　那是他肉身的衣袖。
　　“滋——”
　　龙儿身上的那条雷电，突然消失不见。
　　乌云开始散开，一股庞大的妖气，顿时充斥着这座阵法笼罩的整片天地！
　　龙儿从黑暗中现身，全身被金色的光芒包裹，身上重新凝结出了金色的龙鳞，同时，双腿也化成了一条被金色鳞甲覆盖的巨大蛇尾！
　　她的眉心之中，突然亮起了一枚鲜红色的竖瞳，赤裸的肌肤，竟也变的雪白无瑕，整个人仿佛浴火重生一般，身上所有的伤口都消失不见，身上的气息，也变的强大无比！
　　她在半空中迷茫了一瞬，突然抬起头，看向了那道巨大的雷电漩涡。
　　乌云已经消散，但那些雷电依旧没有消失。
　　而之前被淹没在雷电漩涡中的那道身影，此时，已经不见了踪影。
　　“公子……”
　　她轻声喃喃，眸中映照着那团刺眼的雷电，脸上忽地露出了一抹决绝之色。
　　正在她全身闪烁着金光，准备冲上去时，那团巨大的雷电漩涡之中，突然出现了一条黑色的雷电！
　　随即那条格外醒目的黑色雷电，忽地变成了一道黑色漩涡。
　　“唰！”
　　仿佛巨浪中的一叶扁舟，看着渺小而脆弱的黑色漩涡，竟突然疾速旋转着，开始快速吞噬着包围着它的巨大雷电漩涡！
　　一条条粗大的雷电，瞬间被它吞噬了进去，消失不见。
　　仿佛巨鲸吸水，天空上那团巨大的雷电漩涡，竟然转眼间就被那道黑色漩涡全部吞噬了进去！
　　照亮了整片天空的雷电，彻底消失！
　　而在那片雷电消失的地方，一道熟悉的身影，赫然而现！
　　那道吞噬雷电的黑色漩涡，竟然出现在他的手中，看起来竟像是一条黑色的雷电凝聚而成的！
　　“公子！”
　　龙儿见此一幕，顿时喜极而泣，立刻飞了过去。
　　但是，她突然又停在了近处，目光看着他手里的黑色漩涡，不敢靠近。
　　洛青舟手中的黑色漩涡，开始快速变小，随即化作一条黑色雷电，钻入了他的手心，消失不见。
　　这时，龙儿方激动地扑了过去，钻入了他的怀里，紧紧抱住了她，哭着道：“公子，龙儿还以为你……你不在了……”
　　洛青舟呆在那里，脸上还带着一丝茫然和意犹未尽的神色。
　　刚刚那条黑色雷电，就是他体内雷灵之根新出现的那条黑色电弧。
　　刚刚他被那道恐怖的雷电漩涡包裹住，本以为这具神魂必死无疑了，谁知道他体内的那条黑色电弧，竟突然成长变大了，同时，正在他身上击打的雷电也似乎失去了威力。
　　他试着催动那条黑色雷电出来，谁知黑色雷电从他手心出来后，立刻变成了一道黑色漩涡，竟然兴奋地开始吞噬着包裹着他的那些雷电。
　　更令他感到惊奇的是，黑色雷电仿佛是那些雷电的克星，竟然转眼间，就把它们吞噬的一干二净。
　　一时之间，他脑中一片空白，有些回不过神来。
　　“公子……公子……”
　　龙儿焦急的呼喊声，终于让他清醒了过来。
　　他看着怀里渡过雷劫后，犹如脱胎换骨般的雪白少女，愣了愣，道：“龙儿，恭喜你。”
　　龙儿紧紧抱着他，尾巴也变成了一双修长笔直的雪白玉腿，泪眼朦胧地道：“公子，谢谢你，谢谢你……”
　　洛青舟嗅着她身上独特的诱人香味，感受着她少女肌肤的滑嫩，又低头看了一眼，有些尴尬道：“龙儿，可以先把衣服穿上吗？”
　　龙儿抽泣道：“公子不也没穿嘛。”
　　洛青舟闻言一僵，低头看了一眼自己的身子，果然也是一丝不挂……
　　不过还好，他是神魂，虽然软玉温香在怀，却并无明显的感觉。
　　“走吧，快下去……”
　　“公子，龙儿想……”
　　“想屁吃，月姐姐还在下面看着呢。”
　　“没有，姐姐已经不在了。”
　　洛青舟闻言愣了一下，低头看去。
　　小船上已经空空，月姐姐不知何时，已经离开。
　　龙儿抱紧了他道：“公子，龙儿用神魂，好吗？”
　　洛青舟只得道：“我刚刚好像受伤了，还有我刚刚吸收了那么多的雷电，我怕控制不住，一会儿全部爆发出来。”
　　龙儿这才想起来刚刚看到的一幕，连忙问道：“公子，刚刚那道黑色漩涡……是什么？好厉害。那么多天雷，竟然全部被它给吞噬进去了，都在你的身体内吗？”
　　洛青舟感受了一下雷灵之根，觉得并无不适，同样满脸疑惑道：“应该进入我的体内了，不过我暂时还没有什么感觉。至于那道黑色漩涡，是我雷灵之根产生的黑色雷电变成的。”
　　龙儿睁大眼睛道：“那条黑色雷电是公子的雷灵之根产生的吗？公子的雷灵之体果然好厉害。不过，那条黑色雷电除了可以吞噬天雷以外，还可以做什么？应该还有其他作用吧？”
　　洛青舟耸了耸肩道：“我也不知道，我得去问一下月姐姐。”
　　他看向了下面的小船，道：“月姐姐去哪里？四周的阵法好像还没有收。”
　　龙儿的目光也看向下面，想了一下，突然目光一亮，道：“公子，龙儿知道姐姐去哪里了，姐姐应该是回去帮你炼制飞剑去了。龙儿渡劫之前，姐姐就在龙宫帮你炼制飞剑呢。”
　　此话一出，洛青舟心头顿时一震。
　　炼制飞剑……
　　可是，月姐姐才耗费了两天的精力，帮他炼制了聚灵丹……
　　他蹙着眉头，神情恍惚了一会儿，忽地抱着她向下飞去，道：“走，我们去龙宫。”
　　他飘落在了小船上，神魂归窍。
　　龙儿落在旁边，看着他英俊的脸颊，待他神魂归窍后，又钻进了他的怀里，紧紧抱住了他，然后仰起小脸，对着他的脸颊狠狠地亲吻了几口，又在他身子上磨蹭了几下，双眸水汪汪地道：“公子，龙儿好幸运，可以遇见你……龙儿想……”
　　不待她说完，洛青舟身影一闪，进了水底。


第748章 神龟吐息，上古神功！
　　龙宫，石室中。
　　靠近墙壁的角落里，一颗赤红色的圆珠，正燃起一股金色的火焰。
　　火焰之上，一只漆黑如墨的器鼎，正在缓缓旋转着。
　　鼎中热气腾腾，有汁液沸腾的声音响起，听起来极为浓稠，而且还时不时有金属碰撞的声音传出。
　　鼎前，一道身穿白裙的雪白身影，正安静地坐在那里。
　　在她的纤纤玉指间，亮起了一抹火焰般的光芒，时不时有光点射出，落入了鼎下的火焰之中。
　　火苗犹如活物，缠绕在小鼎的底部，不断地煅烧着。
　　鼎中的沸腾声，越来越小。
　　过了片刻，雪白身影起身揭开小鼎，又把一块庚金放了进去。
　　随即，继续催动火焰炼制。
　　石室外，洛青舟站在门口，犹豫半晌，方小心翼翼地开口道：“月姐姐，你在里面吗？”
　　室里安静了一会儿，传来一道冰冷的声音：“不在。”
　　洛青舟：“……”
　　龙儿悄然来到他的身后，低声道：“公子，姐姐应该还需要很久的时间呢，我们就不要在这里打扰她了。公子的肉身不是刚晋级到宗师的境界吗？龙儿这里有两套功法，公子可以试试。”
　　洛青舟闻言一怔，连忙转过头看着她道：“宗师修炼的功法吗？”
　　龙儿点头道：“是啊，一套是内功心法，一套是拳法，都是宗师修炼的功法，而且都是很厉害的上古功法呢。”
　　洛青舟的脸上顿时露出了惊喜之色，但仔细想了一下，忽然发现又有些不对，蹙起眉头道：“龙儿，有这么巧吗？我刚晋级宗师，你就刚好有这两套功法，而且刚好都是我需要的。”
　　龙儿眨了眨人畜无害的大眼睛道：“龙儿也不知道，这两套功法是爹爹给龙儿的嫁妆，或许爹爹算到龙儿会喜欢上一个，像是公子这样优秀的人类吧。”
　　洛青舟脸色僵了一下，道：“又是嫁妆？”
　　龙儿笑嘻嘻地道：“是啊，爹爹留给龙儿的，都是嫁妆，包括这座龙宫。公子，你不想要吗？”
　　洛青舟沉默了一下，看着她道：“龙儿，我现在的确很需要功法。”
　　外面的天已经快亮了吧。
　　今天过后，明天就是他入宫的日子。
　　虽然现在得到宗师功法，可能来不及修炼出任何效果，但他必须抓住每一个机会，才能为自己和婵婵多争取一分生机。
　　龙儿立刻亲昵地拉着他的手道：“公子，那我们走吧，去龙儿的寝宫，那里又大又暖和，公子可以在那里修炼。”
　　洛青舟感受着她小手的柔软和身子的幽香，又抬起头，看了一眼面前关闭的石门，顿了顿，道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　龙儿开心地拉着他离开了。
　　而石室中，依旧寂静无声，似乎只有火焰的燃烧声和鼎中材料的沸腾声。
　　洛青舟跟着龙儿，很快来到了她的寝宫，进了她的少女香闺。
　　房中装饰奢华，地上铺着厚厚的绒毯，墙上，床头的幔帐上，窗户上，到处挂着五光十色的宝石，就连桌子椅子，都是晶莹剔透的玉石做成。
　　洛青舟忍不住吐槽道：“这到底是藏宝屋，还是睡觉的地方？”
　　龙儿抱着他的胳膊，娇笑道：“公子，这里也可以叫作藏宝屋哦，龙儿不就是公子的宝贝嘛。金屋藏娇，金屋藏宝，都可以呢。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“别乱用词语。”
　　随即转移了话题，道：“把功法给我吧，我抓紧时间修炼一下，看看效果。”
　　龙儿知晓他有重要的事情要做，没敢在开玩笑，立刻从储物戒里拿出了两叠宣纸，递给了他。
　　洛青舟愣了一下，接在手里，看着崭新的纸张，又看向她道：“龙儿，你确定，这是你爹爹留给你的上古功法？”
　　龙儿很确定地点头道：“是啊，有哪里不对吗？”
　　洛青舟的心顿时沉了下来，刚刚的惊喜和期待，也顿时化为了乌有。
　　他没有再说话，低下头，默默地打开了其中一叠宣纸。
　　宣纸的扉页上，歪歪斜斜地写着几个大字：《神龟吐息术》。
　　他翻开了第一页。
　　书页上，用简单的线条勾勒出一只神龟的身体，以及一名人类的身体，这两幅线条图，画的与三岁小二胡乱涂鸦，似乎没什么分别。
　　洛青舟刚要苦笑，突然看到神龟图与人体图的身上，画了很多线，线的另一头，用歪歪斜斜很丑的小字，标注着那里的穴窍和经脉的名字。
　　两者相同与不同的地方，都很清晰地标注了出来。
　　洛青舟愣了一下，这才认真看了起来。
　　他并不知道神龟身上的经脉穴窍，是否正确，但他知晓人体的。
　　待他认真地看完人体的所有标注后，神色突然变得凝重起来。
　　上面的标准，竟然完全正确，而且还多了几条他并不知道的经脉和穴窍！
　　两幅图画的下面，写着几行小字，依旧是用歪歪斜斜很丑的字迹写的。
　　“神龟长寿，重在吐纳，一吐一吸，皆遵天道……”
　　洛青舟仔细看完了这段小字，又连忙看向了右边的书页，上面直接开始讲解人体与神龟穴窍的不同，哪些穴窍相似，以及那些穴窍可以输送和储存元气能量等等。
　　他认真地看着，很快看完了三页，第四页时，开始正式讲解吐纳方法。
　　“龙儿，你先出去，我来试一下。”
　　他立刻走到角落坐下，把手里的书页摊开，放在了面前的地上，准备跟着上面的方法试验一下。
　　龙儿立刻退了出去，帮他关上了房门，在门口安静地守着。
　　洛青舟把书页上的文字，全部记在了脑海里，随即闭上眼睛，又在脑海里复读了几遍后，然后开始依着上面的方法，呼吸吐纳起来。
　　“吸……呼……吸……呼……”
　　反复数十次后，他立刻感到体内多了一丝陌生的能量，随即催动那股能量，根据书上说的运转方法，经过经脉和穴窍，缓缓运转了两周天。
　　这时，他呼吸间，吸入的能量越来越多，与最开始的那一丝能量融合在一起，又运转了几周天后，渐渐沉入了丹海，竟与丹海中的内力融合在一起了。
　　他立刻又催动那股能量与内力一起出来，缓缓输送到了手臂，又从手臂输送到了拳头。
　　“唰！”
　　他的拳头上，突然亮起了一道拳芒！
　　他刚刚吸收炼化的那股陌生能量，竟然也能直接打出拳芒！
　　“天地元气，转化为体内元力……”
　　他睁开眼睛，再次看向书页上的这句话。
　　宗师之前是内力，宗师之后，就是元力了吗？元力比内力，似乎要更加精纯，占据的空间更小，爆发力和威力，也都更强。
　　“这宣纸上记载的功法，竟然是真的！”
　　他心头惊喜，同时，感到有些疑惑，立刻拿起地上的宣纸，又仔细翻看了起来。
　　这套功法可能真的是宗师修炼的上古功法，但这宣纸和文字，以及图画……
　　怎么看，怎么像是临时找了一张纸，直接用毛笔画上去和写上去的，而且其中讲解的文字，以及图画，都非常简洁，通俗易懂，看起来像是根据上古功法翻译过来的……
　　龙儿应该不可能有这个本事。
　　那么，就只有……
　　他怔了怔，立刻又低头看了几遍，把上面的文字和图画全部记在脑海中后，又迫不及待地看向了另一叠宣纸。
　　纸张的扉页上歪歪斜斜地写着两个大字：《拳法》。
　　洛青舟：“……”
　　这名字也太敷衍了吧……
　　他翻开了第一页，上面没有任何废话，直接画了一个人做出出拳的动作，图画下面，是一段讲解的文字。
　　这一次，洛青舟再也没有任何怀疑和迟疑，立刻认真地看了起来，把每一页的图画和文字，一丝不漏地全部记在了脑海中。
　　连续看了三遍后，他收起宣纸，闭上了眼睛，又在脑海中播放了几遍，确定无误后，这才站起身来。
　　“唰！”
　　他摆开架势，缓慢地打出了第一拳。
　　随即，第二拳，第三拳。
　　每一拳都不是很快，但都很沉稳有力。
　　当招数渐渐娴熟后，他立刻依着脑中记载的元力运转方法，嘴里低喝一声，一拳把输送到拳头上的能量打了出去。
　　“唰！”
　　拳芒脱手飞出，突然化作一圈拳影，向着不远处的墙壁疾射而去！
　　“砰！”
　　雕刻着精美壁画，挂着水晶宝石的墙壁，竟瞬间被打出了一圈拳洞，但那一圈拳影并未消失，而是直接穿透墙壁，打在了隔壁另一个房间的石柱上！
　　“轰！”
　　一声爆响，那根粗大的石柱竟直接被打的石屑飞扬，从中间折断！
　　整个屋子，突然震动了一下。
　　龙儿的声音立刻在门外响起：“公子，怎么了？”
　　洛青舟僵了一下，连忙收拳。
　　刚刚他只是忍不住试了一下，并未使出全力，没想到这一拳的威力着实不小。
　　他心头惊喜，连忙走向门口道：“龙儿，你这里有设置阵法，专门修炼的地方吗？我想去练拳。”
　　龙儿推开了门，看了他一眼，没敢耽搁，连忙在前面带路道：“公子，去龙儿平时修炼的地方吧，那里就算公子弄出再大的动静，也不会有人听见的。”
　　洛青舟连忙跟在身后。
　　不多时，两人来到了一座宽敞的练武室。
　　龙儿交代了一声后，就乖巧地退了出去，帮他关好了石门。
　　洛青舟先闭上眼睛，回忆了一下脑海中记载的招数，然后继续打了起来。
　　时间悄然而过。
　　外面的天色，早已大亮。
　　太阳从青山冉冉升起，很快就到了正空。
　　洛青舟修炼了一个上午的拳法后，稍作休息，又开始修炼内功心法，呼吸吐纳，很快就恢复了上午消耗的体力。
　　正月初五，阳光明媚。
　　云雾江两岸，依旧白雪皑皑，银装素裹。
　　不远处的山坡上，秦川依旧在那里练着拳，躲藏在山林的野兽，皆是瑟瑟发抖。
　　秦川晌午从床上起来后，突然就感觉自己快要突破了。
　　体内的躁动来的太突然，完全没有任何预兆，他也没有做任何准备。
　　本以为至少还需要半年时间的修炼，才能再冲刺大武师的境界，谁知道竟然提前了这么久。
　　难道是他最近勤奋修炼的原因？
　　“轰！”
　　他猛然打出一拳，心头暗暗道：不管是什么原因，只要他突破到了大武师境界，他就有资格去京都了！就算救不了大哥，也一定要把大哥的尸首拿回来！否则，他一辈子难安！
　　“大哥，等着我……”
　　与此同时。
　　京都，皇宫中，皇室成员与礼部，都在紧锣密鼓地筹备着明日的婚事。
　　皇室长公主成亲，自然有许多规矩和讲究，大到拜天地，小到礼仪人员的站位，都要仔仔细细，严格规定。
　　皇宫的各个门上，早已张灯结彩，地上也已铺好了大红地毯。
　　当然，请柬也早就以最快的速度，发放了出去。
　　在众人忙碌之时，皇帝南宫阳，此刻却在地底的一处洞穴中，默默地修炼着。
　　在他对面坐着的，则是紫金观的观主紫金道人。
　　角落里升起了火焰，跳动的火苗映照在两人的脸上，忽明忽暗。
　　而在门口，则站着一道身穿铠甲，皮肤金黄的高大身影，仔细看去，那道身影站在那里一动不动，脸色木然，双眼空洞，竟连呼吸和心跳都没有。
　　“师父，你觉得明日我家皇姐看中的那位洛先生，会来吗？”
　　南宫阳突然开口说话，双眼依旧闭着。
　　坐在他对面的老道士，同样闭着双眼开口道：“他来不来，影响都不大。”
　　南宫阳脸上露出了一抹狞笑，道：“也是，不过，他要是来了，朕可要亲自出一口恶气。师父传授朕的化骨爪，朕还没有对人使用过，不知道威力如何。”
　　随即，他睁开双眼，那张稚嫩的脸颊上，又露出了一抹亢奋的神情：“若是让皇姐亲眼看到朕出手，把她最看重的人才一爪变成了白骨，想必皇姐脸上的表情，一定很精彩吧？”
　　紫金道人忽地睁开了双眼，道：“陛下，明日还不能暴露你的实力。”
　　南宫阳笑道：“师父放心，朕就是说说而已。那区区低贱的赘婿，也没有资格让朕脏了手。”
　　两人又低声交谈了一句。
　　南宫阳闭上了眼睛，继续修炼。


第749章 月姐姐的恐怖实力，刚出炉的飞剑！
　　傍晚时分，斜阳微醺。
　　云雾江面，仿佛被洒进了一层诱人的橘子汁，晚风拂过，波光粼粼，煞是好看。
　　江畔雪地上。
　　披着雪白狐裘的少女，正站在那里，望着江水对面京都的方向，蹙眉沉思。
　　一名丫鬟在旁边搀扶着她。
　　另一名丫鬟则打着伞，为她遮挡着江面吹来的寒风。
　　“咳咳……”
　　只站了一会儿，她便突然脸色一白，咳嗽起来。
　　搀扶着的她丫鬟连忙道：“小姐，江边冷，咱们快回去吧。”
　　打着伞的丫鬟，也急道：“小姐，快回去吧，你的身子受不住的。”
　　看着便柔柔弱弱令人心疼的少女，缓缓地收回了望向对岸的目光，低声喃喃道：“只有我，才是最没用的……”
　　“轰！”
　　正在此时，不远处的山坡上，突然传来了一声爆响。
　　几人转头看去。
　　山坡上突然出现了一道光芒，劲风呼啸中，一片大树“咔嚓”折断，倒在了雪地中。
　　随即，一道熟悉的身影从飞溅的雪花中出现，激动地大声道：“爹爹！娘亲！孩儿突破了！孩儿突破到大武师了！”
　　然后，他飞奔下山坡，向着山坡下的房屋跑去。
　　站在江畔的少女，这才柔声道：“秋儿，珠儿，我们回去吧。”
　　随即她又微微蹙眉，轻轻叹了一口气道：“二哥突破到大武师了，只怕明天……”
　　丫鬟搀扶着她离开。
　　她那柔弱的声音与身影，很快便消失在了傍晚的寒风中。
　　与此同时。
　　江底龙宫中，龙儿坚固的练功房内，突然一阵巨响，阵法破碎，墙壁裂开，里面一片狼藉。
　　当龙儿打开石门看向里面时，里面刚好有数百道密密麻麻的拳影，快速聚拢融合，变成了一只拳头。
　　洛青舟握着拳头，收起功法，转过头看着她，满脸激动地道：“龙儿，这套拳法的威力很大。一共有九段，我刚练到第二段而已，就感觉比之前的金刚拳要强大太多了。”
　　龙儿笑道：“那当然，这套拳法可是我爹爹留给我的嫁妆呢。”
　　洛青舟：“……”
　　龙儿的目光看向了屋内几乎坍塌的景象，突然又道：“公子，这处修炼之地，也是我爹爹留给我的嫁妆呢。现在公子把它毁坏了，龙儿再也不能在里面修炼，也不知道以后该怎么跟爹爹交代呢。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，松开了拳头，转移话题道：“现在外面是什么时候了？”
　　龙儿道：“应该快天黑了。”
　　洛青舟蹙了蹙眉头，道：“月姐姐那里还没有动静吗？”
　　龙儿摇了摇头，道：“炼器哪有那么简单，炼器比炼丹可要复杂多了。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“待会儿我要回家了，今晚也不会再过来了。”
　　龙儿连忙道：“公子，你不等姐姐了吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“不等了，家里还有人等着我呢。今晚，我要去见见他们，跟他们说说话，然后陪一陪我家娘子。明天……我有事情要做……对了龙儿，你现在是什么修为了？”
　　龙儿道：“妖尊第三次雷劫，相当于人类武者宗师的境界吧，但肯定比普通的宗师要强。还有两次雷劫，龙儿就可以成为妖王了，到时候身子再次脱胎换骨，就会激活龙血，拥有龙力了。龙力可比现在的妖力要强大多了。”
　　洛青舟点了点头，道：“相信你一定可以成功的。对了，月姐姐的修为，应该比你要高吧？”
　　龙儿道：“那当然，姐姐的修为……”
　　洛青舟道：“是什么境界？”
　　龙儿看了他一眼，摇了摇头道：“龙儿也不知道，姐姐从来都没有说起过呢，龙儿也看不出来。”
　　洛青舟疑惑道：“月姐姐看起来年纪不大，到底是如何修炼到这种境界的？仅仅只是因为天赋很强吗？”
　　龙儿猜测道：“爹爹说过，每一个修炼有成的修炼者，不仅仅靠的是自身的天赋，还要靠自身的运气和机遇，缺一不可。姐姐估计是遇到了很大的机遇，再加上自己独一无二的天赋和努力，才成功的。”
　　洛青舟闻言，不禁想起了自己的机遇。
　　绝境之中觉醒了读心术，找到了功法，又绝境之中来到了秦府，无意间在湖中捡到了那面日月宝镜，然后，又遇到了月姐姐，小月，又在湖底发现了上古空间和很多宝物……
　　的确，对于修炼者来说，天赋很重要，运气和机遇也同样非常重要。
　　他能这么快就修炼到宗师境界，并非是因为他所谓的天赋，而是靠着机遇。
　　月姐姐也算是他的机遇中，最重要的一个机遇吧。
　　洛青舟突然又问道：“龙儿，月姐姐现在修炼的是那种绝情功法，如果她突然放弃了这种功法，再重新修炼其他功法，是不是就要重新开始？”
　　龙儿仔细想了想，摇了摇头，道：“龙儿也不知道，公子要是想知道，可以直接问姐姐的。”
　　洛青舟叹了一口气，没有再说话。
　　他原来旁敲侧击，跟月姐姐说个这件事，可惜对方并没有任何反应，也不知道会不会放在心上。
　　如果真的放弃了那种功法，就要重头开始修炼的话，那么，他肯定不敢说出口。
　　他没有那个资格决定她的人生。
　　龙儿看着他，欲言又止，正要说话时，身上的传讯宝牒忽地动了一下。
　　她有些疑惑，拿出传讯宝牒看了一眼，惊讶道：“是姐姐发来的。”
　　洛青舟连忙凑了过去，低头看去：【让他过来】
　　语气依旧冷冰冰的。
　　龙儿抬起头，疑惑地看着他道：“公子，姐姐怎么不直接给你发消息？”
　　洛青舟的脸上顿时露出了一抹尴尬，道：“我被她拉黑了……”
　　龙儿：“……”
　　洛青舟看着她传讯宝牒上的名字，突然问道：“对了龙儿，我可以直接从你这里添加她吗？”
　　龙儿摇了摇头，道：“被拉黑后，只能与姐姐的传讯宝牒碰在一起，才可以添加。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“只怕是很难了。”
　　龙儿好奇道：“公子，你这几日到底是怎么惹姐姐生气了？怎么会被姐姐拉黑呢？”
　　洛青舟没好意思说，道：“算了，不说了，我们快过去吧。”
　　两人出了门，穿过通道，来到了那座石室的门口。
　　石门已经打开。
　　石室里，火焰已经熄灭，只有那只器鼎还放在地上，鼎口里还在向外冒着淡淡的白色烟雾。
　　洛青舟连忙走了进去，满脸期待地道：“月姐姐，飞剑已经炼好了吗？”
　　月白身影正一动不动地站在器鼎前，全身被月白色的光晕包裹着，闻言并未理睬他。
　　这时，龙儿也走了过来，连忙走到鼎前查看。
　　当她的目光看向鼎中时，先是愣了一下，随即睁大眼睛道：“公子，快来看，飞剑好像已经炼制好了，看起来品质很不错呢”
　　此话一出，洛青舟连忙快步走到鼎前，低头看去。
　　“唰！”
　　正在此时，鼎中的飞剑突然被一道月光包裹着飞了起来，随即“嗤”地一声，刺向了他。
　　洛青舟神色一凝，正要举起拳头把它击飞时，飞剑忽地剑尖向下，向着他的脚下飞去，同时剑身“唰”地一声，光芒一闪，竟突然快速变大，瞬间变成了一柄三尺来长的利剑！
　　“铮——”
　　一声嗡鸣，剑尖深深地插入了地面，无柄剑尾左右摇摆，震颤不止！
　　一旁的龙儿顿时睁大眼睛道：“好厉害！这飞剑竟然还能变大变小呢！而且还是黑漆漆的，好像公子的……”
　　洛青舟的目光突然看向了她。
　　龙儿接着道：“棍子，好像公子的棍子，那根暴打小鳄的棍子。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，还未反应过来，插入地面的飞剑忽地快速缩小，转眼间，竟已经消失不见。
　　他看着地面，并未发现，正在诧异时，突然感到身后一股寒意袭来，他立刻转过身看去。
　　飞剑悄无声息地出现在了他的身后，悬停在了半空中，随即“唰”地一声，化作了密密麻麻的剑影，组成了一个圆形的剑阵，瞬间锁定了他的整个身子。
　　洛青舟顿时感到所有的角度都被封锁，无法躲避，只能举拳还击。
　　但那圈剑阵并未向着他进攻，光芒一闪，又快速聚拢成了一柄飞剑，随即再次变大，竟然瞬间变成了一柄数十尺来长的巨剑，几乎占据了整座石室，随即锋利的剑刃，直接横着向他劈斩了过去。
　　洛青舟正要举拳抵挡，巨剑“砰”地一声，突然爆炸成了碎片，随即那些碎片又化为了密密麻麻更多的剑影，几乎占据了整座石室，锋利的剑尖，皆对准了他。
　　“唰！”
　　密密麻麻的剑影，突然一起向着他疾射而来！
　　洛青舟立刻举起拳头，身影如电，前后左右，从四面八方快速击打起来。
　　更令他惊奇的是，这些剑影竟然并非只是虚假的剑影，而是带着杀伤力极为锋利的剑气凝聚而成，即便他以宗师的拳头打去，也感受到了一道道利器刺击的力量！
　　“乒乒乓乓！”
　　待他把四周所有的剑影都打落后，还未等他反应过来，一柄将近五米来长的巨剑，忽地在虚空出现，瞬间刺向了他的胸口！
　　洛青舟立刻感受到了一股可怕的力量扑面而来！
　　他避无可避，立刻双拳交叉，格挡在胸前，双拳上的拳芒与护罩，瞬间与巨大而锋利的剑尖撞击在了一起！
　　“铮——”
　　一声震耳欲聋的嗡鸣声响起。
　　巨剑带着恐怖的力量，直接抵着他的拳头，把他的整个身子推的向着后面快速滑着。
　　洛青舟双脚在地上滑动，很快到了墙角处，随即右脚向后一伸，重重地抵在了后面的墙壁上，这才止住了后退的力量，但双拳上承受的力量则突然重了许多。
　　他的两只拳头突然向后收回，触在了他的胸膛上。
　　“砰！”
　　他浑身一震，这才依靠整个身子的力量，抵挡住了那柄巨剑。
　　正在他蓄积力量准备打开抵在拳头上的巨剑时，巨剑却“哗”地一声缩小，化为了一缕细长的黑影，竟只有柳叶般纤细细长，瞬间在他脖子前后转了一圈，随即飞开。
　　洛青舟僵在原地，摸了摸脖子，上面并无伤痕。
　　但刚刚的那一招，他驱使飞剑对敌时经常会使用，飞剑只要在敌人的脖子前后转一圈，对方的脑袋立刻就“咕噜”一声，从脖子滚落下来。
　　刚刚……如果这柄飞剑真的对他有杀意……
　　他僵了一下，突然转过头，看向了正在驱使飞剑的月白身影。
　　月白身影依旧站在刚刚的地方，似乎从未移动过，此时，她伸出了一根纤纤玉指，那柄飞剑正乖乖巧巧地悬浮在上面，摇头摆尾，似乎正在对着她撒娇。
　　这时，旁边突然响起了龙儿的声音：“姐姐好厉害！这柄飞剑姐姐并未滴血认主，却能驱使自如，而且速度好快，即便是龙儿，恐怕也接不住。”
　　那柄飞剑正被一抹淡淡的月光包裹在里面，虽然里面融入了洛青舟的精血，但在他没有重新滴血认主，唤醒里面的精血之前，依旧是一柄无主之物。
　　洛青舟感到两只拳头都有些疼痛，忍不住也拍着马屁道：“月姐姐好厉害，我刚刚晋级为宗师，竟然都挡不住月姐姐的随手一击。”
　　随即他突然又问道：“月姐姐如今的神魂修为，不会已经到了阳神之境吧？”
　　月白身影依旧低头看着在指尖上悬浮的飞剑，对于他的话，依旧没有理睬。
　　过了片刻，她方指尖一动。
　　飞剑“咻”地一声，向着洛青舟飞了过去，而飞剑上包裹的那抹朦胧月光，也突然消失不见。
　　月白身影这才淡淡地开口道：“先滴血认主，我再传授你一套剑阵。”
　　此话一出，洛青舟连忙咬破食指，开始滴血认主。
　　一旁的龙儿好奇道：“姐姐，剑阵应该需要很多飞剑吧？公子才只有一柄飞剑呢。”
　　月白身影顿了顿，方解释道：“这柄飞剑炼成之时，苏醒了一项天赋技能，可以用其中的剑气化为九柄飞剑，所以可以结成剑阵。”
　　龙儿顿时惊叹道：“好厉害！姐姐好厉害！”
　　洛青舟很快滴血认主完毕，立刻感到自己与这柄飞剑之间，有一种血脉相连的亲近感，同时，它似乎变成了自己身体的一部分，神念一动，它便如臂使指，灵活自如。
　　“姐姐，那你快传授公子剑阵吧，龙儿就不打扰你们了，龙儿去外面守着。”
　　龙儿看了两人一眼，很识气氛地退了出去，顺便帮他们关上了石门。
　　石室里，突然寂静下来。
　　两人目光相对。
　　洛青舟握着手里的飞剑，神情复杂，道：“月姐姐，你……”
　　“我先讲解这柄飞剑如今的技能，以及施展的方法……”
　　“月姐姐，我……”
　　“我只讲一遍，你若是没有听见，别怪我。”
　　“哦……”


第750章 告别
　　“轰！”
　　炼器室中，突然一声巨响。
　　整个石室，四分五裂！
　　密密麻麻的剑影在废墟中出现，随即聚拢在一起，瞬间合并成了一柄巨大的宝剑，插在了地上。
　　剑身嗡鸣，震耳欲聋！
　　龙儿幽幽的声音再次响起：“公子，你又把人家的嫁妆给打没了……”
　　洛青舟驱使飞剑，心潮澎湃：“月姐姐，这剑阵好厉害！这飞剑也好厉害！”
　　随即又拍着马屁道：“当然，最厉害的是月姐姐！”
　　月白身影依旧面无波澜，语气淡淡地道：“剑分九影，九剑合一，可用剑气结网，也可以使用你体内的雷灵之电……”
　　洛青舟一听，惊讶道：“还能用雷灵之电？”
　　月白身影神情冰冷，继续讲解了起来。
　　“龙儿，还有哪里可以修炼？快带我去！”
　　“轰！”
　　不多时，另一座石室，也四分五裂，变成了废墟。
　　倒塌的墙壁下，几道闪电，滋滋作响。
　　“呜，公子，你又……”
　　“再找一个不会塌陷的地方吧，我还想向月姐姐请教一下黑色雷电该怎么使用。”
　　龙儿只得又带着他来到了一座更加宽阔的石室，仿佛练武场一般，里面应有尽有，道：“公子，这是龙儿修炼的地方，这里应该不会再毁坏了。”
　　片刻后。
　　“轰！”
　　一声巨响，整座石室，突然化为了乌有。
　　同时，一道黑色漩涡闪烁着雷电，出现在了废墟之中……
　　龙儿：“……”
　　此时，江面之上，已是黑夜。
　　江风带着刺骨的寒意，在黑夜的树林中，灌丛间，以及江畔的房屋间游走。
　　地上的积雪，还没有半点要融化的迹象。
　　秦家的房屋中，亮着微弱的灯火。
　　几只灯笼挂在屋檐下，在寒风的吹拂下，摇摇晃晃，呼呼作响。
　　秦川晋级大武师的消息，并没有在府中引起什么关注。
　　一家人的晚饭，吃的格外沉默。
　　众人因为明日的事情，心中难受，都没有什么胃口。
　　宋如月陪着他们吃完晚饭后，就一个人红着眼睛回到了房间，又继续抹着眼泪，哭了起来。
　　秦二小姐带着秋儿小蝶，过去劝慰。
　　宋如月抱着她哭的稀里哗啦，悲痛不已。
　　而在大厅中，秦文政则一个人坐在那里，出奇的沉默。
　　秦川则回到了后院，继续练拳。
　　只有灵蝉月宫，依旧平静如初。
　　夏婵在后花园里练剑，百灵在房间地捣药，至于秦大小姐，不知道去了哪里，可能在房间里发呆吧。
　　洛青舟回来时，已是亥时。
　　不过府中依旧亮着灯笼，并没有人睡下。
　　当他回到自家小院时，只有珠儿正一个人站在院子里，练着飞刀，其他人都不在。
　　珠儿见他回来，连忙收了飞刀，低下头，怯怯地道：“姑……姑爷，小姐去夫人那里去了，要奴婢去喊她回来吗？”
　　洛青舟淡淡地道：“不用。”
　　珠儿嘴唇动了动，正要问他吃饭了没，洛青舟已经从她身边走过，进了房间。
　　珠儿怔了一下，偷偷撅了撅小嘴。
　　洛青舟进了书房，把日月宝镜上的灵液收了起来，正要翻一面放下时，目光突然又看向了它，怔了怔，神情渐渐变得有些复杂起来。
　　沉默许久，他拿出了传讯宝牒，给龙儿发送了一条消息：【龙儿，月姐姐走了吗？】
　　消息很快回复过来：【走了，公子，有什么事情吗？】
　　洛青舟看了一眼桌上的日月宝镜，回复道：【龙儿，我这里有些东西，明早暂时放在你那里。如果三天后我没有回来，你就把它们交给月姐姐，说是我送给她的礼物】
　　小龙女：【公子，是什么东西？公子要去哪里？为什么三天后可能不会回来？】
　　洛青舟没有再回复，又给朱厌回复了几条消息。
　　他看着上面郡主的名字，手指动了动，想要给她发消息，一时之间，又不知道该说什么。
　　明天是他与长公主成亲的日子，他该对她说什么呢？
　　这时，传讯宝牒忽地振动了一下。
　　令狐师叔发来了消息：【宫里为你制作的喜袍和其他装饰，今天下午已经送过来了，你今晚要来试试吗？】
　　洛青舟：【不用】
　　竹竹：【还是试试吧，可能有些大了，我可以帮你修改】
　　洛青舟：【不用了，反正就只穿一次】
　　竹竹：【还是来一下吧，宗主让我告诉你一些明日需要遵守的礼仪】
　　洛青舟：【师叔，明天我不跟你们一起，我还有事，要先走一步。你们先进宫，我会自己过去的】
　　竹竹：【你有什么事情，比与长公主成亲还要重要？】
　　洛青舟犹豫了一下，没有再回复，抬起头，看向了窗外。
　　他觉得自己应该再去看一看他们，跟他们说说话。
　　也许今晚过了，就再也……
　　他收起桌上的日月宝镜，出了门。
　　珠儿正握着飞刀，站在小院里发呆，见他出来，连忙又低下了头，怯怯地道：“姑爷，要……要吃晚饭吗？奴婢去帮你热……”
　　洛青舟停在了她的面前。
　　珠儿心头一紧，握紧了手里的飞刀。
　　洛青舟盯着她紧张的脸蛋儿，安静地看了一会儿，伸出手，帮她鬓角的几缕发丝，轻轻拢在了耳后，温声道：“珠儿，好好修炼，照顾好二小姐。”
　　珠儿抬起头，目光呆呆地看着他。
　　洛青舟又道：“叫错了，应该叫你小馒头，又白又胖又可爱的小馒头。”
　　说完，目光温柔地看了她一眼，快步离去。
　　珠儿呆呆地看着他的背影，直到他快走出门口时，方鼓起勇气道：“姑……姑爷，为什么要叫人家小馒头呢？而且，人家，人家一点都不胖……”
　　洛青舟在门口停下了脚步，转过头看着她道：“因为小蝶叫小蝴蝶，所以你叫小馒头。”
　　珠儿闻言，依旧一脸迷茫：“那秋儿呢？”
　　洛青舟想了一下，道：“秋儿也叫小蝴蝶，不过是秋天的小蝴蝶。”
　　珠儿更加迷茫：“那小姐呢？”
　　洛青舟怔了怔，沉默了一下，道：“我还不知道。”
　　说完，快步离开。
　　珠儿呆呆地站在小院里，满脸迷茫地想了好久，也想不出个所以然来，最后只得嘀咕道：“姑爷就爱给人家取难听的小名，有本事去给大小姐，给夫人取啊，谅他也不敢，哼！”
　　洛青舟出了门，犹豫了一下，向着隔壁的灵蝉月宫行去。
　　不管如何，他和小蝶的美好生活，都是从入赘到秦家，成为秦大小姐夫君的那一刻开始的。
　　虽然秦大小姐一直都对他很冷淡，但始终都没有把他当作下人或者外人看待过。
　　所以，他应该去说几句话。
　　“咚咚咚！”
　　来到门口，他直接抬手敲门，再也没有了之前的矜持。
　　“吱呀……”
　　木门竟然直接被他给敲开了。
　　洛青舟微怔，顺着门缝向着里面看了一眼，又敲了几下，见无人回应后，方推开门，走了进去。
　　庭院里，堆着积雪，安静无声。
　　“难道都睡下了？”
　　他犹豫了一下，向着走廊走去，正在此时，突然听到旁边的房间里，传来了“咚咚咚”的捣药声。
　　小百灵在炼药？
　　堂屋的门也没有插上，只是虚掩着。
　　洛青舟轻轻推开，走到了百灵的房间门口，发现房门露出了一条缝隙，里面亮着灯光。
　　房间里，一边传来了捣药声，一边传来了百灵的嘀咕声道：“我捣捣捣，捣一下，姑爷笑，捣二下，姑爷叫，捣三下，姑爷尿……捣五六七八九十下，姑爷哭着说不要……我继续捣捣捣，姑爷啊啊啊求饶……”
　　洛青舟嘴角一抽，推开门走了进去。
　　百灵吓了一跳，顿时睁大了眼睛：“姑……姑姑姑姑……姑爷……”
　　洛青舟走到桌前，看着桌上的花瓣和药罐里的药汁，低头闻了闻，道：“你在炼什么药？”
　　百灵立刻把药罐紧紧抱在了怀里，满脸紧张地道：“姑爷，这是人家的……”
　　洛青舟的目光，又看向了旁边的抽屉。
　　百灵立刻又用手捂住了抽屉，道：“姑爷，里面什么都没有，里面没有迷药，小百灵可以发誓。”
　　洛青舟看了她一眼，一把拉开了她，随即拉开抽屉，见里面堆着满满十几袋药。
　　百灵立刻哭丧着脸道：“姑爷，这都是伤风头疼药，不是迷药……”
　　洛青舟不由分说，直接把里面的药全部拿了出来，随即从袖袍里拿出了一只布袋，全部装了进去。
　　百灵顿时急了，一把抓住他手里的药袋，抱在了怀里，呜呜道：“姑爷，这是人家的东西……”
　　洛青舟道：“人家的又不是你的。”
　　说着，一手挠她痒，一手用力一扯，把布袋扯了回来，随即挂在了腰上。
　　百灵立刻又扑向了他的腰。
　　洛青舟趁机一把抱起了她，在房间里转了几圈，然后把她放在了床上，压在了她的身上。
　　百灵睁大眼睛，正要挣扎，洛青舟低头看着她道：“百灵，姑爷想跟你道个歉。”
　　百灵闻言愣了一下，撅嘴道：“才抢了人家的东西，就要道歉么？哼，人家才不接受呢。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“不是因为这件事。”
　　百灵道：“那是因为哪件事？”
　　洛青舟目光复杂地看着她，道：“当初我与大小姐成亲，那晚跟我洞房的，我之前一直以为是你，所以就经常占你便宜，欺负你……”
　　百灵呆了呆，哼道：“姑爷对人家瑟瑟，明明是觊觎人家的花容月貌，垂涎人家的美色，哼，人家才不要听你狡辩呢。”
　　洛青舟笑了笑，道：“我只为之前道歉，当我知道是婵婵后，我的确又对你瑟瑟了。那个时候，我可能的确是觊觎你的花容月貌和垂涎你的美色吧。”
　　百灵沉默了一下，看着他英俊的脸庞道：“姑爷，你……你现在突然说这些话，是要干嘛？”
　　随即又突然羞涩道：“姑爷，你……你是要对人家表白吗？可是……可是不行，人家发过誓的，人家一辈子都要做一朵粉粉嫩嫩冰清玉洁的小花朵，才不要被姑爷弄脏呢。”
　　洛青舟又安静地盯着她娇美的脸蛋儿看了一会儿，方松开了她，起身道：“百灵，姑爷没有别的意思，姑爷只是想跟你道个歉，其实姑爷对你……”
　　他没有再继续说下去，拍了拍腰间的药袋道：“谢谢你的药，如果还有机会，姑爷一定会感谢你的。”
　　说完，走到门口，挥手道：“早点休息，我去看看婵婵。”
　　房门关上，脚步声离开。
　　百灵躺在床上，秀发凌乱，粉裙散开，呆了许久，方幽幽地道：“坏姑爷，欺负了人家，就只是道歉吗？就不想对人家……”
　　洛青舟来到了隔壁的房间，正要敲门时，突然听到后面的花园里传来了一阵练剑声。
　　他心头一动，转身去了后花园。
　　花园中，银装素裹，满地积雪。
　　一道身穿淡绿衣裙的单薄身影，正在角落里练着剑，只见剑影重重，她在剑影中若隐若现。
　　即便以洛青舟宗师的目力，有时候也看不到她真正的剑招在那里。
　　好快的剑！
　　洛青舟站在大树下，屏气凝神看着。
　　婵婵的剑法，似乎比以往又进步了不少，无论是速度还是杀伤力，以及剑招的复杂程度，都与往日不可同日而语。
　　而且，如今她似乎还有了内力与剑意。
　　洛青舟又认真地看了许久，满园剑影“唰”地一声忽地合拢为一，那道飘忽不定时隐时现的身影，也清晰地出现在了前面的大树下。
　　夏婵握着剑，目光看向了他。
　　洛青舟表扬道：“婵婵，很厉害哦。”
　　“哐！”
　　夏婵宝剑归鞘，向着他走了过来，带着一股还未来得及散去的冰冷剑气。
　　她微微喘息着，清丽的脸颊上带着两抹红晕，停在了他的面前，漆黑而清澈的眸子，安静地看着他，仿佛在说：可以，带婵婵一起了吗？
　　洛青舟的心头，顿时升起一股怜惜与愧意，不禁伸出手臂，把她轻轻抱在了怀里。
　　两人抱在一起，都没有说话。
　　黑夜的花园，寂静无声，只有少女刚刚辛苦练剑后的轻轻喘息声，和她的心跳声。
　　“当然。”
　　不知过了多久，洛青舟轻声道：“当然要带着婵婵一起，一起生，一起……死。”


第751章 风萧萧兮江水寒，壮士一去兮……
　　已是凌晨。
　　夜晚的江风，格外冷冽。
　　挂在走廊上的灯笼，亮着微弱的灯火，在寒风的侵扰下摇摇晃晃，奄奄一息。
　　山中的积雪，还未融化。
　　然而，夜空中，又有几朵雪花飘落下来。
　　这一晚，秦家人都是彻夜无眠。
　　洛青舟去给岳父岳母大人请安后，就与秦二小姐回到了自家小院。
　　夫妻两人在榻上下了几盘棋后，就洗漱后，上了床。
　　两人抱在一起，在被子里低声说着话。
　　聊起了两人的初次见面，聊起了当初小姨子与姐夫间的尴尬事，又聊起了在莫城一家人同舟共济的点点滴滴。
　　当然，还聊起了秦大小姐。
　　对于明天的事情，两人都是只字不提。
　　今晚的秦二小姐，似乎没有任何困意，一直聊到四更，依旧神采奕奕。
　　“青舟哥哥，你要睡会儿吗？”
　　“不用，我精神好着呢。”
　　秦二小姐贴紧了他，脸颊埋在了他的脖子里，柔声道：“微墨相信，一切都会好起来的。”
　　“嗯，一切都会好起来的。”
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发，神色温柔，喃喃地道。
　　两人紧紧抱着，都没有再说话。
　　五更天时。
　　洛青舟柔声开口道：“微墨，你睡会儿，我该起来了。”
　　怀里的少女微微颤了一下，抱紧了他，过了片刻，方缓缓松开，轻声道：“嗯。”
　　洛青舟低头亲吻了一她的额头，没有再留恋，立刻起了床。
　　当他穿好衣服，准备走出房间时，床上的少女坐了起来，双眸噙着泪光，痴痴地看着他道：“青舟哥哥，微墨等你。”
　　顿了顿，又道：“小蝶，秋儿，还有百灵，还有姐姐，都在家里等你。”
　　洛青舟脚步停顿了一下，没有再说话，打开房门，走了出去。
　　秋儿不知何时，早已起来，正站在门口等着他，见他出来，立刻过来蹲下，低着头，温柔地帮他穿上了鞋子。
　　“姑爷，早点回来，奴婢还要跟小蝶，还有珠儿一起伺候您呢。”
　　秋儿站起身，脸上露出了温柔的笑意。
　　洛青舟怔了怔，伸手抚摸了一下她那娇嫩的脸蛋儿，轻声道：“照顾好二小姐。”
　　秋儿点了点头，道：“奴婢会的。”
　　洛青舟没有再说话，出了门。
　　“啪！”
　　庭院里，珠儿扔出的飞刀，刚好扎在了墙角的靶心上。
　　洛青舟走下走廊，停在了她的旁边。
　　珠儿看了他一眼，立刻紧张地低下了头，嘴里颤声道：“姑……姑爷。”
　　洛青舟没有说话，从她手里抽出了三柄飞刀，对着墙角轻轻一扔。
　　“啪！”
　　三柄飞刀同时飞出，又同时扎中了墙角的靶心，整个刀柄，都没入了靶心之中！
　　“记得让她教你刀意。”
　　洛青舟说完，揉了揉她的脑袋，快步离开。
　　珠儿呆呆地看着他的背影。
　　“咔！”
　　正在此时，墙角的靶子突然四分五裂碎开，掉落在了地上。
　　而那三柄飞刀，则扎进了后面的墙壁上，那墙壁上刚好有一道曾经留下的刀印，此时那三柄飞刀的刀尖，竟全部扎入了进去，毫厘不差！
　　珠儿站在小院，呆若木鸡。
　　洛青舟出了门，一眼便看到了不远处的大树下，站着一道单薄的身影，正静无声息地看着他。
　　寒风拂过，衣裙微扬。
　　她握着剑，仿佛黑夜里的一具雕塑，站在那里，纹丝不动。
　　她应该在这里等了一夜吧。
　　“傻丫头。”
　　洛青舟轻声责骂了一句，别了别头，道：“走。”
　　树下的少女，立刻跟在了他的后面。
　　两人一前一后，踩着积雪，向着后门走去。
　　夜空中又飘起了雪花。
　　大年初六，又下雪了。
　　与此同时，一道身影正悄无声息地从院墙翻了出去，很快来到了江边。
　　他正要去解开岸边的小船时，身后的大树下，突然传来一道声音：“去哪儿？”
　　秦川顿时一僵，转过身看去。
　　大树下，一道挺拔而威严的身影，正负手站在那里，似乎已经在这里等待了许久。
　　“爹……爹爹……我……”
　　秦川结结巴巴，口不能言。
　　秦文政目光威严地看了他片刻，叹了一口气，道：“回去吧，你娘亲一夜没睡，一直在哭泣。你如果真的孝顺，就该回去多陪陪她。”
　　秦川低着头，缓缓握紧了拳头，突然抬起头道：“爹爹，孩儿想……”
　　“想死？”
　　秦文政冷冷地看着他道：“你想让老子老秦家绝后？想让你母亲以后的半辈子，都以泪洗面？”
　　秦川红着眼睛道：“孩儿……”
　　“回去吧。”
　　秦文政语气缓和下来，微微低下了头，缓缓地道：“这个时候，已经没有人能够救得了你大哥了，很可能，你大哥已经遇害了。”
　　说着，他抬起头，目光慈爱地看着他道：“川儿，你去了，就只会多留下一个人头而已。你母亲，你妹妹，我们秦家的人，都需要你。你天赋不错，一个人修炼就晋级到大武师的境界了，以后有你在，我们秦家才能继续延续下去。你母亲笨笨的，总是喜欢做傻事，微墨身子病弱，每个月都需要吃药，蒹葭……也有疾病。家里的人，都需要你保护。你若是出事了，那以后谁来保护他们？不说朝廷的人，就算是几个山野土匪，她们都对付不了……”
　　秦川哭着道：“爹爹，可是大哥……孩儿至少要去，把大哥的尸体带回来，不然，孩儿一辈子都会良心难安……”
　　秦文政走到他的面前，拍了拍他的肩膀，道：“没事，你回家，守着她们。爹爹去就是了。”
　　此话一出，秦川顿时身子一震，抬头看着他。
　　秦文政的目光，看向了前方京都的方向，道：“爹爹在京都认识不少人，也是功勋之后，只是去要个尸体，想要白发人送黑发人而已，应该不会有事的。就算有事，也没关系，有你在家里，爹爹与大哥，都很放心。”
　　秦川“噗通”一声，跪在了地上，哭着道：“爹爹！您不要去，让孩儿去，让孩儿去……”
　　秦文政慈爱地抚摸着他的脑袋，道：“别哭了，起来吧，男子汉大丈夫，不要哭，不要跪，要顶天立地，不要像个娘们似的哭哭泣泣。看看你娘亲，整天除了哭，还能做什么？以后秦家就要靠你了，当然，还有青舟。你们两兄弟要好好保护家里的人，万一不行，就离开大炎，去别处生活。天大地大，只要家人都在，哪里都可以落地生根，成为家。”
　　“爹爹……”
　　秦川抱着他的双腿，满脸泪水。
　　秦文政把他扶了起来，道：“好了，回去吧，好好修炼，不可懈怠。”
　　“爹爹……”
　　“回去！”
　　秦文政的脸色立刻沉了下来，见他还不肯走，直接用脚踢了起来，怒道：“不听为父的话，你就是不孝！你就是逆子！”
　　“呜，爹爹……”
　　“滚！逆子！狗东西！龟儿子！贱王八！给老子滚回去！”
　　秦文政勃然大怒，一边破口大骂，一边拳打脚踢。
　　秦川踉跄踉跄，被推了回去，却是一步三回头，一边哭，一边望。
　　“回去！”
　　秦文政低吼着，怒道：“家里的人要是出了事，老子做鬼都不会放过你！你以后没脸去给秦家祖宗祭拜！”
　　随即又语重心长地道：“川儿，死不可怕，爹爹不怕死，就怕秦家断了香火啊。你的责任比爹爹的大，以后秦家就靠你了，就当爹爹求你，快回去吧。”
　　“爹爹……”
　　“操尼玛的苟东西，非要让老子给你个苟东西跪下是吧！”
　　秦文政勃然大怒，突然眼圈一红，双膝一弯，“噗通”一声，跪在了地上，嘴里再次破口大骂起来。
　　秦川一看，又惊又吓，慌忙逃也似的离开，一边嚎啕大哭，一边仓皇地奔进了屋里。
　　“狗东西！逆子！非要让老子下跪！老子日你仙人个……呸呸呸！”
　　秦文政慌忙从地上起来，拍了拍膝盖上的积雪，目光看向了自家房屋，看了许久，他眼中忽地露出了一抹决绝之色，轻声道：“如月，老爷要走了，好好照顾家里，咱们……来世再做夫妻……”
　　说完，他转过身，大步走向了江边。
　　正在此时，身后传来了一道清脆悦耳的声音：“老爷，你要去哪里呢？”
　　秦文政身子一僵，转过头看去。
　　“啊……”
　　还未等他看清身后的人，突然眼前一黑，身子一软，倒在了地上。
　　不多时，地上的积雪上留下了一条长长的拖痕。
　　秦文政浑身瘫软，被拎着衣领，直接被拖回到了屋里，扔在了前院的走廊上。
　　“呜呜，爹爹……”
　　漆黑的大厅里，秦二哥依旧在悲痛地哭泣着。
　　过了片刻。
　　他突然哭着道：“不！我不能让爹爹一个人去！我这样才是不孝啊！”
　　说罢，他突然满脸泪水地冲出了门，正要冲出庭院时，突然脚步一僵，转过头，看向了走廊上正躺在那里呼呼大睡的身影……
　　“？？？”


第752章 长公主的大婚，没用的书生
　　正月初六，有雪。
　　天还未亮，端王南宫恪带着迎亲队伍出了宫，向着凌霄宗行去。
　　一路敲锣打鼓，奏乐撒花，好不热闹。
　　京都内城外城的百姓，今日都早早起了床，涌向了街道，准备观看长公主的新郎官。
　　就连一些店铺，都决定今日关门休市。
　　来自各地的宾客，早已聚集在了皇宫外面。
　　而此时，瑶华宫中。
　　长公主南宫火月，刚从修炼室中出来，正在月舞的伺候下，沐浴熏香。
　　一池温泉中，雾气氤氲，雪白娇美的玉体，在粉色的花瓣中，若隐若现。
　　池边的软榻上，整齐地叠放着大红喜袍，凤冠霞衣等等。
　　月舞正蹲在池边，认真地帮她搓洗着乌黑如瀑的秀发，一抬眼，便能看到那在粉色瓣中半遮半露现的高耸玉峰。
　　她偷偷瞥了一眼，忍不住轻声开口道：“楚公子真幸运，竟能娶到殿下您……想必他这几日，一定激动的好几晚都没有睡好觉吧。”
　　南宫火月倚在池边，闭着双眼，闻言淡淡地道：“他之前可是拒绝的。”
　　月舞猜测道：“可能是他家里人害怕，怕楚公子成为驸马后，就不要她们了。”
　　南宫火月沉默了一会儿，道：“查到他家里人了吗？”
　　月舞低头道：“没有。只知晓他在莫城突然出现，莫城沦陷后，他又出现在京都。然后在刀铃的介绍下，拜入了凌霄宗。锦衣卫曾经也追查了很久，都是毫无头绪。”
　　顿了顿，又看了她一眼，低声道：“殿下，您应该知晓他的一些情况吧？”
　　南宫火月眉尖微微蹙了一下，不禁又想起了那些羞耻的事情。
　　月舞看了一眼她冰冷的脸色，没敢再多问。
　　又安静了一会儿。
　　南宫火月问道：“婚房布置好了吗？”
　　月舞恭敬道：“昨日就已经布置好了，殿下待会儿要不要去看看？”
　　南宫火月神情慵懒地道：“不用。”
　　月舞又看了她一眼，犹豫了一下，低声道：“殿下，今晚的洞房，您……需要人代替吗？如果需要的话，我们需要提前安排的，太后应该会派人在外面守着的。”
　　南宫火月沉默了片刻，目光看着水面轻轻摇晃的粉色花瓣，淡淡地道：“不用。本宫既然亲自选了他，自然不会后悔。”
　　月舞低头道：“是。”
　　不多时，外面传来了月影冰冷的声音：“殿下，外城城门处刚刚传来消息，洛公子进城了。”
　　此话一出，月舞正在搓洗秀发的手，忽地微微颤抖了一下。
　　南宫火月顿时蹙起了眉头，问道：“他一个人吗？”
　　月影恭敬道：“还有那名叫夏婵的女子。”
　　浴室里安静了一会儿，方传来南宫火月语气复杂的声音：“真是个书呆子。”
　　月舞低着头，继续帮她清洗着秀发，脸上看不清表情。
　　南宫火月又沉默半晌，道：“有机会把他拦住，把人带走吗？”
　　月影在外面安静了一下，恭敬道：“可能会有些难，从他一进城，就被人盯上了。有锦衣卫的人，衙门的人，还几道神魂，宫里也有人。”
　　南宫火月眯了眯眸子，沉吟了片刻，叹了一口气：“算了，让他来吧。他既然已经决定了来，那就有他的理由，本宫又何必多管闲事。对于有些人来说，名誉，大义，骨气等等，都比自己的命要重要。”
　　沉默片刻，她又道：“今日是本宫大喜的日子，无论如何，本宫都不会让他死在宫里的。月影，你去准备一下，时刻盯着他。”
　　月影恭敬道：“是。”
　　南宫火月又安静了一会儿，转过头看着身后的少女，道：“你喜欢他？”
　　月舞低着头，道：“没，只是……仰慕。”
　　南宫火月又盯着她看了几眼，道：“他不适合你。他的确才华横溢，的确很有本事，但，毕竟只是一个书生。还有……他家里有娘子，其中……”
　　说到此，她突然停了下来，蹙起了眉头。
　　又思考了一下。
　　她拿出了传讯宝牒，给某人发送了一条消息：【师姐，你夫君进城了，准备来皇宫送死，你应该知道吧？】
　　消息发送完后，她握着传讯宝牒，脸上露出了一抹复杂的情绪，心头暗暗道：那个女人……难道真的已经没有任何感情了吗？可是，她对另一个人，或者说另一个神魂，却那么用心……或者说，她只是对他的夫君，没有任何感情而已，只是利用罢了……
　　片刻后，消息回复过来：【知道】
　　南宫火月看着这两个字，怔了怔，又回复道：【你也太冷血了吧？即便当初让他入赘，是迫不得已，只是利用他而已，但他对你们秦家，可谓是尽心尽力，而且他对你妹妹也是真心实意。你为何不阻止他？】
　　本以为对方不会再回复，但很快，消息又回复过来：【你保护他】
　　“……”
　　南宫火月看到这条消息，以为自己看错了，又蹙着眉头，认真看了好几遍，不禁感到好笑，这丫头，莫不是修炼修傻了？脸皮突然变的这么厚了？
　　她立刻回复道：【抱歉，我无能为力。今日是我大婚之日，我不可能因为他而跟皇帝翻脸。他的确给了我很多东西，但是本宫给他的，更多】
　　顿了顿，她又回复道：【师姐，你是不是修炼修傻了？还是，今日我要跟某人成亲，你心情不好，脑子坏掉了？你应该已经知道本宫的驸马是谁了吧？】
　　对方没有再回复。
　　南宫火月蹙着眉头，又等了一会儿，方收起了传讯宝牒，脸色变幻了一会儿，喃喃地道：“那丫头……不会也要来吧？是为了她的夫君，还是为了……她的相好？”
　　随即她摇了摇头，道：“不会的，她不敢来，更不敢在这里动手……”
　　“看来，她真的已经修炼到无情无义的境界了……”
　　“不管夫君的死活，不在乎相好成为别的女人的夫君，可怜，可叹……”
　　这时，门外传来了月影的声音：“殿下，太后来了，说要亲手帮您梳头发，披霞衣。”
　　南宫火月回过神来，脸上的神情重新变得冰冷威严起来。
　　与此同时。
　　永延宫，地底密室中。
　　皇帝南宫阳，正独自坐在角落里闭眼修炼着。
　　这时，门外传来了李贵的声音：“陛下，秦家那位赘婿进城了，带着那名叫夏婵的侍女。这个时候，估计快到内城了。”
　　南宫阳脸上映照着火焰，忽明忽暗，又修炼了片刻，方缓缓吐出一口白气，睁开了双眼，眼中精光闪烁，道：“看好他，不要让人截走了。他若进宫，一路放行，他若去其他地方，格杀勿论。”
　　随即又冷哼一声：“皇姐大婚之日，朕还没有准备节目呢。没想到，他还真有胆子敢来，果然啊，读书人，都是最没用的东西，几句话就给骗来了。”
　　李贵恭敬道：“陛下，那个侍女，听说剑法不错……”
　　南宫阳冷笑一声，道：“让她一起进来便是，朕刚好想要试试新修炼的功法。不是挺好的吗？当初那个叫花骨的贱人，死在那小子的面前，今日，又有一个女人，死在他的面前……”
　　说到此，他眼中露出了一抹讥讽之色，道：“泰康盛宴那天，他可是出尽了风头，今日，朕自然也要让他出尽风头。”
　　李贵又禀报道：“陛下，太后一大早就去长公主那里了。还有，宫里的守卫，并无变换的情况。火月国和边境的军队，都没有任何异动，百花国的边境，也跟之前一样平静……”
　　南宫阳听完，沉默了一下，冷声道：“这就认输了吗？这可不像她的性格。继续让他们监视着，等她完婚后，朕就开始顺理成章地拿下她的这些东西。即便她有别的想法，也不会再有任何机会了。”
　　“是，陛下。”
　　李贵答应一声，又在外面等了一会儿，正要退下时，南宫阳突然又道：“带个宫女下来，让她穿上喜袍，缝上面具。”
　　李贵在门口僵了一下。
　　南宫阳的脸庞，在火焰的映照下，露出了一抹妖异而阴森的狞笑：“朕也想在今日成亲。”
　　李贵恭敬道：“是。”
　　说完，匆匆退了下去。
　　京都内城。
　　街道上已经围满了熙熙攘攘的人群。
　　府衙的官兵早已全体出动，在道路两边牵了线，站了人，为中间腾出了一大片的空间，准备供迎亲的队伍和新郎官的队伍路过。
　　同时，整个内城外城，戒备森严。
　　然而，此刻的新郎官，并没有在迎亲的队伍中，也没有在城外的十里亭处等着，而是悄无声息地来到了内城。
　　另一条街道，行人稀少，有许多店铺都关了门。
　　洛青舟穿着一身宽大的儒袍，露出了那张俊美的脸颊，带着夏婵，走向了皇宫。
　　他没有隐匿行踪，也没有戴上面具，就这样毫无遮掩地走在大街上。
　　靠近皇宫的街口，围满了百姓，也站满了守卫。
　　洛青舟带着夏婵，直接走了过去。
　　那些守卫看到他们，没有说话，也没有阻拦，任凭他们两人从身边走过，走向皇宫的宫门。
　　两人仿佛透明人一般。
　　围在四周的百姓见此，也有人大着胆子想要过去，却被守卫森寒的目光一瞪，一脚踢了回去。
　　人群中议论纷纷。
　　洛青舟无视身后的情况，带着夏婵来到了皇宫外城的宫门口。
　　门口的守将看了两人一眼，面无表情地开口道：“洛公子请进，陛下已经等你很久了。”
　　洛青舟拱了拱手，带着夏婵进了宫门。
　　守将看了他身后少女手中的宝剑一眼，并未说话。
　　两人一前一后，继续在宫里宽敞无人的道路上行走着，很快来到了通往皇宫的最后一道城门。
　　镇守宫门的，是须发皆白的老将尉迟凌。
　　他从城墙上下来，眼中精光闪烁，看了两人一眼，目光停在了洛青舟的后面，随即毫无预兆，“哐”地一声拔出了腰间的宝剑，锋利的剑尖瞬间刺向了他身后少女的咽喉。
　　夏婵站在那里，手里握着宝剑，一动不动。
　　直到森寒的剑尖，距离她的咽喉还有一丝丝的距离时，她依旧宛若雕塑，纹丝不动，甚至连睫毛都没有眨动一下。
　　尉迟凌眯了眯眼睛，又深深地看了她一眼，收起了手中的剑，沉声道：“虽然陛下有令，让你们进去，但本将的责任，是保护皇宫。每一个武者，在进去之前，都必须要查清修为。洛公子，你是武者吗？”
　　他锐利的目光，看向了面前的少年。
　　洛青舟淡淡一笑，道：“在下只是一个读书人，将军若要检查，尽管检查便是。”
　　尉迟凌抬起了另一只手，手心里握着一块铜镜，道：“已经检查完毕，只不过，本将只是想要亲口问一问公子。公子是名满天下的读书人，自然不会说谎。”
　　说完，他又看向了他身后的少女，道：“姑娘定然是武者，只是，本将看不出修为。姑娘如若方便，请使出内力，释放自己的武者气息，或者对本将刺上一剑，皆可。”
　　夏婵握着剑，小脸冰冷，一动不动，一言不发。
　　尉迟凌眯眼看着她，又等待了一会儿，冷声道：“如果姑娘不肯露出修为，那抱歉，今日你不能进宫。”
　　夏婵的目光，看向了身前的少年，握紧了手里的剑。
　　洛青舟转过身，看着她，伸手握住了她握剑的小手，轻声道：“婵婵，那你就不进去了，在外面等着我便是。我给陛下请罪后，就会出来的。”
　　夏婵手颤了一下，正要说话时，对上了他的眸子，握着她小手的手，也忽地一紧。
　　她怔了怔，乖巧地道：“嗯。”
　　尉迟凌微微皱了皱眉头，脸上露出了一抹迟疑之色。
　　他抬起头，看向了城墙上。
　　城墙上站着一道身影，突然尖声开口道：“陛下有令，让洛公子和这位姑娘一起进去，尉迟将军，难道你想违抗陛下的命令不成？”
　　尉迟凌又沉吟了一下，方摆手道：“都进去吧。”
　　说完，沉着脸，转身上了城墙。
　　洛青舟抬起头，看向了城墙上面，但刚刚站在上面的身影，已经消失不见。
　　城墙上的一名守卫，脸上露出了一丝迷茫之色。
　　刚刚眼前一黑，似乎眩晕了过去，什么都不知道了，但等他清醒过来时，发现自己依旧稳稳地站在那里，并没有任何异常。
　　洛青舟带着夏婵，进了宫门，向着永延宫行去。
　　一路遇到一些太监，宫女，守卫，巡逻御林军等等，都对两人视若无睹。
　　在穿过一道拱门，快要到达永延宫时，旁边的道路上，突然传来了一阵“咯咯咯”的笑声。
　　随即，一只皮球突然飞了过来。
　　“啪！”
　　皮球正中洛青舟的脸颊。
　　洛青舟踉跄了一下，捂着脸，转过头看去。
　　几名宫女簇拥着两名小女孩，正向着这边跑来，其中一名女孩顿时睁大眼睛道：“洛青舟！竟然是你！你这坏蛋，为什么这么久了都没有来陪本郡主踢球！哼，活该被长乐踢中了脸！”
　　说话的自然是端王府的南宫小蕊。
　　今日她竟然没有跟着出去玩。
　　在南宫小蕊的旁边，跟着另一名身穿白色裙装的小女孩，看着与她年纪相差无几，眉眼与长公主南宫火月颇为相似，模样颇为精致可爱。
　　她应该就是那位最小的公主长乐公主吧。
　　洛青舟停下脚步，躬身低头，拱手作揖道：“草民洛青舟，拜见两位小殿下。”
　　南宫小蕊拉着长乐公主走了过来，闻言立刻双手叉腰怒道：“殿下就殿下，什么小殿下！洛青舟，你看不起人！”
　　一旁的长乐公主，脸颊微红，眨着大眼睛，羞涩而好奇地打量着眼前模样俊俏的少年，低声道：“小蕊，这就是你说的那个守门很厉害的人？”
　　南宫小蕊冷哼一声，怒气冲冲道：“就是这坏蛋！每次需要人家的时候，各种甜言蜜语，各种陪，用完人家了，就抹抹嘴一走了之，再也不去了，可恶！”
　　长乐公主眨着清澈的大眼睛，低声道：“果然可恶。他今天来宫里干嘛？是参加姐姐的婚宴吗？”
　　南宫小蕊鄙夷道：“肯定是来拍火月姐姐的马屁的，不知羞！”
　　洛青舟低着头，不发一言，也并未解释。
　　他心头奇怪，这个时候，这两个女孩，一个郡主，一个小公主，怎么会突然出现在这个地方？
　　即便是踢球玩耍，宫里这么大，怎么会突然来这里？
　　这几名宫女就算再傻，也该知道这个地方，不能随便过来嬉闹的吧？
　　正在此时，南宫小蕊突然对着后面喊道：“美骄姐姐！美骄姐姐！快过来，你看哪个坏蛋来了！”
　　此话一出，洛青舟愣了一下，顿时心头恍然，抬起头，神色复杂地看向了她们的身后。
　　南宫美骄今日穿着一袭红裙，身材依旧是那么的高挑窈窕，婀娜多姿，只是她的脸色，似乎不太好看，在看到他后，脸色忽地变的苍白起来。
　　她抱着另一只皮球，缓缓地走了过来，目光与他对视了几秒，开口道：“你是不是走错地方了？长公主的宫殿，在那边。”
　　旁边两名宫女，目光看向了她。
　　洛青舟沉默了一下，道：“我来见陛下，今日来宫中，除了来参加长公主的婚事以外，还是专门来向陛下请罪的。”
　　南宫美骄抱着皮球的双手，微微颤抖了一下，嘴唇动了动，似乎想说什么，目光却看了旁边的宫女一眼。
　　洛青舟打断了她想要说的话：“郡主，我今日是诚心诚意来向陛下请罪的。家里还有人等着我，我会尽快回去的。”
　　南宫美骄脸色苍白，看了他身后的夏婵一眼，道：“陛下很忙……”
　　这时，旁边的宫女突然道：“郡主，我们还是快带小公主去球场或者后花园玩吧，若是被总管看到了，奴婢们都要受罚的。”
　　南宫小蕊突然瞪着她道：“怕什么？他要是敢罚你们，你们尽管来找本郡主！本郡主让长乐去找太后，让太后骂他们！”
　　随即又满脸疑惑道：“洛青舟，你怎么惹皇帝哥哥生气了？今天是火月姐姐大婚的日子，你竟然要过来请罪，你可真是会挑选日子。人家皇帝哥哥现在正忙着见贵客呢，才没有时间理睬你。”
　　说完，她又突然走过来，拉着洛青舟宽大的衣袖道：“走，先陪我们去踢球，待会儿一起去参加火月姐姐的婚宴，等参加完婚宴后，本郡主亲自陪你去跟皇帝哥哥请罪。对了，还有长乐，到时候让长乐陪我们一起去。皇帝哥哥可喜欢我了，也可疼爱长乐了，有我们两个陪着，皇帝哥哥肯定不会责罚你的，快走吧！”
　　洛青舟站在原地没动。
　　南宫美骄心头焦急，正要过来一起拉他，不远处的永延宫门口，突然传来了李贵尖细的声音：“哟，洛公子来了！快，快请进来！陛下已经等公子很久了，还说待会儿要跟公子一起去参加长公主的婚宴呢。”
　　随即又弓着身子，满脸赔笑道：“三位殿下，你们先去玩去，等陛下见完了洛公子，再让洛公子过去陪你们玩，好不好？”
　　“不好！”
　　南宫小蕊立刻板着脸道：“李贵，长乐现在就要洛青舟陪她去玩，是不是，长乐？”
　　长乐公主愣了一下，正在为难着时，胳膊突然被人掐了一下，她“嘶”了一声，立刻道：“李公公，让……让洛哥哥先去陪长乐玩一会儿，好不好？”
　　李贵脸色僵了一下，正不知该如何回答时，被南宫小蕊抓着衣袖的洛青舟，突然拱手道：“殿下，你们先去，草民先去见陛下，待会儿就过去。”
　　说完，轻轻掰开了南宫小蕊的小手，直接转身离开。
　　夏婵跟在身后，看了三人一眼。
　　南宫美骄脸色苍白道：“洛青舟……”
　　洛青舟并未回头，带着夏婵很快走到了永延宫的宫门口。
　　李贵皮笑肉不笑地看了他一眼，道：“洛公子，请……”
　　“啪！”
　　不待他说完，洛青舟狠狠一巴掌抽在了他的脸上。
　　李贵又惊又怒，捂着脸颊道：“洛公子，这一次，又是为何？”
　　“啪！啪！啪！”
　　洛青舟又连续抽了他三巴掌，然后看着他道：“不为何，就是觉得你不敢还手，所以想抽你。”
　　李贵顿时一僵，咬牙切齿。
　　洛青舟没有再理睬他，带着夏婵，大步进了门。
　　“关门！”
　　李贵立刻咬着牙，恨恨地道，脸上露出了一抹极为怨毒的狰狞之色。
　　“吱呀……”
　　宫门关闭。
　　站在外面看着这一幕的南宫美骄，心头顿时颤抖了一下。


第753章 我是书生，也是武者！皇帝的死期！
　　天空昏暗。
　　宛若小型广场的庭院里，披甲执锐的御林军，排列整齐地站在两边的墙角下，冰冷肃穆，寂静无声。
　　御林军首领元重，手扶腰间刀柄，宛若一具石雕，一动不动地站在其中。
　　不远处的走廊上，几名太监低头弯腰，缓步而行。
　　走廊两侧，十名身穿金色麒麟服的高大侍卫，身材挺拔，神色冷峻，握刀而立。
　　巍峨的宫殿屋顶，两侧的飞檐上，几道模糊的身影站立在风雪中，若隐若现。
　　永延宫中，似乎与以往一样的安静与平静。
　　“御林军首领元重，大武师圆满境界，十大侍卫，大武师后期……神魂高手，暂时不知。老太监李忠，最低宗师境界……紫金观观主紫金道人，分神境后期，带着一具坚不可摧的强大金尸……太后身边，有大武师后期的嬷嬷……”
　　洛青舟微微低头，缓步而行，脑中暗暗回忆着这些消息。
　　天空中，雪花缓缓飘落。
　　青石板的积雪上，他的脚印，一步一步向前延伸，而身后的少女，那一双纤秀的脚印，刚好落在了他的每一个脚印里，与他的脚印重叠在了一起。
　　两人的脚步，出奇的一致。
　　寒风拂过，雪花飘落在了两人的脚印里，脚印里似乎也有什么东西飞了起来，像是白色的雪沫。
　　洛青舟突然停下脚步，回过头看着身后的少女，又看了一眼两人重叠在一起的脚印，不禁道：“好玩吗？”
　　夏婵停在他的身后，两只纤秀的小脚，依旧踩在他的两只脚印里，微微低头，低声道：“好，好玩。”
　　跟在后面的李贵，见此一幕，嘴角顿时露出了一抹狞笑，暗暗咬牙道：不知死活的东西，都这个时候了，还知道玩，真以为陛下是爱惜你的才华，让你来做官的？嘿嘿，尽管玩吧，待会儿还有更好玩的呢。
　　“啪！”
　　“啪！啪！啪！”
　　谁知他心里的念头刚起，脸上突然又重重地挨了几道耳光，顿时打的他眼冒金星，身子踉跄，摇摇晃晃，差点跌倒。
　　“你……”
　　李贵顿时捂着火辣辣的脸颊，又惊又怒，目眦欲裂：“洛公子，你真当奴才没脾气？”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　谁知他话刚说完，洛青舟挥手又是几巴掌，随即“砰”地一脚踹在了他的肚子上，直接把他踹坐在了地上，问道：“你的脾气呢？”
　　李贵被打的头晕眼花，怒火攻心，嘴里立刻尖声大叫道：“来人！来人！把这小畜生给我抓起来！”
　　然而四周守卫冷眼相看，并无任何动静。
　　李贵坐在地上，捂着肚子，疼的满脸抽搐，正要继续尖叫时，却突然想起了陛下的命令，张开的嘴巴，立刻又闭上。
　　洛青舟站在他的面前，目光平静地看着他。
　　李贵目光怨毒地瞪着他，忍着疼痛，从地上缓缓站起，随即又低下头，嘴里屈辱地颤声道：“洛……洛公子，不管奴才有什么错，还请洛公子大人不记小人过过，先去见陛下……”
　　他低着头，身子颤抖，咬牙切齿，眼中满是狰狞的恨意。
　　“好吧。”
　　洛青舟站在他的面前，低声喃喃：“你果然真的不是武者。”
　　随即又道：“难怪他这么信任你。”
　　说罢，转身继续向前走去。
　　李贵闻言愣了一下，脸上露出了一抹疑惑之色，却疼的没有时间多想，立刻捂着肚子，恨恨地跟了上去。
　　“咯吱……咯吱……”
　　洛青舟踩着积雪，走上了台阶。
　　门口的走廊上，站着一名怀抱拂尘，身穿镶金道袍的高瘦老者，似乎正在闭目养神。
　　当洛青舟带着夏婵走上台阶时，他缓缓睁开了双眼，瞳孔里亮起了一抹猩红的光芒。
　　他只淡淡地瞥了洛青舟一眼，便看向了他身后的少女，瞳孔里的光芒，顿时闪烁起来。
　　当洛青舟带着夏婵进了屋后，他嘴角方露出了一抹妖异的狞笑，咧嘴道：“好一个美尸胚子。”
　　李贵从他身边经过，刚好听到了这句话，嘴角也忍不住咧开。
　　“陛下，洛公子到了！”
　　他立刻进了屋，走到了两人的前面，低头躬身，恭敬地道。
　　屋里安静了一下，立刻传来南宫阳略带兴奋的声音：“哦？洛卿到了吗？快请他进来。”
　　“吱呀……”
　　李贵立刻上前，推开了房门。
　　一股热气带着一股奇异的香味，从屋里飘浮了出来。
　　洛青舟微微低着头，带着夏婵走了进去。
　　李贵也跟了进去，顺便关上了房门，脸上毫不掩饰地露出了冷笑。
　　洛青舟拱手作揖：“草民洛青舟，拜见陛下。”
　　南宫阳穿着明黄色的龙袍，坐在书桌前，脸上堆满了笑容：“洛卿，好久不见。”
　　洛青舟低着头，并未回话。
　　南宫阳的目光，又看向了他身后的握剑少女，微微一笑，道：“怎么，来见朕，还带着护卫？是不信任朕吗？”
　　随即笑道：“不过你这女护卫，模样还真是俏丽啊，比朕身边那些宫女可要好看多了。洛卿，她不会像之前那个花骨一样，是你的女人吧？”
　　洛青舟抬起头，看着他道：“陛下，我大哥呢？”
　　南宫阳闻言愣了一下，道：“你大哥？谁是你大哥？”
　　房间里，陷入了短暂的安静。
　　南宫阳笑着看向了旁边的李贵，道：“李贵，朕最近太忙，可能忘记了一些事情。你来告诉朕，洛卿的大哥是谁？”
　　李贵低头弯腰，恭敬道：“洛公子是莫城洛家洛延年的庶子，他的大哥应该就是洛长天。”
　　“洛长天？”
　　南宫阳满脸惊讶的表情：“洛卿，洛长天可是前任锦衣卫指挥使，是当初朕身边最受宠的臣子，不过，他已经被害了。洛卿要找他吗？”
　　洛青舟神色平静地看着他，道：“陛下，我找的是秦家的秦朗。”
　　“秦朗？”
　　南宫阳愣了一下，目光看向了李贵。
　　李贵低着头，嘴角动了动，道：“回禀陛下，秦朗是上任锦衣卫指挥使，是秦家的长子。洛公子是秦家的赘婿，所以，秦朗也算是他的大哥。”
　　南宫阳听完，一脸恍然道：“原来是他。”
　　随即又道：“李贵，秦朗如今在何处，快喊出来让洛卿见上一见。洛卿可是朕最看重的臣子，既然秦朗是他大哥，他今日又专程是来找他的，那朕就网开一面，不追究他的罪了。”
　　李贵抬起头，目光看向了旁边的少年，脸上露出了一抹狞笑，恭敬道：“洛公子，实在抱歉，你大哥背叛陛下，已经被……斩首了。”
　　屋里突然陷入了寂静。
　　洛青舟目光平静地看着他，脸上没有露出任何情绪，也没有开口说任何一句话，平静的连外面的风声，似乎都小心翼翼地停了下来。
　　李贵目光阴厉地看着他，并没有在他的脸上看到自己想要看到的表情，脸上的狞笑顿时僵了一下，又冷笑道：“洛公子，你大哥背叛陛下，不忠不义，辜负了陛下的信任，罪该万死。是奴才亲自拿着刀，挑断了他的腿筋脚筋，让他跪下给陛下赔罪的。是陛下亲自动手，把他的脑袋……”
　　“李贵！”
　　南宫阳突然沉下脸来：“你是舌头不想要了，还是脑袋不想要了。”
　　李贵脸色一变，“噗通”一声跪了下来，慌忙抬起手掌，狠狠地抽打着自己的嘴巴，一边抽打，一边颤声道：“奴才该死！奴才该死！求陛下惩罚……”
　　待他狠狠地抽打了十几下后，南宫阳方厌恶地摆了摆手，道：“行了，抽的满嘴是血，成何体统？没看到洛卿和他家的娘子还在这里吗？在客人面前，要知礼数！哼，你这出身低贱的狗奴才，估计也不懂什么是礼数，就算去给人家做赘婿，估计也没有人看得上你。”
　　说完，他又满脸笑容地看着台下的少年道：“洛卿，别在意。这狗奴才满嘴胡话，你大哥是秦朗对吧？朕记起来了，他还好好的，朕可没有斩下他的脑袋。”
　　说罢，对着门外道：“把秦朗带进来。”
　　洛青舟的目光，看向了门口。
　　片刻后。
　　外面传来了一阵脚步声，随即“吱呀”一声，房门打开。
　　两名太监抬着一只巨大的木桶，从外面一步一步地走了进来，木桶里露出了一颗披头散发的脑袋，看不清脸颊，同时，从桶里传来一股浓烈的药味和腥臭味。
　　“放上来！”
　　南宫阳看着台下少年脸上的表情，笑着命令道。
　　两名太监立刻抬着木桶，小心翼翼地放在了台阶上，随即低头躬身，退了出去。
　　南宫阳突然“咦”了一声，从桌前站了起来，走到了木桶前，目光狐疑地看着桶里露出了那颗脑袋，询问道：“李贵，这是朕的前任指挥使秦朗吗？怎么变成了这副模样？朕记得他当初穿上麒麟服时，可是英俊神武，威风凛凛啊。”
　　李贵从地上起来，也走到了桶边，踮着脚尖，看向了里面，随即捂着鼻子道：“陛下，这应该就是秦朗秦大人，脖子处有针线的缝口，看样子还没有死。”
　　随即他连忙看向台下的少年，咧嘴道：“洛公子，你不是要找你大哥吗？快过来看看，这就是你大哥，他还活的好好的呢。”
　　桶里的人，似乎听清楚了什么，脑袋微微动了一下，却没有抬起来。
　　南宫阳蹙了蹙眉头，道：“李贵，这是怎么搞的？怎么能让洛卿的大哥待在桶里？快让他出来，让洛卿好好见上一见。”
　　李贵立刻恭敬道：“是。”
　　说完，他走到桶边，双手握住了木桶侧面的一个把手，随即猛然用力一掰，嘴里提醒道：“陛下，让开了。”
　　“咔！”
　　木桶突然四分五裂，桶里黑色的药水“哗”地一声，泼洒在了地上。
　　同时，木桶里突然出现了一道身影，身子一软，趴在了地上。
　　他全身赤裸，双手双脚被砍掉，下半身早已腐烂，脖子处出现了一条针线缝补的痕迹，胸膛上也烂出了一个大洞。
　　他趴在那里，无助地蠕动着，仿佛因为突然从木桶里掉出来而慌乱着，整个脸颊遮在披散的头发中，光秃秃的四肢颤抖不已……
　　洛青舟的脸色，变得苍白。
　　南宫阳盯着他的脸色看了几眼，顿时皱起眉头呵斥道：“李贵，这是怎么回事？秦朗怎么变成了这副模样？”
　　李贵低头恭敬道：“陛下，秦朗背叛了您，本已经被挑断了全身的筋脉，斩掉了脑袋。不过为了体现陛下的仁慈，紫金道长又把他给救回来了，准备炼成人彘，让他多活几年。”
　　南宫阳顿时怒道：“胡闹！你们把秦朗弄成了这样，让朕如何跟洛卿交代？洛卿如今与他兄弟相见，他连一句话都说不出来，如何是好？”
　　李贵慌忙低头赔罪。
　　这时，刚刚站在走廊上闭目养神的紫金道人，从门口走了进来，神情淡淡地道：“陛下不用担心，秦大人还是可以说话的。”
　　说罢，手中拂尘光芒一闪，对着地上腐烂的身影轻轻扫了一下。
　　那腐烂的身影顿时一颤，仿佛多了几分力道。
　　紫金道人开口道：“秦大人，你家里的人来接你了，难道你就不抬起头来看看他们？”
　　地上的身影浑身颤抖着，嘴里发出了嘶哑的声音：“走……走……我不是……秦朗……”
　　洛青舟脸色苍白地看着他，抬起脚步，缓缓地走到了他的面前，蹲了下来，嘴里轻声道：“大哥，是我……青舟。”
　　地上的身影颤抖着，慌忙把整个脸颊都埋在了地上的药水中，颤声道：“我不是……不是……你走，走……”
　　洛青舟低头看着他，神色变的柔和，轻声道：“大哥，别怕。青舟今日来，只是想来见你一面，想跟你说一声，家里的人都很好，岳父，岳母，微墨，蒹葭，二哥，他们都很好，他们都很想念你。”
　　地上的身影突然“呜呜呜”地哭泣起来。
　　洛青舟微微垂下了脑袋，轻声道：“没事，家里有我呢，还有二哥。二哥已经突破到大武师的境界了，可以保护家里的人，你不用担心。微墨的病，也已经控制住了，以后也一定会治好的。”
　　顿了顿，他又继续轻声絮絮叨叨：“岳父岳母的身体都很好，大小姐也很好，比原来开朗多了……家里的丫鬟们，也都很好……珠儿在修炼飞刀，看起来很厉害……小蝶和秋儿喜欢做衣服，家里人的衣服，都是她们做的，很好看……屋后有一处山坡，山坡上有一片果林，她们经常去玩耍和摘果子……岳母大人最喜欢吃酸酸的山楂了……”
　　地上的身影，哭泣声渐渐停了下来，身子的颤抖，也渐渐平静下来。
　　他缓缓地抬起了头，露出了一张被药水泡的惨白腐烂的脸颊，颤声道：“青舟……你……你走……快走……”
　　洛青舟嘴里的话，停了下来，目光柔和地看着他，轻声道：“大哥，我会走的，家里的人还等着我呢，我……”
　　“走？走哪儿去？”
　　这时，李贵突然满脸狞笑，阴恻恻地开口道：“洛公子，既然来了，就别走了，跟你大哥做个伴，不是很好吗？”
　　洛青舟仿佛并没有听到他的话，目光依旧看着面前披散着头发的腐烂脸颊，轻声道：“大哥，你疼吗？”
　　秦朗垂下了脑袋，颤声道：“青舟，大哥很后悔……大哥对不起爹爹，对不起娘亲，对不起你们……”
　　这时，南宫阳突然满脸阴厉地开口道：“你是后悔相信朕吗？”
　　秦朗抬起头来，看着面前的少年，满脸泪水：“青舟，大哥也对不起你……你不该来的，你……”
　　李贵突然怒声喝斥道：“烂东西！你耳朵聋了吗？陛下问你话呢？”
　　说罢，突然冲过来，弯下腰，一拳砸向了他的脑袋。
　　然而，他这一拳却落在了秦朗的头发上，并没有打下去。
　　洛青舟的一只手突然掐住了他的脖子，掐的他瞪大眼睛，张大嘴巴，弯着腰，僵在原地，嗓子里发出了“嗬嗬嗬”的声响，却动弹不得。
　　洛青舟的目光，依旧看着面前腐烂的脸颊，神情柔和，轻声道：“大哥，你在这里，青舟当然要来。其实有件事，青舟一直瞒着你……”
　　秦朗睁着浑浊的眼珠，看着他。
　　洛青舟松开了掐住李贵脖子的手。
　　李贵顿时又惊又怒，握紧拳头就砸向了他的脑袋，嘴里咒骂道：“小畜生！都到这个时候了，你还敢嚣张！”
　　“嘭！”
　　洛青舟一拳打在了他的脑袋上，仿佛一只铁锤重重地砸在了新鲜的西瓜上。
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　李贵的身子依旧弯腰站在那里，那只扬起的拳头僵在半空，仿佛依旧蓄满了力道，但是，却再也打不出去……
　　“噗通……”
　　无头尸体喷着鲜血，倒在了地上……
　　屋里的其他人，顿时大吃一惊！
　　谁也没有料到，这少年竟敢在皇帝的面前，突然动手杀人！更没有料到……
　　“陛下小心！这小子是武者！”
　　紫金道人顿时脸色大变，身影一闪，已经上了台阶，护在了南宫阳的身前。
　　南宫阳脸色僵硬，目光呆滞地看着眼前一身儒袍的文弱书生，满脸难以置信的神情，一时之间，竟有些反应不过来。
　　洛青舟依旧安静地蹲在那里，看着眼前腐烂的脸颊，轻声道：“大哥，其实，青舟不仅是一名书生，也是一名……武者。”
　　说完，他身影一闪，全身“滋”地一声亮起了一条粗大的红色雷电，瞬间冲向了台阶上！
　　紫金道人顿时怒喝一声，周身光芒爆射，形成了一面厚厚的护盾。
　　同时，台阶之上突然亮起了一面土黄色的光幕，像是一面墙壁一般，把南宫阳和他护在了后面。
　　紫金道人立刻对着外面大声道：“来人！有刺客！”
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　拳芒带着红色的雷电，瞬间打碎了那面土黄色的光幕，又毫无停顿地砸在了紫金道人凝聚的那面厚厚的护盾上！
　　“咔！”
　　紫金道人凝聚的护盾，竟然也瞬间破裂！
　　“砰！”
　　还未等他反应过来，洛青舟的拳头已经势如破竹，重重地砸在了他的胸口，直接把他砸飞了出去！
　　他飞在半空中，嘴里方惊骇地大叫道：“宗……宗师……”
　　“滋——”
　　洛青舟的拳头上，再次出现了一条粗大的红色雷电，“轰”地一声砸碎了南宫阳手中宝物凝聚的护盾，随即毫无停顿地砸在了他的胸口！
　　巨大的力量瞬间破开了他的护体光罩和黄袍里面穿着的护甲，直接砸在了他的胸口！
　　一声脆响，一道刺眼的光芒突然从南宫阳的胸口爆射而出！
　　洛青舟顿时感到眼前一黑，手臂疼痛，但他并没有后退半分，另一只拳头再一次砸了上去！
　　“轰！”
　　一声爆响，南宫阳直接被这一拳砸飞了出去！
　　红色雷电，专破护甲！
　　南宫阳的胸口顿时“咔”地一声，肋骨凹陷了下去，但拳芒的力量，并没有乘势钻入他的体内，而是又被一道金色的光芒拦截了下来。
　　“砰！”
　　南宫阳重重地撞在了后面的墙壁上，口吐鲜血，狼狈地摔落在了地上，满脸惊恐之色。
　　说时迟，那时快！
　　从洛青舟突然动手，到南宫阳的几道护罩和护体宝物全部被毁之间，只不过是一刹那的时间！
　　宗师出手，快若闪电！
　　然而身为整个大炎的皇帝，他身上的护命宝物自然是极为奢侈！
　　而站在外面的守卫和御林军，反应的速度不可谓不快。
　　然而无论他们是从窗户跳进来，还是破门而入，却都突然跳进了一阵密密麻麻的剑影之中！
　　最先进来的三名守卫，都是宫中十大侍卫之一，而且都是大武师后期的境界。
　　然而，他们刚跳进来，便立刻被一柄神出鬼没的宝剑给贯穿了咽喉，一剑毙命！
　　夏婵一个人，一柄剑，守住了窗户和大门。
　　洛青舟一拳打飞了紫金道人和重创了皇帝后，并没有任何停顿，再次冲向了皇帝！
　　但此刻，屋顶的神魂守卫，以及紫金道人的神魂，突然手持宝物，护在了皇帝的身前。
　　同时，一道可怕的气息，仿佛奔腾的巨浪一般，突然从外面的宫殿，席卷而来！
　　宫里最强的高手，那名有着宗师修为的老太监，终于察觉到了异常，飞速赶来！
　　与此同时。
　　长公主接到永延宫出现气息波动的消息后，直接穿着喜袍，披散着长发，匆匆出了瑶华宫。
　　皇帝的书房，台阶上。
　　那滩腥臭刺鼻的黑色汁液中，秦朗腐烂的身子趴在那里，浑浊的眼睛，怔怔地看着眼前发生的一切……


第754章 宗师对宗师，剑斩皇帝头！
　　“滋——”
　　洛青舟的拳头上，突然出现了紫色的雷电。
　　当屋顶那几道神魂在飞下来的一瞬间，还未来得及驱使飞剑，他便猛然一拳打了上去！
　　“轰！”
　　宗师的拳芒，带着专灭神魂的紫色雷电，散发着宛若天雷一般的恐怖气息！
　　那几道神魂还未反应过来，便“噗”地一声，被打的灰飞烟灭！
　　只有紫金道人的神魂，急速躲过了拳芒与雷电，手中突然出现了一只金钵，嘴里疾喝道：“定！”
　　“唰！”
　　一道金色的光柱，突然从金钵中射出，照在了洛青舟的身上，瞬间把他定在了原地。
　　紫金道人立刻转头急喝道：“陛下，你先走！”
　　“轰！”
　　谁知他话刚说完，洛青舟全身突然闪烁着红色雷电，一拳打碎了笼罩在身上的金色光柱，随即化作一道残影，冲向了他身后的皇帝！
　　紫金道人脸色一变，手中拂尘忽地一甩，密密麻麻的飞剑疾射而出！
　　然而洛青舟却突然一个折转，身影忽地在他面前消失不见，再出现时，已经站在了他肉身的身前。
　　紫金道人的神魂见此一幕，顿时大惊失色，一边冲了过去，一边厉声尖叫道：“贼子安敢！”
　　“砰！”
　　洛青舟一拳打碎了他肉身的脑袋，随时又一拳贯穿了他肉身的胸膛，“轰”地一声，一道金色拳芒在他肉身的胸膛中爆炸而开！
　　他的整个肉身顿时四分五裂，化为了碎片！
　　“啊——”
　　紫金道人顿时发出一声凄厉的惨叫，随即怒吼一声，目眦欲裂，手中拂尘忽地化作一柄巨大的利刃，向着他劈斩而去！
　　然而，洛青舟并未多看他一眼，也并没有躲避劈斩而来的利刃，身影一闪，直接冲向了正要从后门逃走的皇帝。
　　“金尸何在！”
　　紫金道人突然厉喝一声。
　　“砰！”
　　一道全身金光闪闪的高大身影，突然从地底飞出，拦住了洛青舟的去路。
　　“陛下快走！”
　　紫金道人立刻疾声喝道，但他刚说完，突然脸色大变：“陛下小心！”
　　洛青舟一拳打向面前的金尸，一缕神魂却突然御剑出窍，瞬间穿过紫金道人的头顶，一剑刺向了南宫阳的后背！
　　南宫阳猛然向后扔出一枚金色铜钱，那金色铜钱“哗”地亮起了一道光盾，护在了他的身后！
　　然而那柄疾射而去的飞剑，瞬间又分裂成了九柄飞剑，其中七柄飞剑被光盾拦截了下来，剩余两柄却飞了过去，“嗤”地一声刺进了南宫阳的大腿！
　　南宫阳顿时惨叫一声，双腿一软，摔爬在了地上。
　　洛青舟的那缕神魂，正要驱使那两柄飞剑切割掉他的双腿时，一道身影忽地宛若鬼魅般，从墙壁穿了过来，“轰”地一拳砸在了南宫阳脚下的地面。
　　那两柄贯穿南宫阳双腿的飞剑，竟瞬间与洛青舟的神魂失去了联系，哀鸣一声，落在了地上。
　　南宫阳慌忙惊恐地大叫道：“李公公！杀了他！杀了他们！”
　　白发苍苍的老太监李忠，神色凝重地看着眼前的一幕，身上灰袍鼓胀，整个人仿佛一座巍峨的大山，护在了皇帝的身前。
　　他突然双眼一眯，一拳打向了半空中洛青舟的神魂。
　　“唰！”
　　在他打断飞剑与神魂的联系的一刹那，洛青舟已经收回了那缕神魂，同时，那九柄飞剑也突然消失不见。
　　而拦在洛青舟面前的那具金尸，也直接被他一棍子给打断了双腿，趴在了地上。
　　从窗户与门口冲进来的守卫，越来越多，甚至有守卫直接撞破墙壁进来，夏婵似乎已经有些抵挡不住。
　　“唰！”
　　洛青舟的飞剑再次飞出，忽地化作九柄飞剑，组成了一道剑阵，中间连接着雷电，向着那些护卫飞了过去！
　　夏婵的四周，突然多了密密麻麻的飞剑与雷电，那些冲进来的守卫，瞬间倒了一地。
　　“体魂双修！肉身宗师，神魂分神……”
　　那名白发苍苍的老太监，看着眼前的少年，脸上的神色突然变得有些复杂起来。
　　南宫阳疼的面孔扭曲，咬牙切齿地道：“李公公！给朕杀了他！杀了这小畜生！”
　　“滋——”
　　洛青舟的双拳上，蓄积的雷电，越来越粗大，体内丹海中，内力如潮水一般涌向了双拳。
　　李忠的周身，环绕的劲风化为了一层薄薄的护罩，在他身后，出现了一道山岳的虚影，而在他的双拳上，则亮起了两道金色的漩涡！
　　正在两名宗师气势勃发，将要出击时，旁边突然传来了一声尖利的声音：“小畜生！再不住手，老道就一剑斩掉你大哥的脑袋！”
　　紫金道人的神魂，竟手持一柄宝剑，突然横在了秦朗后面的脖子上，满脸狰狞的神色。
　　他的肉身被毁，如今神魂虚弱，已经没有了分神境后期的实力，身上的法宝也发挥不出任何威力，最厉害的通天鼎被人偷走了，而他那具坚不可摧的金尸，竟然被一棍子给打趴下了……
　　所以，他就只能用这一招了。
　　宗师对战，生死往往就在一瞬间，只要扰乱对方的心境，让对方有一瞬间的恍惚，那么，可能就是致命的。
　　李忠看着这一幕，微微蹙了蹙眉头。
　　而瘫坐在他身后的南宫阳，嘴里依旧在怨毒地尖声叫道：“杀了他！快杀了这小畜生！”
　　紫金道人手中的宝剑，突然“唰”地一声，斩掉了秦朗的一只肩膀，满脸狰狞地厉声道：“小畜生！你毁了老道的肉身，今日，你休想离开这里！”
　　洛青舟双拳上的雷电，依旧在快速蓄积着能量，目光宁静地看着他剑下的人。
　　秦朗全身颤抖着，缓缓抬起了头，浑浊的双眼看向了他，瞳孔里似乎突然多了一抹光彩，他那腐烂的脸颊上，露出了笑容，颤声开口道：“青舟……大哥很庆幸，你成了我们秦家的人……也很庆幸，今天终于认识了你……今天大哥才明白，任何东西，都没有家人重要……照顾好他们，也照顾好你自己……大哥，对不起你们……”
　　说完，他突然面孔狰狞，全身剧烈哆嗦，随即猛然怒吼一声，脖子“咔嚓”一声向后扭去，随即整个腐烂的身子突然膨胀而起，“嘭”地一声，爆炸成了一蓬血雾！
　　紫金道人愣了一瞬，还未反应过来，洛青舟已经低吼一声，猛然一拳砸了过去！
　　恐怖的气息，瞬间锁定了他的整个神魂，让他动弹不得。
　　他顿时吓的魂飞天外，急声喊道：“李前辈！救我！”
　　在洛青舟出拳的一瞬，李忠的拳头也向着他打了出去！
　　只不过，洛青舟直接无视了他的拳头，一拳砸碎了紫金道人的护体光罩，一把掐住了他的脖子！
　　“轰！”
　　李忠带着金色漩涡的拳芒，重重地砸了洛青舟的身上。
　　这位老宗师的拳头，威力恐怖！
　　洛青舟抓着紫金道人的脖子，直接被砸飞了出去，重重地撞在了后面的柱子上，把粗大的柱子撞断，又撞在了后面的墙壁上，方停了下来。
　　他落在了地上，体内气血翻涌，嘴角溢出了鲜血，手里依旧掐着紫金道人的神魂。
　　紫金道人又惊又骇，知晓此时能救他命的，只有眼前的少年，慌忙哀声求饶：“洛公子，饶命！只要你饶了老道，老道……老道给你一件绝世法宝！通天鼎！通天鼎你听说过没？那可是我紫金观的镇观之宝，只要你放了老道……”
　　洛青舟一把抓住了他的右肩，“嗤”地一声，生生地把他的整个肩膀给撕扯了下来。
　　紫金道人顿时发出一声凄厉的惨叫。
　　洛青舟又抓住了他的左肩，看着他道：“通天鼎吗？真巧，我也有一只。我记得那晚，紫金观火光冲天，惨叫不断……我放火烧观，又把你紫金观上上下下全部杀了个干净，然后，毁了你的护观大阵，拿走了一只漆黑的小鼎……”
　　“啊——你这畜生！原来你是这小畜生！”
　　不待他说完，紫金道人突然面孔扭曲，浑身挣扎地厉声吼叫起来，张大嘴巴，似乎想要扑上去撕咬他！
　　“嗤！”
　　洛青舟突然又撕下了他的另一只肩膀，随即一手抓住了他的脑袋，一手抓住了他的身子，轻轻一扯，直接把他的整个神魂撕裂成了两半！
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫，响彻整个宫殿！
　　“轰！”
　　闪烁着紫色雷电的拳头，直接打在了他破碎的神魂上！
　　名震天下的紫金观观主，就这样瞬间魂飞魄散，化为了乌有！
　　门口，窗户，倒塌的墙壁处，依旧有御林军呼喝着冲了进来，但在夏婵的剑法和洛青舟剑阵的配合下，地上很快便堆满了尸体，谁没有前进一步。
　　洛青舟擦了擦嘴角的鲜血，目光看向了双腿被飞剑洞穿，瘫坐在地上，脸色煞白，满脸惊恐的皇帝，随即，走了过去。
　　李忠如山岳一把站在那里，双拳闪烁着金色的漩涡，目光复杂地看着他，突然不由得叹了一口气，道：“现在走，还来得及……以你的年纪和天赋，以后无论去哪里，都将成为最耀眼的存在。只要你不伤害陛下，老夫绝不会为难你。”
　　说到此，他的目光看向了地上那滩黑色的药汁，语气苍老地道：“陛下所做的事情，的确不对……但他是皇帝，是所有大炎百姓的君王，你身为大炎人，绝不能杀他……否则……你……”
　　他突然脸色一变，屏住了呼吸，收住了全身所有的毛孔，目光不可置信地看着他道：“你……你下毒了？”
　　“滋——”
　　洛青舟拳头上闪烁着雷电，走到了他的面前。
　　“你……你是宗师……你怎么能……这是什么毒？老夫早已百毒不侵，怎么会……”
　　李忠双拳上的金色漩涡，忽地忽大忽小，体内的气息，也开始紊乱起来，他的脸色开始变的苍白。
　　“轰！”
　　洛青舟一拳打了上去。
　　与此同时。
　　穿着大红喜袍的南宫火月，带着人匆匆赶来，却被堵在了永延宫的宫门外。
　　守门的是一名身材高大，模样憨厚的青年将军，低头恭敬道：“殿下，陛下下令，今日您不能进去。”
　　南宫火月抬起头，看着宫殿破碎的屋顶，感受着里面强大气息的波动，满脸冷寒地道：“里面正在打斗？你看不出来吗？”
　　守将低头道：“陛下有令，不管里面发生任何事情，今日末将都必须守在这里，没有陛下的命令，谁也不能进去。”
　　顿了顿，他又道：“殿下放心，元首领和御林军都在里面，十大侍卫也在里面，还有紫金观的观主，李公公也去了，陛下不会有事的。”
　　“轰！”
　　正在此时，一声巨响，惊天动地！
　　整座巍峨的宫殿，突然墙壁破碎，屋顶塌陷，摇摇欲坠。
　　地面为之一震！
　　两股恐怖的气浪在猛烈的碰撞中，向着四周扩散而开，如巨浪一般，汹涌可怕，瞬间掀塌了四周的院墙。
　　即便是站在门口的人，也被这股可怕的气浪掀的衣衫飞扬，猎猎作响。
　　守将差点站立不住，顿时脸色一变。
　　南宫火月猛然一撩喜袍，“砰”地一脚踹在了他的肚子上，直接把他踹飞了出去，随即红影一闪，掠了进去。
　　月舞月影以及数十名腰挂刀剑的女子护卫，皆身影一闪，跟了进去。
　　南宫火月在风雪中疾步而行，看着前方碎片飞扬，摇摇欲坠的宫殿，心头惊疑不定。
　　不是洛先生进宫了吗？还有谁？竟然能闹出这般大的动静？
　　宫里有那么多高手在，还有李公公来了，难道还拿不下对方？
　　“轰！”
　　正在她身影闪掠，疾步赶到门口时，走廊上的墙壁突然破碎而开，随即一道身影从里面飞了出来，狼狈地摔落在了她的面前，嘴里“哇”地吐出了一口鲜血。
　　南宫火月低头一看，顿时大吃一惊，难以置信：“李……李忠？”
　　此时的李忠，身上衣衫焦黑，满身皮开肉绽，满头白发上也沾满了血污，看着狼狈至极。
　　堂堂宗师高手，竟然在这短短的片刻时间，变成了这副凄惨的模样？
　　里面到底是谁？
　　南宫火月突然心头惊惧，脸色发白。
　　李忠见她来了，又咳出了几口血，慌忙颤声道：“殿下，快……快进去，陛下有……有危险……”
　　南宫火月闻言，正要冲进去，突然又脚步一顿，但在犹豫了数息后，眉宇间突然“哗”地燃起一道猩红的火焰印记，手中红芒一闪，出现了一柄火焰枪，随即全身裹着火焰，掠了进去！
　　而在屋里，洛青舟已经满身伤痕地站在了南宫阳的面前。
　　南宫阳缩在角落里，脸色煞白，瑟瑟发抖，嘴里惊恐地尖声大叫道：“你不能杀朕！你不能杀朕！朕是皇帝！朕是大炎的皇帝啊！”
　　洛青舟的手里，忽地多了一把剑，随即一把揪住了他的头发，把他拖到了那滩黑色的药汁中，按着他跪在了那里，然后把剑抵在了他的脖子上，语气平静地道：“头低好，我快一点，你也快一点。”
　　南宫阳颤抖着跪在药汁与秦朗爆炸的血肉中，突然惊恐地哭了起来：“洛卿，饶了朕，饶了朕吧……朕还年轻，朕还不想死啊……只要你饶了朕，朕什么都答应你，朕什么都可以给你……对了！你不是跟皇姐的关系很好吗？你不是很仰慕她，很想要效忠于她吗？朕答应你，只要你饶了朕，朕就让她嫁给你，让她尽心尽力地伺候你……呜，洛卿，朕真的不想死啊……”
　　洛青舟依旧面无波澜，手中的剑，割破了他的脖子，正要继续向下切落时，忽地缓缓抬起头来，看向了门口。
　　剩下的御林军，都在门外瑟瑟发抖，不敢进来。
　　而在门口，不知何时，一袭大红喜袍，披散着长发的长公主，正手持长枪，无声无息地站在了那里。
　　在她的眉宇间，燃起了一朵猩红而迷人的火焰。
　　但此刻的她脸上的神情，却是复杂至极，她握着长枪的手，在微微颤抖着……
　　这一刻，仿佛所有的声音都戛然而止，仿佛所有的动作，都定格在了那里。
　　就连空气，都仿佛突然凝固。
　　摇摇欲坠的大殿，突然变得死一般的寂静。
　　“皇姐！皇姐！救朕！快来救朕啊！”
　　南宫阳突然看见了她，顿时又惊又喜，仿佛突然抓住了救命的稻草一般，慌忙哭着呼喊起来。
　　洛青舟安静了一瞬，突然手起剑落，斩进了他的脖子。


第755章 陛下，驾崩了！
　　“嗤！”
　　锋利的剑刃，切开了皮肤。
　　随即，又切开了新鲜的血肉与筋脉，落在了里面的骨头上。
　　洛青舟的速度很慢。
　　仿佛是在故意折磨着他，又仿佛是在等待着什么。
　　南宫阳的惨叫声，顿时响彻整座永延宫。
　　站在门口的南宫火月，终于惊醒过来，立刻娇叱道：“住手！”
　　洛青舟手中的剑，停顿了下来。
　　南宫阳慌忙忍着剧痛，惊恐大叫道：“皇姐，救我！救我啊！我不想死啊！”
　　南宫火月握紧了手里的火焰枪，满脸冰寒地道：“放开他！”
　　洛青舟缓缓抬起头来，看向了她。
　　南宫火月对上他那双平静的眸子，不知为何，手中的火焰枪，再次微微颤抖起来，她顿了顿，语气突然又变的和缓，仿佛是在哀求：“先生，放了他，好吗？”
　　南宫阳慌忙大叫道：“洛卿！听到了吗？皇姐让你放了朕！你不是很听皇姐的话吗？你只要放了朕，朕什么都答应你！就算你让朕退位，把皇位让给皇姐，朕也答应你，朕决定从今天……”
　　“嗤！”
　　不待他说完，洛青舟一手抓着他的头发，一手手起剑落，直接割掉了他的脑袋。
　　南宫阳顿时瞪大眼睛，张着嘴巴，嘴里的话，戛然而止。
　　“噗——”
　　无头尸体跪在地上，断颈处鲜血喷射，瞬间染红了地上黑色的药汁和秦朗破碎的身体……
　　这一刻，整座大殿，除了喷血的声音，一片死寂。
　　窗口的持剑少女，门口的南宫火月，和她身后的月影月舞，以及门外那些御林军，此刻，皆是鸦雀无声地看着这一幕。
　　“咕噜……”
　　洛青舟松开手，皇帝死不瞑目的头颅，滚落在了地上，与地上大哥破碎的尸体，葬在了一起……
　　“唰！”
　　他手中的剑，刺进了皇帝依旧跪在血泊中的身体里。
　　从断颈处，刺入了心脏。
　　剑芒微闪，直接搅碎了他的心脏与魂魄，灭杀了他所有的生机……
　　洛青舟这才收起剑，缓缓抬起头来，看向了门口的身影，脸上的神色，依旧平静如初：“抱歉，殿下，我杀人，从来不会留情……即便他是皇帝，即便，有您求情。”
　　“洛青舟！你这是弑君！”
　　南宫火月突然怒喝一声，眉宇间火焰跳跃，手中火焰枪突然“哗”地一声火焰滚滚，恨恨地向着他扔了过去！
　　“唰！”
　　火焰枪带着怒气，向着洛青舟疾射而来。
　　但是，他并没有躲避，也没有施展任何技能防御。
　　“噗！”
　　火焰枪瞬间破开了他的护体劲风，刺进了他的胸膛，直接带着他向后飞去，“啪”地一声，把他钉在了后面的圆柱上。
　　南宫火月心头一颤，脸色苍白。
　　“唰！”
　　站在窗前的少女，手中的剑忽地化作万千剑影，刺向了她。
　　南宫火月僵在原地，并未躲避。
　　被钉在圆柱上的洛青舟，突然开口道：“婵婵，住手。”
　　几乎刺进南宫火月咽喉的剑锋，忽地一顿，又收了回去。
　　而此时，站在南宫火月身后的月影和月舞，方反应过来，慌忙护在了她的身前。
　　窗前的少女，依旧握着剑，一动不动地站在窗前，仿佛从未离开过一般。
　　她那依旧清澈的目光，看向了被钉在柱子上的某人。
　　洛青舟抬起手，握住了扎进胸膛的火焰枪，“嗤”地一声，拔了出来。
　　一股鲜血随着拔出的枪尖，飙射了出来。
　　洛青舟落在了地上，脸上的表情，似乎依旧没有任何变化。
　　他握着枪，胸口流淌着鲜血，在原地顿了顿，然后抬起脚步，走向了门口，一步一个血印。
　　月影和月舞，握紧了手里的宝剑，满脸紧张和复杂的神情。
　　月舞看着眼前这一袭儒袍，熟悉而陌生的少年，颤声道：“洛公子……”
　　洛青舟一步一步地走了过去，走到近前，随即低下头，单膝跪了下来。
　　几人皆是一怔。
　　洛青舟双手捧着那杆火焰枪，举了起来，低着头道：“殿下对青舟，对秦家，有大恩，即便要杀青舟，青舟也绝不敢反抗。只是今日，青舟还不能死。”
　　整座大殿，这一刻，死一般的寂静。
　　南宫火月脸色苍白，目光愤怒而复杂地看着他这张熟悉而陌生的俊美脸颊，袖中握紧的拳头，微微颤抖着。
　　这一刻，所有复杂的情绪，全部涌上了她的心头。
　　书生……宗师……赘婿……弑君……她的先生……那个女人的夫君……
　　突然，外面隐隐传来了更多的脚步声。
　　同时，太后惊恐的声音模糊传来：“刺客抓到了吗？陛下呢？陛下没事了吗？李忠！李忠！”
　　“滚！”
　　南宫火月突然咬牙低声说出了这句话，随即一把夺过了他手里的火焰枪，双眸恨恨地瞪着他，脸上的神色依旧复杂至极。
　　洛青舟缓缓起身，低着头，并未再看了她一眼，随即转过身走到窗前，道：“婵婵，我们走。”
　　说罢，突然抱住她，身影一闪，沉入地底，消失不见。
　　整座书房，大殿，除了满地的尸体和鲜血以外，再也没有一个活人。
　　南宫火月颤抖地握着自己的火焰枪，赤红色的枪尖上，还在滴落着他的鲜血。
　　看着刚刚他消失的地方，她的神情恍惚了一下，突然浑身一震，目光重新看向了屋里的焦黑……
　　空气中，弥漫着一股烧焦的味道……
　　她的脸色瞬间变成了惊疑，古怪，恐惧，惊愕，难以置信等等更加复杂的表情。
　　“不……不可能……”
　　她声音颤抖，脸色煞白。
　　这时，月影突然开口道：“殿下，要去追吗？如果不抓到他，这弑君的罪名……”
　　身后的御林军都尉也立刻颤声道：“殿下，属下立刻去通知外面，关闭宫门，关闭内城外城，然后发出通缉……”
　　“唰！”
　　不待他嘴里的话说完，南宫火月手中赤红色的长枪突然向后飞出，瞬间贯穿了他的咽喉，把他钉在了不远处的墙壁上。
　　众人皆惊。
　　南宫火月眉宇间火焰跳跃，脸上的神色突然变得冷酷森寒：“紫金观观主紫金道人，修炼邪法，突然癫狂，弑君杀人，已被诛杀！殿中御林军护君不利，罪不容赦，就地正法！一个不留！”
　　月影月舞，以及身后的女子护卫，皆心头一凛，齐声道：“是！”
　　不待身后那些御林军反应过来，她们便突然掠了上去，手起剑落，一剑一个。
　　刹那间，破碎的主殿中，再次鲜血飞溅，人头滚滚。
　　南宫火月抬起手，钉在墙壁上的长枪，“嗖”地一声，回到了她的手里。
　　她那可怕的目光，看向了那几名瑟缩在角落里瑟瑟发抖的宫女与太监……
　　“轰！”
　　当太后在众侍卫的簇拥下，满脸惊恐地匆匆赶来时，突然听到一声巨响，随即，眼前的巍峨宫殿，竟然突然倒塌了下去！
　　同时，一股熊熊烈火，突然在坍塌的废墟中升起，很快蔓延了整座宫殿。
　　太后看到这一幕，顿时双腿一软，瘫在了长孙婉儿的怀里。
　　倒塌的宫殿前，雪花飞溅，碎屑飞扬。
　　白发苍苍的李忠，浑身血肉模糊地从地上站了起来，目光呆滞看着眼前的一幕。
　　穿着一袭大红喜袍的身影，带着数十名浑身浴血的护卫，从废墟中走出，停在了他的面前。
　　李忠看着眼前的身影，神色恍惚而复杂，颤声开口道：“那少年……是您的人？”
　　南宫火月神色冰冷，手中的火焰枪枪芒吞吐，恍惚了一下，重重地道：“是。”
　　李忠脸上的肌肉，微微抽动着，又难以置信地盯着她看了片刻，突然长叹一声，道：“都怪这老天，殿下若是男儿，陛下若有殿下一半的本事，事情又何须走到这种地步？”
　　随即他惨然一笑，道：“老奴愧对先帝，愧对先帝啊！”
　　说罢，手中光芒一闪，拍向了自己的天灵盖。
　　“唰！”
　　南宫火月手中的长枪，忽地拦住了他的手掌，冷声道：“既然你觉得愧对先帝，那你就没有资格死在这里。你这样死了，有何面目去见我父皇？”
　　李忠神色凄然地看着她。
　　南宫火月的目光，也看向了他，神色冰冷地道：“如今妖族在边境作乱，其他国家也在虎视眈眈，今日皇帝驾崩，大炎势必动荡不安，许多势力蠢蠢欲动。李忠，你现在要是就这样死了，连本宫都看不起你。你身为宗师，为何不留着这条命，帮本宫，帮太后稳住局势，让大炎重新归于平静，让百姓不至于再因为战乱而家破人亡，流离失所？”
　　“这样，你才能赎罪，才对得起我父皇！”
　　李忠低下头，突然惨然一笑：“老奴今日看到了太多东西，其他人都已经死了，老奴却活着，殿下放心吗？”
　　南宫火月收起了手里的火焰枪，目光看向了前方颤颤巍巍走来的太后，神色冰冷而威严地道：“本宫若是不放心，就不会跟你说这么多废话了。你若是还想死，那就在太后的面前自裁便是。”
　　说罢，走下台阶，迎着风雪，走向了太后。
　　太后踉跄着哭着道：“火月！火月！陛下呢？你皇弟呢？他出来了吗？”
　　南宫火月看着她那惊恐慌乱的模样，伸出手，似乎想要去扶她，但停顿了一下后，又收了回来，目光冰冷地看着她道：“死了。”
　　说出这两个字的时候，不知为何，她心头竟突然产生了一丝难以言明的快意和恨意。
　　天空中，雪花缓缓飘扬。
　　她撤去了护体劲风，让冰凉的雪花飘落在了脸上，感受到了那一丝丝洁白的凉意。
　　干净的喜袍上，满是污秽。
　　今天，可是她大婚的日子啊。
　　与此同时。
　　在地底穿梭的洛青舟，并未逃出皇宫，而是来到了曾经皇帝修炼的地底密室。
　　他准备去那里包扎伤口，休息一下，顺便看看里面是否还藏着其他东西。
　　身上的传讯宝牒一直在振动着。
　　等到了那条布有结界的通道时，他方有时间拿出传讯宝牒，查看上面的消息。
　　而这时，夏婵则蹲在他身旁，默默地帮他处理着身上的伤口。
　　传讯宝牒上的消息，竟然多达数十条。
　　除了令狐师叔发来的消息，还有师父紫霞仙子发来的消息。
　　迎亲的队伍和凌霄宗的人，已经到了内城了，其他门派的人也都已经到了，按照规矩，在进入皇宫前，他需要从轿子里出去，对着皇宫和聚集的百姓作揖行礼，然后骑着白马进宫。
　　如今轿子里的新郎官，自然是令狐师叔装扮的。
　　所以这个时候，她们都很着急。
　　洛青舟看着这些消息，沉吟了一下，回复道：【师叔，你再拖延一会儿，我马上就过去】
　　皇帝驾崩，宫里发生了这么大的事情，长公主的婚事肯定是没法举办了。
　　但楚飞扬一定要出现。
　　即便只是为了凌霄宗，他也一定要去。
　　当然，这也冒着一定的风险。
　　如果长公主……
　　但他必须要去亲眼看看对方的态度，和如今宫里的情况，才能放心。
　　如果局势不对，那么他和家里的人就只能远走他乡了。
　　反正他如今已是宗师修为，天大地大，哪里都会有一片容身之地。
　　消息很快回复过来：【宫里好像发生事情了？你在哪里？】
　　洛青舟：【地底】
　　竹竹：【什么时候过来？已经有人开始怀疑了，端王也几次试探，我没法出去，一出去就暴露了。不管你做了什么，待会儿一定要出现，不然会害了我们整个凌霄宗的】
　　洛青舟：【师叔，我待会儿靠近了就给你发消息，皇宫的护城河上有一座桥，过桥后，你想办法让轿子在桥头停留片刻】
　　竹竹：【好】
　　洛青舟收起了传讯宝牒，低头亲吻了一下正蹲在怀里帮他包扎伤口的少女，轻声道：“婵婵，现在还觉得好玩吗？”
　　夏婵小脸紧绷，摇了摇头。
　　洛青舟道：“怎么了？”
　　夏婵伸出纤细的指头，轻轻抚摸着他胸口的伤口，蹙着眉头，低声道：“你，受伤了。”
　　洛青舟心头顿时一阵温暖与怜惜，把她轻轻抱在了怀里，安静了片刻，脑海中不禁再次想起了大哥的惨状，语气沉重地道：“婵婵，回去后，不要告诉他们大哥的事情，知道吗？”
　　夏婵在他怀里乖巧地点了点头。
　　“走吧。”
　　洛青舟抱着她，身上光芒一闪，进入了旁边的墙壁，向着宫外的方向快速穿梭而去。
　　很快，两人穿过护城河，来到了外面的街道。
　　“婵婵，记得回家的路吗？”
　　“不，不记得。”
　　“没关系，在这里等我，好不好？”
　　“哦。”
　　洛青舟把她送到了南国郡王府地底的密室中。
　　当初他养伤，就是在这里。
　　正在他要离开时，突然想到这少女怕黑，连忙又从储物戒里拿出了油灯和几根蜡烛，点燃后，放在了石室的各个角落里。
　　漆黑的石室，很快被灯光照亮。
　　少女脸上的忐忑之色，这才渐渐安静下来。
　　洛青舟想了想，又把那只小火狐从储物戒里拿了出来，放在了地上，道：“婵婵，让它陪着你，你就不会害怕了。记住，这只小狐狸可能有些凶，别让她咬着你。”
　　随即又揪着小火狐的耳朵警告道：“你要是敢咬人，等我回来，就扒掉你的皮！”
　　说完，没敢再浪费时间，立刻出了石室，穿墙而走。
　　小火狐站在石室中，睁大眼睛，一脸迷茫。
　　夏婵站在旁边，也睁大眼睛，与它大眼瞪小眼地相互看着。
　　过了片刻，小火狐主动走向了她，目光好奇地看着她。
　　夏婵渐渐放松，蹲了下来，伸出小手，轻轻抚摸着它的脑袋，嘴里轻声道：“小，小火狐，别，别咬婵婵，好不好？”
　　小火狐竟像是听懂了一般，温顺地点了点头。
　　洛青舟在地底快速穿行，很快来到了护城河的下面。
　　他给师叔发了一条消息后，就向上移动，快到达地面后，立刻放出一缕神魂上去查看。
　　迎亲的队伍，似乎还没有来。
　　他又等了大概半炷香的时间，敲锣打鼓的声音方渐渐接近。
　　不多时，轿子停在了桥头的位置。
　　洛青舟立刻收敛气息，小心翼翼向上移动，待他透过土壤看到轿子后，立刻穿梭了上去，随即一把抓住了轿子里的双脚，直接把轿子里的人拉了下来。
　　不待她挣扎，洛青舟已经一把捂住了她的嘴，咬着她的耳朵道：“是我，快脱衣服。”
　　嗯？似乎都有些不对。
　　洛青舟立刻看向了她的脸。
　　紫霞仙子躺在他的怀里，穿着新郎官的大红喜袍，正睁大眼睛看着他，挑了挑眉，开口道：“孽徒，你这是要欺师灭祖吗？”
　　洛青舟顿时浑身一颤，双臂猛然一扬，仿佛烫手一般，直接把她从怀里扔了出去。
　　紫霞仙子摔落在了土壤中，躺在那里瞪着他道：“过分！”
　　洛青舟僵了一下，慌忙又过去把她扶了起来，尴尬的无地自容，道：“师……师父，怎么是你？”
　　紫霞仙子冷哼一声，又瞪了他一眼，一边解着腰间的衣带，一边道：“你家师叔说她不太好装扮，所以才让我扮的。”
　　洛青舟连忙转过身，背对着她道：“师叔为何不好装扮？”
　　紫霞仙子脱掉身上的喜袍，淡淡地道：“无他，胸大而已。”
　　洛青舟：“……”
　　“快穿上吧，你现在是楚飞扬，大炎所有的人都在看着你。不可给我凌霄宗招惹是非，听到了吗？”
　　紫霞仙子把手里的喜袍递给了他，满脸严肃地道。
　　洛青舟连忙转身接过，直接穿在了身上，恭敬道：“弟子知晓。”
　　紫霞仙子蹙起眉头，不由得叹了一口气：“你要是知道，就不会……算了，不说了，反正为师很后悔当初收了你，现在说这些也晚了，反正师叔祖喜欢你，宗门待你也不薄，你以后不要辜负我凌霄宗就是了。”
　　洛青舟道：“弟子绝不敢辜负宗门和师父，以及老祖的厚爱。”
　　紫霞仙子身上红芒一闪，向上穿梭而去，淡淡地道：“还有你家师叔，你要是辜负了她，她或许不会纠缠于你，但为师可不会饶过你。”
　　洛青舟连忙跟在她的身后，有些尴尬道：“是，弟子谨记。”
　　两人一前一后，向上穿梭而去。
　　刚要到地面，外面突然传来了一阵阵沉重而苍凉的钟鸣声。
　　“当——当——当——”
　　钟鸣声一声接着一声，仿佛没有要停下来的迹象。
　　紫霞仙子愣了一下，突然转过头，看向来到身边的身影，开口问道：“宫里发生了什么？”
　　洛青舟摇了摇头道：“弟子也不知。”
　　这时，钟声还是没有停下来的迹象，而且一声比一声沉重。
　　紫霞仙子的脸色终于变了。
　　“唰！”
　　她身影一闪，直接掠出了地面。
　　此时，地面所有人的目光，都惊愕地看向了宫里，满脸惊疑不定的神色，根本就没有人注意她。
　　洛青舟也立刻上去，坐进了轿子里。
　　“怎么回事？宫里发生了什么？这钟声怎么一直响，不像是……”
　　“不对，这钟声……难道是……”
　　“你们看，宫里好像有烟雾，虽然有阵法遮掩，还是能看到一些……”
　　凌霄宗的众人和皇室迎亲队伍，以及其他门派的人，皆神色惊疑地猜测着。
　　这时，洛青舟也从轿子里探出了脑袋，问道：“发生了什么？”
　　没有人理睬他。
　　紫霞仙子的目光，锐利而不可置信地看向了他。
　　同时，令狐清竹也从后面走过来，别过脸，看向了他。
　　洛青舟从轿子里出来，与她肩并肩，站在了一起，目光透过城墙上的阵法，望向了皇宫里面。
　　这时，宫门突然打开。
　　一名骑着白马，头戴白布的皇室成员，突然哭着奔了出来，大声道：“陛下，驾崩了！”


第756章 请长公主登基！万岁！万岁！万万岁！
　　陛下驾崩？
　　宫门外，众人顿时被这个消息震的呆若木鸡。
　　噩耗来的如此突兀。
　　以至于当马上的人从身边奔跑而过时，还许多人没有反应过来。
　　长公主的大婚之日，陛下突然驾崩？
　　喜庆的奏乐声，鞭炮声，说话的嘈杂声，在这一刻，仿佛突然被人掐住了喉咙，全部戛然而止。
　　众人僵在原地，个个宛若木雕，难以置信。
　　“当——当——当——”
　　沉重的钟鸣声，终于还是把他们都拉回了现实。
　　“陛下……驾崩了……”
　　端王爷带着哭腔的颤抖声，在寂静的人群中响起。
　　仿佛一粒石子投入平静的湖水，顿时掀起了一圈涟漪。
　　随即，其他皇室成员，迎亲的太监宫女，突然都齐声哭了起来。
　　“陛下啊！”
　　端王爷踉踉跄跄，哭着冲向了城门。
　　皇室成员哭着跟在后面。
　　凌霄宗和其他门派的人，满脸震惊和复杂的表情，相视一眼后，也立刻跟了进去。
　　身穿喜庆衣服的礼部人员，以及敲锣打鼓的人员，皆是面面相觑。
　　“脱衣服！脱衣服啊！”
　　礼部官员，疾声喝道。
　　一群人怀着震惊，疑惑，惊愕，难以置信等等复杂的心情，发出了悲痛的哭泣声，跌跌撞撞地涌进了皇宫。
　　天空中，依旧飘着雪花。
　　皇城最中央的位置，永延宫的上空，浓烟滚滚，熏黑了半天天空。
　　巨大的火舌，犹如狰狞的凶兽，在宫殿的废墟之上，疯狂地咆哮着。
　　宫里所有的人，都聚集在了那片火海的外面。
　　整座宫殿，都是悲痛的哭声。
　　刚进来的迎亲队伍，以及凌霄宗和其他门派的人，见此场景，皆是心头惊惶，恐惧惊疑。
　　这里到底发生了什么？
　　陛下突然驾崩，是突发疾病，还是……
　　端王南宫恪一把抓住了一名宫中太监，大声叱问道：“永延宫到底发生了什么事情？陛下到底是如何驾崩的？”
　　那名年轻的太监脸色煞白，瑟瑟发抖地道：“奴才……奴才也不知道……”
　　“废物！”
　　南宫恪怒骂一声，立刻带着众人匆匆赶向了永延宫。
　　永延宫外的院墙，早已倒塌，里面曾经巍峨恢弘的宫殿，此刻皆倒塌成了废墟，在可怕的火海中痛苦地呻吟着。
　　四周围满了御林军，守卫，太监，宫女。
　　而在最前面，一袭大红喜袍，被众护卫簇拥在中间的那道身影，格外醒目。
　　太后也在那里，不过此刻正被长孙婉儿扶着，哭的死去活来。
　　南宫恪见此一幕，立刻喝斥开人群，匆匆走了过去，嘴里突然又发出了痛哭声，眼泪立刻流了下来。
　　“太后，火月，到底发生了什么？陛下怎么会……怎么会突然驾崩了？这里怎么会突然燃起了大火？”
　　其他皇室成员，也都悲痛地询问起来。
　　南宫火月神色冰冷地站在那里，目光看着前方的火焰，一言不发。
　　太后哭的几乎晕厥，同样没法回答。
　　这时，旁边突然走出一名身材高大，身披铠甲，脖子上露出一道剑痕的身影，满脸悲痛地道：“回禀端王爷，陛下是被紫金观的观主紫金道人，突然刺杀的……这场大火，也是他放的……”
　　此话一出，众人皆惊，神色各异。
　　南宫恪目光惊疑地看着他道：“元首领，紫金道人怎么会突然刺杀陛下？他不是极受陛下的恩宠，对陛下忠心耿耿吗？”
　　元重红着眼睛道：“那紫金道人修炼邪法，我等刚刚在地底密室中发现了很多尸体，惨不忍睹……可能他突然走火入魔，或者受人指使，所以才痛下杀手的……”
　　南宫恪蹙着眉头，目光重新看向了前面的大火，随即，目光又看向了前面那道冷酷而平静的红色身影。
　　“本王早就知道！早就知道那老道士是个邪恶之人！当初本王还劝过陛下，可惜陛下不听，哎……”
　　南宫恪突然抹着眼泪，满脸痛心疾首的表情。
　　这时，其他亲王郡王和大臣们，听闻消息，也都匆匆陆续赶来，看着眼前这一幕，皆是又惊又悲痛。
　　“怎么会这样……怎么会这样……”
　　“陛下年纪轻轻，怎么就突然驾崩了……”
　　“天不佑我大炎啊！”
　　众人皆悲痛不已。
　　这时，头发花白的丞相左征，抹了抹眼泪，拱手道：“太后，陛下突然驾崩，我等皆万分痛心。但，国不可一日无君啊，还请太后振作起来，先立新君，稳住朝势，以安众心啊。”
　　此话一出，气氛陡然一凝。
　　众人皆是神色各异，一边悲痛地哭着，一边抬起头来。
　　丞相发话，其他老臣，也都立刻附和起来：“是啊太后，国不可一日无君，如今大炎边境动荡不安，其他邻国也虎视眈眈，必须尽快确定新君，以安天下之心啊。”
　　太后长孙氏呜呜地哭泣着，又哭了许久，方红着眼睛抬起头来，在长孙婉儿的搀扶下，站直了身子，悲痛地道：“各位看着办便是，本宫一妇道人家，哪里懂国家大事，更不敢妄立新君。若是立错了人，本宫到时候如何与先帝交代，如何与我那可怜的皇儿交代啊。”
　　左征稍一沉吟，便道：“太后，各位王爷，各位同僚，那今日我们便推荐几个，让太后和大家讨论一下，若是可以，就尽快立了吧。”
　　其他人皆附和道：“丞相所言极是，这等大事，必须尽快确立。”
　　“丞相德高望重，先推荐一人吧。”
　　“对，我们先听丞相的。”
　　左征见大家似乎都有所顾忌，只得当仁不让道：“老臣以为，端王爷聪慧过人，腹有才华，虽性子贪玩，却非常人也。若是能登上皇位，定会为我大炎带来新的气象。”
　　此话一出，一旁的端王南宫恪顿时脸色一变，又惊又怒：“老匹夫你，呸呸呸，老丞相你说笑了，本王生性顽劣，志在琴棋书画，游山玩水，可当不得皇帝。若是误了国，实在没面目去见我那兄长啊。此事万万不可再提！”
　　左征看着他，还要说话时，南宫恪立刻又急道：“不怕大家笑话，本王还身怀暗疾，每日必须到处跑动玩耍寻花问柳，根本无法静心下来处理朝政，万万当不得皇帝啊。就算当了，也绝对是一个大大的昏君啊。”说完，他偷偷暼了前面的红色身影一眼。
　　左征见他不似假意推辞，似真心不愿意做皇帝，只得蹙眉作罢。
　　这时，太尉王辅突然拱手道：“太后，丞相，各位王爷，老臣推荐泰王。泰王正值壮年，武艺高强，腹有韬略，深受士兵敬爱，若是他登基为皇，我大炎必不再受那妖族和异国侵扰！”
　　此话一出，众人静默了下来。
　　这时，御史大夫宋文斌突然开口道：“先帝儿女众多，都在宫中，何必舍近求远？泰王如今还在边境，与妖族对峙，如何来得及回来继承皇位？”
　　王辅看了他一眼，正要争辩时，礼部尚书言文臣突然道：“太后，臣也觉得，应该从先帝的皇子中挑选。先帝还有两子，虽然年幼，但有太后和臣等辅佐，朝势应该很快就能稳定下来。”
　　这时，吏部尚书，户部尚书，皆拱手道：“臣附议！”
　　太后见众人各有人选，争论不下，用手帕擦了擦眼泪，正要说话时，人群中突然响到一道声音道：“臣以为，最合适的人选就在眼前，何必舍近求远，缘木求鱼？”
　　众人转头看去，却见后面人群挤挤攘攘，根本就看不清说话之人，而那说话之人，此时也突然噤声。
　　正在此时，翰林院学士李放突然道：“说得好！臣也以为，最合适的人选，就在眼前！”
　　说罢，他突然看向站在距离火海最近的那道红色身影，拱手作揖，朗声道：“太后，臣以为长公主殿下，就是最合适的人选！”
　　此话一出，众人皆是脸色一变。
　　太后更是身子一颤。
　　没想到李放竟然直接跪下，慷慨激昂道：“殿下功高盖世，万民归心，治国才华有目共睹！理该登基为皇，为我大炎繁荣昌盛，国泰民安再添功绩！”
　　随即高声道：“陛下万岁！万岁！万万岁！”
　　场中，突然寂静无声。
　　只是这片寂静，仅仅只持续了数息，礼部尚书，礼部侍郎，左右御史，皆陆续跪下，朗声道：“臣附议！殿下功高盖世，万民归心，理该登基为皇！”
　　随即又齐声道：“陛下万岁！万岁！万万岁！”
　　太后脸色煞白，身子微微颤抖着，袖中的指甲，缓缓地掐入了掌心。
　　其他皇室成员，大臣，以及站在不远处的宾客，此刻皆是神色复杂，鸦雀无声。
　　正在此时，丞相左征突然满脸涨红地指着跪在地上的朝臣怒道：“荒唐！荒唐！长公主女儿之身，如何登得了皇帝之位！你们这是疯了吗？”
　　太尉王辅也立刻阴沉着脸道：“简直荒唐！长公主的确劳苦功高，治国才能有目共睹，但毕竟是女儿之身。我大炎建国多代，哪有女儿做皇帝的，简直滑天下之大稽！”
　　户部尚书魏拱也冷笑道：“你们这群人，是被谁收买了，提前演练好了吧？你们这是故意把长公主架在火上烤！如今陛下刚刚驾崩，死因不明，你们就这么急着跳出来大放厥词，竟让长公主一个女子登基为帝？你们让天下人如何看待长公主？”
　　场中突然安静下来。
　　魏拱冷笑一声，还要说话，那站在火海前的红色身影，忽地转过头来，看着他道：“魏大人是在向大家暗示，皇帝被刺杀，是与本宫有关吗？”
　　魏拱眼中精光一闪，拱手低头道：“殿下恕罪，臣绝无此意。只是……”
　　“杀了。”
　　南宫火月突然淡淡地开口。
　　众人正在惊愕之时，站在魏拱旁边的御林军首领元重，突然“哐”地一声拔出了腰间的刀，随即寒芒一闪，魏拱人头落地！
　　众人皆大惊失色！
　　此时，元重突然收刀跪地，对着前方的红影高声道：“请长公主登基！皇上万岁！万岁！万万岁！”
　　话语刚落，站在外面的两千御林军，竟全部齐刷刷地跪在了地上，齐声高呼道：“请长公主登基！皇上万岁！万岁！万万岁！”
　　呼声如雷，震耳欲聋！响彻整座皇城！
　　远处的城门守将，士兵，皆跪地，跟着齐声高呼：“请长公主登基！请长公主登基！”
　　“啪！”
　　户部尚书魏拱的无头尸体，这时才喷着鲜血，倒在了地上。
　　其余大臣，皆是脸色煞白，两股战战。
　　端王爷南宫恪，突然“噗通”一声跪在地上，对着前面的红色身影纳头便拜，满脸激动地大声道：“请长公主登基！”
　　他这一跪，其他皇室成员，皆脸色难堪，心惊胆寒，没有任何犹豫，便立刻都跪了下来，齐声道：“请长公主登基！”
　　“皇上万岁！万岁！万万岁！”
　　正月初六，长公主大婚，皇帝驾崩。
　　这一日，整个皇城内外的人都能听到那句呼声如雷的声音：
　　“请长公主登基！”


第757章 大炎第一女皇，今日拜堂！
　　大年初六，天下震动！
　　这一日，大炎年轻的皇帝突然驾崩，整座永延宫被一把大火烧成了灰烬！
　　这一日，正值青春年少的长公主，被众臣拥护着推上了帝位，成为了大炎数百年来唯一一个女帝！
　　这一日，整个京都，万人空巷，大家都在激动地讨论着这短短一天中皇城发生的几件大事。
　　消息以各种方式传出。
　　不到半日功夫，整个大炎，以及邻国，都已知晓。
　　有人欢喜，有人愤怒，有人震惊，有人难以置信。
　　许多势力，开始蠢蠢欲动。
　　太后的懿旨，新皇的诏书，一起发出，发往全国各个封国，州县，城池，军队等等。
　　皇帝驾崩，新皇继位，各个封国的国主和重要将领，都受到召唤，将要赶往京都奔丧和恭贺。
　　然而，许多人接到诏书，态度各异。
　　有人立刻赶往京都，有人则继续留在原地观望，更有封国国主举兵叛乱，发布檄文：“长公主觊觎皇位，谋杀皇帝，大逆不道，天下共诛之！”
　　“女子继位，何其荒唐！”
　　就连京都许多官员和皇室成员，也都心头不服。
　　有人自恃功高，辈高，直接进宫劝谏和阻止，然而，大多都一去不复返。
　　皇宫地面的积雪中，很快又染上了新的鲜血。
　　内城外城，城防皆换，许多将领和士兵的人头落地，许多功勋大臣的府中，被鲜血染红。
　　丞相左征，在府中自缢而亡。
　　太尉王辅兵权被夺，人头落地，全家被斩……
　　仅仅只用了短短半日功夫，整个京都的风波都停了下来，再也没有一个人对新皇的继位，提出异议。
　　就连太后，也抹着眼泪，发出了懿旨：“吾女继位，顺天之意，顺先帝之意，顺天下百姓之意！”
　　同时，她还拿出了一份先帝留下的遗诏，上面盖着先帝的皇印，旨中写道“吾女火月，天纵之才，天下奇女，才十倍于朕，有其在，必能安邦定国，令我大炎昌盛繁衍。若皇帝可辅，则辅之；如其不才，吾女可取而代之，天下共辅之”等等。
　　钦天监的监证李太极也禀报道：“年前天狗食日，昨晚九星连珠，长公主今日继位，为真龙天子，早有预兆，天意如此！”
　　一时间，整个京都，到处都是歌功颂德的声音。
　　皇室成员，功勋大臣，一波接着一波地去宫中拜见新皇。
　　而长公主崭新的龙袍皇冠，也在半日内紧急制好。
　　当然，这一日最尴尬的，莫属于凌霄宗的众人，以及带着丰厚的贺礼前来参加婚宴的各派人员了。
　　他们从早上，一直站在了傍晚，期间根本就没有人理睬他们。
　　负责接亲和婚事的皇室成员，以及礼部人员，全部走了，都去跪拜新皇去了。
　　他们身为五大宗门的人，逢此变故，当然不敢随便去拜新皇。
　　本来几名长老和紫霞仙子商量了一下，准备悄悄离开的，却又被御林军拦住，不放他们离开。
　　一群人孤零零地站在永延宫的废墟前，淋着风雪，看着大火燃烧，看着大火熄灭，看着天亮，看着天黑，与宫中其他忙碌的人，形成了鲜明的对比。
　　直到夜幕降临时，依旧没有人来招呼他们。
　　各门派的人，都有些忍耐不住了。
　　“紫霞宗主，要不，您去问一声？到底为何不放我们离开？”
　　“是啊，皇帝驾崩，宫里发生了这样的事情，我们还留在这里，多尴尬啊。难不成还想让我们也去跪拜承认她？”
　　“那怎么可能？我们五大宗门早已与朝廷有契约，不能插手这些事情，现在情况未明，谁能真的登上……咳咳，反正我们肯定不能去跪拜的。”
　　“哎，本以为让她成了亲，可以避免这样的事情发生了，谁知道竟……”
　　“怎么会这么巧呢？”
　　“哼，你觉得这是巧吗？刚好选在这一天，这可是她最后的机会！若是她真的成亲了……”
　　“嘘，别讨论这些事情了，无论是谁最后登上那个位置，我们都不可妄议。只要他好好治国，好好对百姓就是了。”
　　“仙子，今日的婚事肯定是黄了，皇帝驾崩，肯定是不能成亲了。而且长公主如今已经成了新皇，也不可能再招驸马了……”
　　其他门派的人，都有些怜悯地看着凌霄宗的人。
　　当然，他们心里怎么想的，那就不知道了。
　　凌霄宗的众长老，和几名峰主，都尴尬的不知如何是好。
　　紫霞仙子倒是一脸平静，转过头看向自家徒儿，竟然还有闲情逸致地调侃道：“飞扬，别伤心，到时候为师再给你找个更好的。”
　　洛青舟低头不语。
　　大长老吴有子看着他身上的大红喜袍，叹了一口气，道：“飞扬，快把身上的衣服脱下来吧，换一件。”
　　早上看着这身喜袍，凌霄宗的众人都是欢喜和得意，如今再看着这身喜袍，就只剩下尴尬和刺眼了。
　　莫九风也感到丢人，道：“快脱了，脱了。”
　　洛青舟回过神来，连忙脱下，直接扔了出去。
　　喜袍刚要落地，旁边忽地卷起一股劲风，又把喜袍收了回来，落在了一只白皙的玉手中。
　　令狐清竹拿了喜袍，直接收进了自己的储物戒中，面对着众人疑惑的目光，神色冰冷地道：“我凌霄宗即便再家大业大，也不能这般浪费。等他下次成亲，再继续穿。”
　　其他人皆叹了一口气，没有再说话。
　　洛青舟从储物戒里拿出了凌霄宗的黑袍，穿在了身上，目光又看向了前面的宫殿废墟，陷入了沉思。
　　长公主的权力欲望和在战场上的冷血与霸气，终于被激发出来了，又或者说她一直隐忍着在。
　　不知道她登上皇位以后，会如何对待他，对待秦家。
　　如果政治需要，她会不会直接牺牲他和秦家，来堵住天下的悠悠之口。
　　然而，无论她怎么解释，可能都免不了背上手足相残，弑君的恶名。
　　还有，女子登基为帝，可没有这么容易。
　　相信大炎的各方势力，并不会就此善罢甘休，特别是那些有着继承权，又有着军权和威望的封国国主。
　　不知道她是否能够平天下，一直安稳地坐在皇位的宝座上。
　　这时，雪下的更大了。
　　正在众人心头焦躁和愤怒，准备直接强行离开时，一名太监突然疾步走来，恭敬道：“各位贵宾，陛下让你们去崇明宫一聚。”
　　此话一出，众人皆面面相觑。
　　去崇明宫干嘛？跪拜新皇？
　　青云观的孙道长立刻道：“劳烦跟长公主说一声，时候也不早了，我等也该回去了。”
　　那名年老的太监恭敬道：“各位不用多虑，陛下说了，只是让各位去说说话，各位不用跪拜，更不用对陛下改变称呼。”
　　此话一出，众人相视一眼，这才松了一口气。
　　“走吧，宫里突然发生了这么大的事情，估计长公主是有重要的事情对我们说，还是去看看吧？”
　　仙云阁的长老开口道。
　　其余人神色各异，只得点了点头。
　　老太监弓着身子，准备在前面带路。
　　洛青舟连忙悄悄扯了扯紫霞仙子的衣袖，低声道：“师父，弟子就不去了，免得尴尬。”
　　紫霞仙子正犹豫着时，老太监仿佛背后生了耳朵，回过头笑道：“陛下说了，新郎官是一定要去的。”
　　洛青舟：“……”
　　“走吧，没什么尴尬的。”
　　紫霞仙子轻声道。
　　洛青舟只得低着头，跟在后面。
　　老太监迈着小碎步，弯着腰，在前面带路。
　　一路上众人心头都沉重地想着事情，皆沉默无语。
　　一行人很快来到了崇明宫。
　　宫外宫内，皆站满了披甲执锐的御林军，看着冰冷而肃杀。
　　地上铺上了红毯。
　　太监宫女们都低着头，忙碌而无声地在走廊上行走着。
　　老太监带着一行人穿过宽阔的广场，走上了拱桥。
　　大殿门口立刻响起了一道熟悉的声音：“新郎官和贵宾到！”
　　众人：“……”
　　洛青舟脸色一僵，抬头看去，竟然是那位端王爷。
　　众人跟着老太监上了台阶，走进了大殿。
　　端王爷也低头跟了进去。
　　大殿中装饰奢华，金碧辉煌。
　　两条镶金台阶被中间的一条金色巨龙地画隔开，一直笔直地延伸到高台之上。
　　高台上的龙椅上，一道头戴王冠，身穿火红衣裙，裙上绣着五爪金龙的身影，冰冷而威严地坐在那里。
　　虽然这一行人都是各派高手，但此刻进入大殿的第一感觉，就感到了极为强烈的压迫感和令人不知觉屏气凝神的强大威严。
　　除了长公主与生俱来和在沙场上养成的威严气势以外，还有这座宫殿高深莫测的装饰与阵法，让人不知觉地产生一种畏惧感。
　　“拜见殿下！”
　　五大门派的众人，都齐声参拜，依旧默契地称呼她为殿下。
　　高台上的新皇南宫火月，目光威严地扫视了他们一眼，开口道：“各位辛苦了，今日宫中发生了这么大的事情，想必各位心中都有很多想法，可否说来让朕听一听？比若，我家皇弟突然驾崩，又比如，朕一介女儿身，突然登基为帝，各位是怎么想的？朕很想听一听各位的意见。”
　　青云观的孙道长，单掌合十，低头道：“殿下，我等今日前来，只是为了参加婚宴，其他事情，都与我等无关。当年我等五大宗门，与朝廷签下契约，绝不插手宫里和朝廷的任何事情，也不敢妄议，还请殿下见谅。”
　　金蝉寺的方长老，也双掌合十道：“阿弥陀佛，殿下如果想要征询意见，询问朝臣和宗亲便是。我等都是化外之人，可不敢妄议朝政。”
　　仙云阁和华山派的人，也都低头不语。
　　南宫火月的脸颊，被王冠的珠帘遮在里面，隐隐约约，看不清脸上的神情，她沉默了一下，目光看向了凌霄宗的紫霞仙子，淡淡地开口道：“紫霞宗主可有意见？朕洗耳恭听。”
　　紫霞仙子微微低头，轻声道：“殿下，在下只是一个山野修行之人，不敢妄议朝政。”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“朕是女儿身，如今登基为帝，朕只想知道，你们五大门派可否看得起女子。还是说，你们与那些人一样，觉得女子就永远没有资格坐上这个位置。不管她本事如何，不管她是否能够让大炎国泰民安，繁荣富强！”
　　众人低头沉默，都没有回答。
　　南宫火月又等待了片刻，方自嘲一笑，道：“朕果然是多想了。”
　　说罢，她那威严的目光，突然看向了站在凌霄宗众人最后面那道身影，声音冰冷地道：“楚飞扬，你身上的喜袍呢？”
　　众人闻言皆是一愣。
　　洛青舟僵了僵，拱手道：“回殿下，既然婚事已止，所以在下……”
　　“谁告诉你婚事已止的？”
　　南宫火月突然冰冷地打断了他的话，身上的火红龙袍，忽地无风自动起来。
　　整座大殿中的气氛，骤然为之一凝！
　　众人心头一惊，满脸疑惑的神情。
　　紫霞仙子开口道：“殿下，今日陛下驾崩，丧钟哀鸣，婚事自然要取消。而您如今又身份不同，自然不能再招收驸马。”
　　南宫火月目光冰冷地看着她道：“紫霞宗主，今日有丧事，也有喜事。你要知道，你凌霄宗与朕的婚姻，可不是朕逼着你们答应的，是太后和朕那皇弟，还有你们一起商量后决定的，当初可是你们逼着朕！怎么？现在朕登基了，你们凌霄宗怕其他门派说三道四，所以要反悔了？”
　　紫霞仙子沉默了一下，道：“殿下，您的意思是说，您还想……”
　　“不是朕想。”
　　南宫火月目光威严地看着她道：“是这件事，你们必须给朕一个交代！朕的终身大事，是你们决定的，朕也无奈同意了，现在，你们说反悔就反悔，把朕置于何地？”
　　紫霞仙子沉默下来。
　　大殿中，众人面面相觑，鸦雀无声，都不知道这位新登基的女皇，到底是何意。
　　这时，一直低头站在旁边沉默的端王爷，突然开口道：“紫霞宗主，这件事，就是你们的不对了。既然婚事已定，自然不能再更改，哪有拿陛下的名誉开玩笑的。虽然今日有丧，无法举办婚礼，但新郎新娘都在，不如让他们先简单地拜个天地，把名分给定下来，等丧事了结，再补婚宴礼仪，仙子意下如何？”
　　此话一出，众人的脸上皆露出了一抹愕然之色。
　　紫霞仙子蹙了蹙眉头，看向台阶上的威严身影，道：“殿下，今日拜天地，只怕有些不妥。如果殿下还愿意让这场婚事继续下去，那么就等国丧结束，再……”
　　“就今日吧。”
　　龙椅上的威严身影，突然冰冷地开口道，随即目光又看向某人，命令道：“喜袍穿上！”
　　洛青舟：“……”


第758章 缥缈仙宗，女皇，秦蒹葭
　　大殿中，寂静无声。
　　众人的目光，都看向了那名身穿黑袍的少年，心里都有些奇怪和疑惑。
　　长公主跟他说话的语气，似乎格外冰冷和冷漠。
　　甚至好像还带着一丝丝的愤怒与恨意。
　　按说不应该啊。
　　虽然这场婚事，长公主是被逼迫的，但这次驸马的人选，听说是长公主自己亲自决定的。
　　而且在泰康盛宴之日，这少年可是非常拥戴长公主的。
　　而现在，长公主看起来好像还不愿意退婚。
　　既然如此，那她为何会是这般态度呢？
　　正在众人心头不解时，坐在龙椅上的红色身影，再次声音冰冷地道：“楚飞扬，朕跟你说话呢。”
　　洛青舟自始至终低着头，闻言依旧沉默不语。
　　“哗！”
　　南宫火月的眉宇间，正要燃起那朵猩红的火焰印记，突然又想起了什么，立刻又隐了下去。
　　但整个大殿的温度，依旧骤然升高！
　　她语气森寒地道：“你要反悔吗？”
　　洛青舟低头道：“在下不敢，只是今日，在下无法与殿下成亲。”
　　南宫火月眯着眸子道：“为何？”
　　洛青舟再次低头不语。
　　整个大殿的气氛，顿时变得极为紧张起来。
　　端王爷南宫恪慌忙道：“楚公子，是什么原因，你快说啊？是因为今日是国丧之日吗？还是说，你今日突然身子不适？或者，有其他无法言明的原因，今日无法办喜庆之事？”
　　此话一出，南宫火月脸上冰冷的神情，顿时怔了一下，似乎突然想起了什么。
　　她扶着龙椅的双手，缓缓握紧，目光中的神色也突然变的复杂起来。
　　而台下的少年，依旧低头不语，仿佛一具木雕。
　　这一刻，大殿中，再次寂静无声。
　　半晌后，南宫火月突然开口道：“好吧，今日无法成亲，那就改日。朕最多给你三天的时间，三天后，你可以来成亲，也可以来退婚，朕绝不勉强。”
　　洛青舟沉默了一下，这才开口道：“多谢殿下。”
　　南宫火月又安静地盯着他看了一会儿，方道：“时候不早了，朕还有其他事情，就不留你们了。”
　　众人见她下了逐客令，心头皆暗暗松了一口气，连忙拱手道：“殿下，告辞。”
　　说罢，连忙退下。
　　洛青舟低头跟在紫霞仙子的身后，刚要走出宫殿大门，南宫火月突然又开口道：“楚飞扬！”
　　洛青舟脚步一顿，没敢转身。
　　南宫火月盯着他的背影道：“三日后，朕在瑶华宫等你。”
　　洛青舟没有说话，快步离开。
　　瑶华宫，那是她曾经以长公主的身份住的地方，也是她曾经救过他性命的地方，更是他立下字据的地方。
　　当然，他也曾以另一个身份，在那里与她促膝长谈过。
　　那里有书房，也有修炼之地。
　　恰巧，这两个地方，他都去过。
　　这叫“朕绝不会勉强”？
　　“飞扬，你与长公主的关系，似乎很不一般，以前就认识吗？”
　　走在寂静的广场上，大长老吴有子满脸疑惑地问道。
　　洛青舟沉默了一下，道：“不认识。”
　　吴有子看了一眼他的脸色，似乎还要很多话想问，但最终没有问出口。
　　金蝉寺和青云观，以及华山派，今日就来了几名长老，这个时候也不好多问。
　　仙云阁的阁主罗裳，则很自然地开口问道：“紫霞，这门婚事，真的还要继续下去吗？”
　　紫霞仙子叹了一口气，道：“这可不是我能决定的。当初我们五大宗门为了大炎的安稳，同意了太后和皇帝的请求，促成长公主的婚事，可以说是逼迫。那个时候我就说了，我们不该插手这件事的，可惜……现在，长公主的婚事已经昭告天下，长公主也同意了，现在你们让我凌霄宗如何反悔？”
　　罗裳也跟着叹了一口气，道：“的确不好反悔，更何况，如今长公主已经登上……不过，我有些奇怪，按照正常情况来说，刚刚长公主应该会主动提出解除这门婚事的吧？怎么……”
　　这时，华山派的一名长老也道：“的确奇怪，如今长公主已登大位，这门婚事的确很不适合的，她怎么会……”
　　紫霞仙子突然开口道：“会不会是我家飞扬太优秀了？”
　　此话一出，众人愣了一下，皆转过头，看向了她身后的少年，顿时默然。
　　青云观的孙道长叹气道：“如今长公主的身份发生变化，楚师侄又是你们凌霄宗唯一的宗主弟子，按照我们五大宗门曾经的契约，这门婚事实在不应该再继续下去。不然，人家会以为你们凌霄宗已经站队……”
　　此话一出，凌霄宗北望峰的峰主莫九风，顿时怒道：“孙道长，这门婚事可是你们促成的，又不是我们凌霄宗自己去求的。是长公主自己选择了我们家飞扬，又不是我们自己舔上去的。现在整个大炎都知道了这门婚事，长公主又是那番态度，你让我们凌霄宗怎么拒绝？”
　　凌霄宗大长老吴有子也怒道：“人无信不立！何况这件事可不只是我们凌霄宗的事情，也关乎到你们四大宗门的信誉，甚至关乎到长公主和皇室的名誉，我们凌霄宗可做不出毁约的事情！”
　　凌霄宗其他人，都怒目而视。
　　孙道长连忙道歉：“各位息怒，贫道也只是感慨一下而已，绝无怪罪和埋怨之意。这门婚事的确是我们五大宗门一起促成的，当然不能责怪你们凌霄宗。哎，事已至此，也就只能看长公主的意思了。”
　　华山派的长老开口道：“或许今日长公主只是心头有气，才故意这般为难我们的，三日后，说不准她就同意退婚了。毕竟她如今身份不同，而且还有很多事情要处理……”
　　众人一听，都觉得有理，也就放下心来。
　　只有洛青舟，依旧愁眉不展。
　　一行人出了崇明宫，目光又不知觉地看向了不远处那座已经被烧成了废墟的宫殿。
　　“皇帝突然无缘无故驾崩，许多人死在那里，只怕这件事……还没有结束。”
　　罗裳轻轻叹了一口气。
　　紫霞仙子收回看向远处的目光，看向她道：“罗姨，听说永延宫的阵法，是……那些人亲自来布置的？”
　　罗裳目光一闪，点了点头，道：“是的，前几日，紫金观被灭门的时候，他们还派人来过，应该是检查阵法，估计还见过皇帝，没想到现在突然……所以我才说，这件事，可能还没与结束。”
　　紫霞仙子微微蹙眉：“他们不是不能插手我大炎的事情吗？”
　　罗裳冷笑一声，道：“明面上当然不能，至于暗地里……哼，谁不想多控制一些修炼资源和势力？我怀疑皇帝早已与他们……算了，不说了。反正长公主要坐稳那个位置，只怕很难……如果对方被惹怒……”
　　紫霞仙子沉默了一下，道：“只希望不要拿我大炎百姓，来为他们的权力和利益作斗争。”
　　“哎，这天下何时才能真的太平……”
　　罗裳叹了一口气，没有再说话。
　　一行人出了宫殿，在桥头告辞离去。
　　洛青舟并未跟着凌霄宗的队伍离开，随便找了个理由，离开了队伍。
　　紫霞仙子也没有多说什么。
　　令狐清竹虽然想说话，但碍于人多，也只是多看了他一眼。
　　洛青舟趁着夜色，拐进了一条漆黑的小巷，随即拿出那只玉鼠，施展土行术，进入了地底。
　　在地底快速穿梭。
　　很快，他来到了南宫郡王府的地底密室。
　　当他走进石室时，夏婵正抱着那只小火狐，一边温柔地抚摸着它的脑袋，一边轻声跟它说着话。
　　小火狐趴在她的腿上，眯着眼睛，看起来很享受，很乖巧。
　　洛青舟看到这一幕，愣了一下，心头突然想起了什么，连忙走过去看向了小火狐的眼睛。
　　小火狐见他突然出现，顿时身子一颤，下意识地呲出了獠牙，露出了紧张和害怕的神情。
　　洛青舟皱了皱眉头，心头暗暗失望，不是花骨。
　　不过这小东西可真是双标，对他那么凶，对月姐姐对婵婵，都是这么乖巧，不会也是个好色之徒吧？
　　想到此，他一把把它抓了起来，再次强行掰开它的大腿，看向了它的下面。
　　没有错，的确是母的。
　　小火狐立刻剧烈挣扎起来，嘴里一边发出“吱吱”的吼叫声，一边瞪着眼睛怒视着他，前肢锋利的爪子也露了出来，只差喷火烧人了。
　　不过洛青舟现在已经不怕火了。
　　正在他要给它一巴掌让它知晓谁才是主人时，夏婵的小拳头立刻捶在了他的胸口，随即连忙把小火狐抢了过去，护在了怀里，漆黑的眸子瞪着他，生气地鼓起了粉腮：“坏，坏蛋。”
　　被她护在怀里的小火狐，也生气地吱吱叫着，学着她的样子鼓起了两边脸颊，仿佛也在说：“坏，坏蛋。”
　　洛青舟伸手摸了摸少女的小脑袋，道：“走吧，姑爷带你回家。”
　　顿了顿，又道：“今日是大哥的忌日，我们去江边给他烧些纸，把二小姐也喊上。”
　　夏婵微微低头，沉默了一下，道：“还，还有……”
　　“那把小百灵也喊上。”
　　“还，还有……”
　　“那把秋儿，小蝶，珠儿也喊上。”
　　“你，你故意，的……哼！”
　　“好吧，把大小姐也喊上。”
　　洛青舟说完，抱起了她，身影一闪，钻入了地底。
　　黑夜的天空，依旧飘着雪花。
　　皇宫那片废墟的上空，乌云密布，此时，在云端之上，一道蓝色身影正站在那里，低头看着下面依旧在冒着烟雾的废墟，满脸冷酷的神情。
　　“胆子可真大，竟然把我们缥缈仙宗认定的人给杀了……女皇嘛？哼，当初在宗门，你可没有这份霸气。”
　　“应该还有她帮你吧？”
　　“这里的阵法，可是我亲自布置的……他身上的护身法宝，可是宗门炼制的……”
　　“师妹啊师妹，你终于忍不住动手了吗？很好，很好……”
　　“相信蓬莱仙岛的圣子，很愿意听到这个消息吧？”


第759章 月姐姐的杀气
　　夜幕笼罩。
　　云雾江畔，江风凛冽，雪花缓缓飘落。
　　江畔两岸，寂静无人。
　　一袭青衣的令狐清竹，并没有随着众人回到宗门，而且是独自一人，站在江边发呆。
　　江水中央，停泊着一只小船。
　　船上，一名身穿水绿衣裙的窈窕少女，正坐在船头，赤着一双雪白纤秀的玉足，在无聊地拨弄着冷冽的江水。
　　两人似乎都知道对方的存在，但都各发各的呆，各想各的事，并没有理睬对方。
　　不多时，对岸的风雪中，突然出现两道身影。
　　那两道身影一前一后，速度很快，转眼间就已经到了近前。
　　令狐清竹只是淡淡地看了两人一眼，便转身离开。
　　坐在船头的窈窕少女，则站起来开心地招手道：“公子！公子！”
　　洛青舟抱起夏婵，掠上了小船。
　　两名少女相视一眼，龙儿主动笑着打招呼道：“婵婵，还记得我吗？是我带你们去那座房屋的呢，我叫龙儿。”
　　夏婵没有说话，只是好奇地看着她眉宇间的红点，又偷偷看向她裙下赤着的雪白小脚，和其中一只小脚脚脖上的红绳铃铛。
　　那天见她，她并没有这些。
　　龙儿道：“公子，刚刚凌霄宗的人回来了，你那位师叔还在对面站了很久呢，看到你和婵婵回来了，她才离开呢。”
　　洛青舟闻言，看向了对岸。
　　龙儿又道：“对了公子，今天你家娘子也来江边了，也站了好久了，好像还咳嗽了。”
　　洛青舟顿时回过神来，道：“龙儿，我要先回家了。”
　　龙儿点了点头，有些不舍，道：“公子，那晚上……”
　　说到此，她突然又停了下来，看了他旁边的少女一眼，莞尔一笑，道：“那龙儿回去修炼了。”
　　洛青舟没有再说话，抱起夏婵就掠过江水，落在了对岸。
　　两人回到家时，家里一片漆黑，寂静无声。
　　书房里，隐约有灯光亮起。
　　洛青舟独自进了小院，正要进屋时，突然转过头，看向了旁边墙角的角落。
　　“嗤——”
　　一股水声响起。
　　一道身影蹲在那里，睁大眼睛看着他，像是被吓傻了。
　　洛青舟装作没有看到，径直进了屋里。
　　旁边的房间里，传来了秋儿和小蝶低声的说话声。
　　书房中，寂静无声。
　　洛青舟脱了鞋子，推开了书房的房门，里面突然响起一道声音，随即“啪”地一声，本来坐在榻上的柔弱身影，忽地摔在了地上。
　　洛青舟连忙进去，把地上的秦二小姐扶了起来，心疼道：“傻丫头，慌什么。”
　　秦二小姐扑进他的怀里，娇弱的身子微微颤抖着，紧紧抱住了他，脸上满是泪水。
　　洛青舟抚摸着她的秀发，柔声安慰道：“我没事，这不是好好回来了吗？”
　　秋儿和小蝶似乎也听到声音，两人一起出现在门口，见他们抱在一起，又连忙退了下去，顺便帮他们关上了房门。
　　这时，珠儿满脸通红，失魂落魄地从外面进来。
　　秋儿见她神色不对，连忙问道：“珠儿，你怎么了？你刚刚不是去……”
　　说到此，她突然停了下来，似乎突然想到了什么。
　　珠儿顿时羞的无地自容，立刻捂着滚烫的小脸，逃进了自己的房间。
　　书房中。
　　洛青舟抱着怀里的少女上了榻，安慰了许久，方止住了她的哭泣。
　　虽然他觉得很残忍，但犹豫了片刻，还是把大哥的事情告诉了她。
　　当然，只是简短地带过。
　　“大哥受到了酷刑，我和夏婵去的时候，大哥就已经快不行了。大哥跟我说了几句话，让我好好照顾你们……”
　　“我把皇帝杀了，给大哥陪葬……”
　　“长公主登上了皇位，不过局势不太稳定，京都虽然被她控制了，但各处封国，还有边境的泰王，可能都不会善罢甘休……”
　　“毕竟她是女儿之身，大多数人都难以接受。”
　　“至于婚事，本以为她登上了皇位，会立刻退婚的，可是……”
　　“她本来让我今日就与她拜堂成亲的，不过被我拒绝了，因为今天是大哥的忌日……”
　　“她让我三日后再去宫中，与她完婚……”
　　“微墨，大哥走的很勇敢，也很安心，他看到我杀皇帝了，他知道我可以照顾好你们，他死而无憾……”
　　“生老病死，自然规律，谁都会走到那一步，你不用太伤心……”
　　“这件事，我没法跟岳父岳母大人开口，你自己决定，是否告诉他们。”
　　“待会儿我们去江边，去给大哥烧一些纸钱。纸钱我和婵婵已经买好了，放在了外面……”
　　“微墨，我杀了皇帝，不知道会引起什么后果，我必须继续努力修炼，才能保护你们……”
　　“还有，长公主对我们有大恩，他救了我多次，救了我们秦家多次，所以……我必须帮她。接下来，她估计要面对很多事情，如果需要我，我会毫不犹豫地去帮她。”
　　“至于婚事，这不是我个人的事情，是凌霄宗和其他门派，以及长公主和皇室的事情，我没法拒绝。她如今登上了皇位，自然想要拉拢更多的势力帮她，我是凌霄宗宗主的弟子，她应该是看上了这个身份和我的实力，哪怕凌霄宗不会帮她，但只要凌霄宗不站队其他势力，她就会安心……”
　　“微墨，你永远都是我最爱的正妻，谁都夺不走这个位置……即便是长公主，即便是天下第一女皇。”
　　夫妻两人抱在一起，又说了很久的话。
　　眼看快到凌晨，两人下了榻，洛青舟帮她穿上了厚厚的鞋袜，又帮她披上了厚厚的狐裘，戴上了帽子，方扶着她出了房间。
　　秋儿和小蝶听到声音，都从房间里出来了。
　　洛青舟看了两个小丫头一眼，沉声道：“我们从后门出去，去江边，给大哥烧纸。”
　　两个小丫头一听，明白过来，连忙去穿上了厚衣服，带上了伞和火折子。
　　秋儿去房间喊了珠儿。
　　珠儿虽然害羞，但听到要去给大公子烧纸，连忙穿了衣服出来，看到某人后，顿时面红耳赤地低下头，一声不吭。
　　几人打着伞，冒着风雪出了门。
　　洛青舟看了隔壁一眼，竟然发现夏婵和百灵都站在了门外。
　　百灵手里打着一只花伞，伞下，同样披着雪白狐裘的美丽身影安静地站在那里，依旧冰冷无声。
　　秦二小姐噙着眼泪，颤声道：“姐姐……”
　　秦大小姐没有说话，沉默着走了过来。
　　一行人踩着积雪，从后门出去，顺着蜿蜒的小路，来到了江边，对着京都的方向。
　　洛青舟蹲在地上，把火纸都拿了出来，随即接过小蝶递过来的火折子，把火纸点燃。
　　江边很快燃起了微弱的火焰。
　　几人默默无声，挨个烧纸。
　　秦大小姐则神色冷漠地站在一边，只是望着远处的黑夜，并未在火堆前烧纸。
　　秦二小姐看了她一眼，也没有勉强。
　　洛青舟则忍不住开口道：“大小姐，既然来了，你也过来烧几张纸吧？”
　　秦大小姐依旧沉默无声，站在那里一动不动。
　　百灵连忙又蹲下道：“姑爷，我再帮小姐烧几张吧，小姐身子不舒服，闻不得这些烟味。”
　　洛青舟没有再说话。
　　等纸钱烧完，地上的火焰全部熄灭后，洛青舟方扶起秦二小姐，准备回去。
　　这时，他突然抬起头，看向了昏暗的夜空。
　　一道月白身影在高处的云端出现，远处，一道蓝色身影忽地接近，停在了她的面前。
　　此时，上空的乌云突然聚集，洛青舟视线受阻，失去了两人的身影。
　　“月姐姐？另一个人是……”
　　洛青舟皱了皱眉头，不知为何，心头突然产生了一股不详的预感。
　　“微墨，大小姐，江边冷，我们快回去吧。”
　　他连忙搀扶着二小姐回家。
　　“小姐，我们也走吧。”
　　百灵打着伞，伸手扶住了秦大小姐。
　　夏婵握着剑，站在了另一边。
　　一行人很快从后门进去，回到了各自的小院。
　　洛青舟把秦二小姐扶进房间后，立刻道：“微墨，我的神魂要出去一趟，你先睡。”
　　秦二小姐见他神色凝重，看起来有些焦急，知晓应该是发生了什么事情，没敢多问，乖巧地点了点头。
　　洛青舟直接去床上躺下，神魂出窍，飞上了屋顶。
　　他思考了一下，戴上了面具，把自己包裹在光晕中，然后收敛气息，小心翼翼地飞上了夜空，向着一朵乌云飞了过去。
　　当他隐藏在乌云中时，忽地听到了不远处传来的说话声。
　　“师妹，你不承认也没关系。反正今日皇宫里发生的事情，我都会记在你的头上……”
　　“我亲自设下的阵法，那凶手视若无物，宗门炼制的法宝，也被一击而碎，我实在想不到，这京都还有谁这么厉害，这么了解我们缥缈仙宗的阵法与法宝……除了你，还有谁？”
　　“师妹，你违背诺言，背叛宗门在先，就等着宗门的惩罚吧。你当然可以离开或者反抗，但你的家人……”
　　“我会把这件事告诉蓬莱仙岛的圣子，你当初拒绝了人家的求亲，自甘堕落，人家估计正等着看你的笑话呢。”
　　“还有，你以为帮那个丫头登上那个位置，就可以……”
　　声音渐渐模糊，随即消失不见。
　　洛青舟抬头看去，前方昏暗，寂静无声。
　　那两道身影，也消失不见。
　　正在他发愣之时，忽地转过头，看向了后面。
　　一道月白身影正无声无息地站在他的身后，安静地看着他。
　　她的整个身子沐浴在洁白的月光中，看不清脸色的表情。
　　洛青舟怔了怔，方从乌云中出来，道：“月姐姐，刚刚那个人……”
　　“跟你无关。”
　　月白身影冰冷地说完，身影一闪，向着下面的江面飘去，落在了江水中央的那只小船上，随即望着远处的夜空，一动不动，不知道在想着什么。
　　洛青舟跟着飘落下去，安静地站在了她的身后。
　　一如当初刚认识她时，她孤寂而冰冷地站在鸳鸯楼的飞檐之上，而他，则恭敬而安静地站在她的身后。
　　她总是会这样孤独地站着，望着远处的黑夜发呆，不知道在想着什么。
　　而他，则总是这样站在她的身后，安静看着她的背影，猜想着她的心事。
　　不过今晚，他似乎已经知道了她的一些心事。
　　沉默良久。
　　他轻声开口道：“月姐姐，皇帝是我杀的，如果他们要追究的话……”
　　月白身影身上的光晕，忽地消失不见。
　　她转过头来，目光平静地看着他，看了许久，忽然道：“如果他们要追究，你就帮我把他们都杀了，可以吗？”
　　洛青舟愣了一下，认真地看了她一眼，道：“当然。”
　　两人的语气，风轻云淡，仿佛在说一件很稀松平常的事情。
　　雪依旧在下。
　　不远处的山林，传来野兽的吼叫声。
　　两人站在船头，目光相对，安静无声。


第四卷 大炎风云


第760章 阳神和武神，月姐姐修魂，我炼体
　　江底，龙宫中。
　　洛青舟盘膝坐在石室，闭着双眼，头顶出现了一道透明的漩涡。
　　漩涡之上，一丝丝肉眼难见的天地能量，正在缓缓聚集而来。
　　他在修炼神魂。
　　曾经他暗暗发过誓，要帮月姐姐恢复自由之身，要打烂那个想要束缚她一辈子，冷酷无情的宗门。
　　现在，那个宗门竟然又把杀皇帝的事情，栽赃到了她的头上，派人来威胁她。
　　这他怎么能袖手旁观？
　　怎么能忍？
　　所以，他要继续修炼，要继续让自己变的更加强大起来。
　　然后，什么狗屁缥缈仙宗，什么狗屁蓬莱仙岛，他要帮月姐姐把他们全部打烂！
　　“宗师之前，是武者；宗师之后，从感应天地元气开始，才是真正的修行者。”
　　“修行者分为炼体与修魂。修炼肉身，譬如宗师，大宗师，即为炼体；修炼神魂，譬如炼神境，分神境，即为修魂。”
　　“修行者大多都是修魂，肉身腐，魂犹在，修魂到高深之处，万物皆可为肉身……”
　　“修魂者同样需要呼吸吐纳，吸收天地元气，改造体内经脉穴窍五脏六腑，不断地脱胎换骨，直至大成……”
　　“炼神后是分神，分神后是化神，化神之后是归一，归一之后是雷劫，九次雷劫后，方可成就阳神之境……”
　　“而炼体的境界，宗师之后是大宗师，大宗师后是武王，武王之后是天劫，九次天劫后是武神……”
　　“宗师对分神，大宗师对化神，武王对归一……”
　　“相对于修魂，炼体之术会更难，所以同级别，炼体修行者，会比修魂修行者更加厉害……”
　　“炼体者的强大气血，天生克制修魂者。即便是修炼到雷劫之境的修魂者，在面对数量很多的军队时，也会被天生克制，实力会大打折扣……如果军队都是武者组成，且数量在五万以上，气血将会更加强大，聚集在一起的气血之海和气血风暴，即便是九次雷劫者，也承受不住……”
　　“极少有人体魂双修，可以让神魂和肉身同时达到化神和大宗师之境，大多体魂双修者，都会在神魂分神境，或者肉身宗师境，开始放弃其中一个，主修另一个……”
　　“不过你不同，你或许可以一直继续体魂双修……”
　　“如果你要任选其一，建议你选炼体……”
　　“因为……我修魂……”
　　月姐姐在小船上说的话，一直在他耳畔清晰地回荡着。
　　特别是最后那两句话。
　　你炼体，我修魂……
　　这样的话，以后他们是不是就可以体魂合一，天下无敌？
　　“嘶……”
　　正在他胡思乱想浮想联翩时，头顶的漩涡忽地吸收到了一些杂气，使得他的脑袋突然像是针刺一般疼痛了一下。
　　他顿时回过神来，连忙聚精会神，继续修炼起来。
　　天地元气，再次汇聚而来，通过头顶的漩涡，缓缓进入到了他的神魂，随即沉入到了他的魂心，开始炼化……
　　一夜时光，悄然而过。
　　天快亮时，他收了功，整个神魂暖洋洋的舒服。
　　龙儿等在门外，见他修炼完后，方敢进来，拿出了一叠宣纸，道：“公子，这是另一套内功心法，你拿回去试试，看看与之前那套内功心法哪套比较合适。”
　　不待洛青舟说话，她立刻又道：“这也是龙儿的爹爹给龙儿留的嫁妆呢。”
　　洛青舟看了她一眼，接过了宣纸，展开看去。
　　上面的图画和字体，与上次那两叠宣纸中的一样，依旧很简单和潦草，而且很丑。
　　他突然道：“月姐姐的字怎么这么丑？”
　　龙儿笑道：“龙儿也觉得……”
　　随即她突然反应过来，连忙道：“不，不是姐姐写的，是我爹爹留下来的，龙儿也不知道是谁写的……”
　　洛青舟没有再多说，收起了宣纸，起身道：“时候不早了，我该回家了。”
　　龙儿立刻抱住了他，轻声道：“公子，你跟姐姐在船上说的话，龙儿都听到了。公子要努力修炼，帮姐姐打坏人，龙儿也一定会努力修炼的。等龙儿化龙后，就跟公子和姐姐一起去打那些坏人，好不好？”
　　洛青舟抚摸了一下她的秀发，道：“好。”
　　龙儿开心地扬起小脸，双眸水汪汪地看着他道：“公子，等龙儿成了真龙，就做公子的坐骑，让公子天天骑，好不好？”
　　洛青舟：“……”
　　“真龙是神族，可不能被人骑。”
　　龙儿突然踮起脚尖，对着他的嘴巴亲吻了一下，撒娇道：“龙儿不管，反正龙儿就是要让公子骑。”
　　洛青舟耸了耸肩，故意道：“也好，那你努力，到时候我和月姐姐一起骑你。”
　　“哼！”
　　龙儿顿时撅起小嘴生气了。
　　洛青舟笑着揉了揉她的脑袋，道：“好了，我该回去了。”
　　“对了公子，你的镜子。”
　　龙儿连忙把那面日月宝镜拿了出来，递到了他的手里。
　　今早洛青舟离开之前，把这面日月宝镜放在了她这里，告诉她，万一他没有回来，就让她把这面宝镜送给月姐姐。
　　龙儿道：“姐姐看过这面宝镜，她让你每隔一段时间，就滴一滴精血在镜面上。”
　　洛青舟疑惑道：“月姐姐知道它是什么宝物吗？”
　　龙儿摇了摇头，道：“姐姐就说了这些。”
　　洛青舟抚摸着宝镜，神色有些复杂：“她就没有想过据为己有吗？还让你告诉我使用方法……”
　　龙儿轻声道：“公子，姐姐才不会占你的便宜呢，她只会默默地帮你。”
　　洛青舟神情恍惚了一下，看向她道：“就像每次我修炼到关键时刻，那些丹药，飞剑，还有……你的嫁妆，总会在最恰当的时间出现，对吗？”
　　龙儿低头不语。
　　“好了，我走了。”
　　洛青舟没有再多说，收起日月宝镜，离开了龙宫。
　　这一刻，他的心头越发坚定。
　　这世间无论是谁，都别想再欺负她！
　　江面昏暗。
　　外面的夜色，还未褪尽。
　　不过，雪终于停了。
　　他飘在江面，目光看向了那只小船，脑海中再次想起昨晚她说的那些话来。
　　他又抬起头，看向了昏暗的天空，脑海中浮现出了那道蓝色的身影。
　　“缥缈仙宗嘛……”
　　回到家，神魂归窍。
　　秦二小姐像是温顺的小猫一般，蜷缩在他的怀里，已经睡熟。
　　洛青舟抱着她，拿出了传讯宝牒。
　　郡主发来了很多消息：
　　【楚飞扬，恭喜你，以后你就是大炎一人之下，万人之上的男人了】
　　【听说三日后，你就要来与她成亲】
　　【洛青舟，她让我告诉你，秦家被赦免了，你们可以回到外城居住，也可以去内城居住。还有，她让我邀请你三日后，带着你家娘子和你的家人一起进宫，参加她与凌霄宗楚飞扬的婚宴。她还说洛先生才华横溢，腹有韬略，想要拜你为帝师。呵，你们玩的可真花】
　　【你那位师姐刀铃和她的父亲，也被赦免了】
　　【京都了死了很多人，皇室成员和大臣，都死了一些。听我爹爹说，七个诸侯国组成了联军，发布了讨贼檄文，正在赶往京都。泰王也带兵紧随其后】
　　【你家女皇现在应该很焦灼，你应该去帮她】
　　【还有，早上看到你和夏婵进城和进宫的人，都被杀了，她对你可真好】
　　【我若是你，也会选她。白天她高高在上，你跪在她的脚下，晚上你高高在上，她跪在你的脚下，你一定很期待吧？】
　　【好吧，我就不烦你了，晚安】
　　洛青舟看着这些消息，消化了一会儿，方回复道：【晚安】
　　突然，一张照片发送了过来。
　　照片上，两双雪白娇美的少女玉足，并排放在床上，白的晃眼，美的诱人。
　　一双玉足的指甲上，涂抹着粉红色的指甲油，另一双玉足的指甲上，涂抹着亮晶晶的指甲油。
　　下面带着一行文字：【我和雪衣的，谁好看？】
　　洛青舟仔细看了一会儿，道：【你叫美骄，当然是你的好看】
　　小美骄：【我是左边还是右边？】
　　洛青舟嘴角一抽，又盯着仔细看了一会儿，道：【郡主，你们南国郡王府的地底，有几条地底通道，里面有几座密室，你知道吗？】
　　小美骄：【你去过？】
　　洛青舟：【去过，我在那里疗过伤】
　　小美骄：【为什么不上来找我？】
　　洛青舟：【我怕连累你们】
　　小美骄：【你直接从地底来我房间，谁知道？】
　　洛青舟：【那等我下次去的时候，就去找你，好吗？】
　　小美骄：【先回答我第一个问题，哪双是我的】
　　洛青舟无语：【你又没让我仔细看过】
　　小美骄：【怪我咯？】
　　洛青舟：【不是，等我下次好好看看，记在脑海里】
　　小美骄：【要不要也好好看看雪衣的】
　　洛青舟：【可以吗？】
　　小美骄：【你等着！！！】
　　洛青舟笑了笑，又与她聊了几句，方收起了传讯宝牒，心头的阴霾，稍稍纾解了一些。
　　窗外天色，已经蒙蒙亮了。
　　他又躺了一会儿，方轻声起床，在桌上留了一张纸条。
　　他准备去凌霄宗修炼。
　　月姐姐说了，如果炼体与修魂，他要任选其一，那么，就选炼体。
　　炼体比修魂要更难，但如果修炼有成，将会比修魂的实力更为强大。
　　炼体修行者，气血强大，很克制修魂者。
　　兼之，他有更加克制神魂的雷电，所以，他炼体才是最为合适的。
　　当然，如果两者皆可修炼，自然最好。
　　毕竟一些神奇的功法，只有修魂者才能使用。
　　“噗！噗！噗！”
　　小院里传来了珠儿扎飞刀的声音。
　　洛青舟走下走廊时，她正扬着手里的飞刀，嘴里正在嘀咕着什么，待看到他后，顿时吓的一颤，手里的飞刀一哆嗦，从手里滑落了下去。
　　不待飞刀掉落在地上，洛青舟手一伸，那飞刀突然折转方向，飞进了他的手心。
　　珠儿低下头，似乎想起了昨晚的事情，顿时面红耳赤。
　　洛青舟走到她面前，把飞刀还给了她，轻声道：“准头已经无可挑剔了，内力还有待加强。她教你刀意了吗？”
　　珠儿紧张地接过飞刀，摇了摇头。
　　洛青舟突然弯下腰，看着她的眼睛道：“那姑爷去帮你跟她说，好不好？是百灵吗？”
　　珠儿怔了一下，慌忙摇头，却紧紧闭着小嘴，一声不吭。
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，伸手揉了揉她的脑袋，道：“小馒头的嘴巴就是紧。没关系，反正姑爷会让你张开的。”
　　说完，又揉了一下她的脑袋，出了小院。
　　来到凌霄宗山脚下时，天已经亮了。
　　他走向了后山，想了想，还是拿出传讯宝牒，提前给师叔发了消息：【师叔，我今天来山上修炼】
　　消息很快回复过来：【哦，你来】
　　洛青舟正要收起传讯宝牒时，想了想，又发了一条消息过去：【师叔，我是真的要修炼】
　　竹竹：【我知道，昨晚你们在江边烧纸，我看到了】
　　洛青舟：【师叔还看到什么了？】
　　竹竹：【看到你家柔弱温柔的娘子，还有一个你曾经说过的，天下第一美的女子。以前你对我和你师父说的时候，我们不太相信，不过现在，我相信了，虽然只看到一个模糊的侧面和背影】
　　洛青舟有些尴尬：【师叔，我有必要解释一下，那个现在其实只是我的大姨子】
　　竹竹：【没必要解释，迟早的事情】
　　洛青舟连忙转移话题：【昨晚我们在江边烧纸时，师叔看到天上的神魂了吗？】
　　竹竹：【没有】
　　洛青舟：【师叔，待会儿我还有些事情要问你，关于那些隐秘宗门的事情】
　　竹竹：【我和你师父，也正想跟你说，毕竟你已经是宗师了】
　　洛青舟立刻收起传讯宝牒，加快了脚步。
　　当然他来到剑峰时，令狐清竹正青衣飘飘地站在崖边吹着洞箫。
　　洛青舟来到她的身后，安静地站着，并未打扰。
　　待她停下后，他方开口道：“师叔，你这曲子有些太忧郁和悲凉了。音乐可以影响心情，我觉得你可以吹奏一些令人心情愉悦的曲子。”
　　令狐清竹握着玉箫，转过身来看着他道：“我心情不好，干嘛要让你心情愉悦？”
　　洛青舟：“……师叔，你怎么了？”
　　令狐清竹冷冷地看了他一眼，转身走向洞府，淡淡地道：“珠玉在侧。”
　　洛青舟愣了一下，立刻明白过来。
　　珠玉在侧，觉我形秽。
　　他连忙跟上去道：“师叔不必如此，她真的只是我大姨子，不是我娘子。就算是，师叔也没必要自惭形秽，师叔已经很漂亮了，而且……”
　　他瞥了一眼她高耸的胸前，道：“而且师叔身材也很好，是真的好。”
　　令狐清竹突然停下脚步，转过头看着他道：“我看了，她也真的好。”
　　洛青舟：“……”
　　“对了师叔，你听说过缥缈仙宗，或者蓬莱仙岛吗？”
　　他立刻转移了话题。
　　令狐清竹闻言神色一凝，看着他道：“你在哪里听说的？”
　　洛青舟立刻道：“师叔了解吗？可以对我说说吗？”
　　令狐清竹沉默了一下，打开了洞门，道：“进来说吧。对了，大后天你要去成亲，对吗？后天晚上记得过来，把那件喜袍穿一下。”
　　“师叔，你……你要干嘛？”
　　“不干嘛，看看大小。如果不合适，我帮你修改。”
　　“合适，很合适，我昨天已经穿过了。”
　　“穿不穿，你自己决定。关于你说的那两个地方，我刚好知道一些消息。”
　　“……”


第761章 三大仙宗，皇宫灵矿，偷看大小姐
　　“轰！”
　　刺眼的拳芒，爆射而出。
　　百米外的岩壁，顿时被轰开了一道深不见底的大洞。
　　剑峰，峰顶之上。
　　洛青舟正赤着上半身，在修炼龙儿给他的拳法。
　　寒风凛冽袭人，他却浑身热气腾腾。
　　清晨的阳光洒下一片金色的光辉，落在他那沾满汗水的身子上，亮晶晶的，格外迷人。
　　令狐清竹一袭青衣，站在不远处的岩石上，安静地看着。
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟的拳头，越来越快，爆发的威力，也越来越大。
　　前方的云海，被爆炸的拳芒打的支离破碎。
　　四周的岩石，也都遭了殃。
　　剑峰有护峰阵法，还有另一个宗师。
　　所以，他在这里修炼，并没有任何顾忌，也并无任何保留，修炼起来格外酣畅淋漓。
　　上午修炼拳法，下午吸纳天地元气。
　　晌午休息了一会儿，吃了点东西，然后继续修炼。
　　令狐清竹偶尔会在不远处出现，只是站在那里安静地看着他，并未打扰。
　　一天的时间，格外短暂。
　　转眼间，已到了傍晚。
　　洛青舟收了功，长长地呼出了一口白气，缓缓睁开眼来。
　　夕阳坠落在天边，脸蛋儿红彤彤的，仿佛即将回家却又对恋人依依不舍的少女。
　　峰顶的积雪，并没有融化的迹象。
　　依旧苍翠的青松上，白雪皑皑，在微醺的夕阳下格外美丽。
　　洛青舟觉得这一刻的风景很好，于是拿出了传讯宝牒，记录下了这一幕的画面，给月姐姐发了过去。
　　而且配上了文字：【夕阳无限好，醉眼照青松】
　　昨晚在小船上时，月姐姐终于同意把他加回好友了。
　　片刻后。
　　消息回复过来：【有事？】
　　洛青舟道：【没事，只是刚修炼完，看到这里风景不错，所以就拍下来发给月姐姐一起看】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟：【就哦？】
　　对方却并没有再回复。
　　洛青舟又等待了一会儿，方收起了传讯宝牒，准备离开。
　　当他转过身时，令狐师叔正安静无声地站在他的身后。
　　洛青舟道：“师叔，我要回家了。”
　　令狐清竹看了一眼他那沾满汗水的胸膛，道：“先去洗个澡吧。”
　　洛青舟道：“不用，我回去洗就是了，免得把师叔的浴池弄脏了。”
　　令狐清竹眯了眯眸子，道：“你以为你没有把它弄脏过吗？”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹看着他，沉默了一下，道：“后天晚上，记得早些来。我的神魂已经晋级到分神境了，到时候我们可以一起神魂出窍……修炼。”
　　洛青舟：“……”
　　下山时，天已经黑了。
　　月光清冷，山风呼啸，路边的树影，张牙舞爪，仿佛一只只露出獠牙的鬼怪，还发出了呜呜呜的叫声。
　　洛青舟的脑海中，浮现出今日令狐师叔告诉他的一些消息。
　　“缥缈仙宗，蓬莱仙岛，九天瑶台，都是大炎之外最强大最古老的修行宗门……”
　　“许多人说，只有进入了这些仙宗，才算是真正踏入了修行之门……他们主修神魂，可御剑飞行，有很多神奇的功法，所以被称为修仙门派……其实就是比我们存在的时间长一些，高手多一些而已……”
　　“他们占据的修炼资源最多，整个九州大陆的修炼资源，大多数都在他们的手中，但他们并不满足，虽然互相签订了契约，不能插手各个国家的事情，但他们依旧暗中扶持了很多国家……”
　　“每个国家其实都有一座或者几座灵矿，还有武者军队，都是他们所需要的……”
　　“师叔祖曾经说过，大炎的灵矿应该在皇宫下面，但先帝可能就只告诉了长公主和有限的几个人。我们五大宗门，每年都有资格获得一些……长公主体魂双修，进步神速，可能就与那座灵矿有关……”
　　“当然，也可能是她天纵奇才，这样的人其实也有。师叔祖曾说过，缥缈仙宗曾经就出现了一个这样天资绝艳的女子，十几岁开始修炼，只用了几年时间，就震惊了整个修行界……”
　　“进入你现在这个境界，开始以天地元气修炼后，就与原来的修炼方法不一样了，不管是肉身修炼，还是神魂修炼，都需要寻找药材，炼制丹药……几乎每一个境界，都要需要丹药……”
　　“修魂者，除了依仗本身的实力以外，还要依仗法器法宝，好的法宝，很多时候比自身的修为还要重要……”
　　“所以，灵矿就很关键了，灵矿可以换取丹药和法宝，或者可以换取制作丹药的材料和炼制法宝的材料……”
　　“师叔祖一直想要帮你促成这门婚事，就是这个原因。其他门派都想争抢这个名额，但长公主亲自选了你。”
　　“以你的天赋，肯定会走得更远，所以，你现在需要借助她的权力和资源，才能继续更快的前进……”
　　“当然，你也可以像你大师姐宫冰一样，想办法加入那三个宗门。她现在主修神魂，如今已去云游四方，寻找药材，准备炼丹继续突破……”
　　“不过你秘密太多，而且又有太多……牵挂，又做了那些事情，应该不好进去……”
　　“所以，大后天，你就去成亲吧，好好伺候她，她应该会帮你的……”
　　“还有，后天晚上，记得来修炼。”
　　洛青舟一边回想着这些话，一边下着山。
　　等来到山脚下时，半山腰处，突然传来了熟悉的洞箫声。
　　箫声呜咽凄婉，缠绵悱恻。
　　回到家，他洗了个澡，跟秦二小姐说了一会儿话，又一起去给岳父岳母大人请了安。
　　二老看起来很激动，不知道在哪里听到了京都皇帝驾崩，长公主登基的消息，想到刚好是昨天，所以他们大儿子可能还活着，心头的喜悦，溢于言表。
　　洛青舟看着难受，更加不敢告诉他们真相。
　　“青舟，明天一早，你岳父和你二哥就去京都看看情况，探查一下你大哥的消息。既然长公主登基了，那你肯定也没事了，今年的春闱，你肯定可以考中状元。殿试时，由长公主出题呢，长公主那么看重你……”
　　“还有你大哥，肯定没事了，长公主跟我们秦家关系那么好，一定会放了他的……”
　　“对了，你岳父今天还在渡口听说了，长公主要成亲了呢，到时候说不定会邀请我们一家人一起去呢。”
　　“青舟，果然还是你眼光好，早早地就跟长公主绑在一条船上了，现在咱们秦家总算是守得云开见月明，苦尽甘来了。”
　　宋如月喜极而泣，絮絮叨叨地说个不停。
　　本来秦文政也满脸笑容地跟着一起说话的，但突然就沉默了下来。
　　洛青舟和秦二小姐的脸上，自始至终都没有露出笑容。
　　洛青舟没敢多待，借口还要回去读书，独自一个人先离开了。
　　两人来的时候，就已经商量好了，这件事没法再继续隐瞒下去，所以，秦二小姐决定今晚跟二老坦白。
　　虽然很残忍。
　　洛青舟独自离开后，没有回到小院，而是出了大门，来到了江边。
　　江畔的大树下，站着一道披着狐裘的雪白身影。
　　在那道雪白身影的旁边，夏婵握着剑，一动不动地站在那里。
　　不远处的积雪中，百灵正蹲在地上，嘴里一边哼着歌儿，手里一边堆着雪人。
　　洛青舟看了三人一眼，走了过去。
　　夏婵听到脚步声，回过头看了他一眼，又转过头去，没有说话。
　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我骑着姑爷去赶集……”
　　洛青舟走到大树下时，百灵依旧背对着他蹲在不远处的雪地中，很认真地唱着歌儿，堆着雪人。
　　“婵婵，我唱的好听吗？”
　　百灵唱完后，满脸得意，回过头来，脸上的笑容却突然一僵。
　　洛青舟没有理睬她，目光看向了身旁的秦大小姐，犹豫了一下，问道：“大小姐，你跟大哥，是不是没有什么感情？听二小姐说，从小时候你就很少见到他。”
　　秦大小姐收回目光，看向了他，沉默了一下，道：“为何突然问这？”
　　洛青舟耸了一下肩，道：“也没什么，就是觉得大哥去世了，大小姐昨晚应该给他烧几张纸的。”
　　秦大小姐神情淡淡地道：“有用吗？”
　　洛青舟顿时语塞。
　　秦大小姐的目光，重新看向了江面，平静的像是没有任何感情的木雕。
　　洛青舟沉默了一下，道：“大小姐说的是，的确没什么用，也只是自己欺骗自己，自己给自己心里安慰而已。不过……算了，不说这了。二小姐可能已经把大哥的事情告诉岳父岳母了，大小姐要不要去陪陪他们？”
　　秦大小姐面无波澜道：“有微墨就够了。”
　　洛青舟站在侧面，安静地看着她，月光下少女的侧颜，美的令人窒息，仿若梦幻一般。
　　不知为何，这一刻，他突然想起了令狐师叔早上跟他说的话。
　　“我看了，她也真的好。”
　　想到这句话，他的目光下意识地看向了旁边的背影，身段，和……
　　“唰！”
　　旁边突然亮起一道寒芒！
　　在他的目光渐渐下移，落在那胸前的高耸时，旁边突然刺出一柄剑，锋利的剑锋，刚好横在了他的眼睛前，遮住了他的视线。
　　夏婵握着剑，神色冰冷而嫌弃地瞪着他：“登，登徒子。”
　　洛青舟：“……”
　　百灵也站起身道：“姑爷，你刚刚在看我家小姐哪里？”
　　洛青舟后退了几步，避开了剑锋的寒气，一本正经地道：“狐裘，大小姐的狐裘好像跟二小姐，还有岳母大人的狐裘一样，是一起做的吗？真好看。”
　　夏婵依旧瞪着他，没有说话。
　　百灵小嘴一撅：“哼，姑爷真是满口谎言，明明在偷看小姐可爱的脚脚，人家和婵婵都亲眼看到了呢！”
　　洛青舟嘴角一抽，斜睨了她一眼，不知道谁满口谎言！咱们大哥别说二哥！
　　不过……
　　他下意识地看了一眼秦大小姐的裙下，顿时一愣。
　　秦大小姐今日穿的鞋子，好像是当初他送的那双……
　　他突然又抬起头，看向了百灵。
　　这丫头刚刚不会是在故意提醒他吧？
　　“姑爷又再偷看呢！”
　　百灵立刻又叫了起来，举着小拳头怂恿道：“小姐，快踢姑爷一脚，狠狠的惩罚他！哼，姑爷真是贪心的小猫，吃着碗里，瞧着锅里呢，竟然觊觎自家大姨子可爱的小脚脚！”
　　随即又道：“婵婵，快把姑爷打倒，让小姐用脚脚狠狠地踩他！我们一起踩，一直踩到他哭鼻子为止！”
　　洛青舟：“……”
　　秦大小姐转过身，向着房屋走去，绝美无瑕的容颜上，依旧看不出其他表情，仿佛刚刚的事情，跟她没有丝毫关系。
　　“哼，色姑爷！”
　　百灵跟在秦大小姐的身后，手里握着一只雪球，在从他身旁经过时，忽地对着他的脖子砸了上去。
　　“啪！”
　　雪球落在洛青舟的脖子里，摔的粉碎，从他的领口滑落了进去，冰凉凉的。
　　“哈哈！”
　　百灵砸中他后，拔腿就跑，嘴里发出了得意而悦耳的笑声。
　　但当她第一个跑进前院时，突然停下了脚步。
　　大厅里，传来了阵阵哭泣声，有夫人的，有丫鬟的。
　　老爷也坐在那里，垂着脑袋，沉默不语。
　　百灵看着这一幕，脸上的笑容渐渐消失，怔了怔，轻轻叹息了一声，低声喃喃：“可惜，我们都不能进去……”
　　秦府的哭声，一直持续到了半夜。
　　深夜的江边，再次燃起了火焰。
　　洛青舟陪着他们烧完纸后，就扶着秦二小姐回屋了。
　　夫妻两人在床上说了一会儿话，秦二小姐就噙着眼泪，虚弱而疲惫地睡去。
　　洛青舟抱着她，又等了许久，方神魂出窍，飞上了屋顶。
　　他决定体魂双修。
　　跟以前一样，依旧是白天炼体，夜晚修魂。
　　想到今日师叔说的话，他犹豫了一下，拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了消息：【今晚来吗？我想继续学习炼丹和炼器，月姐姐可以继续教我吗？】
　　发送完，他收起了传讯宝牒，飞向了江面。
　　正在此时，他突然抬起头，看向了高空。
　　一道模糊的身影，忽地从远处的云海中，飞了过来，转瞬即至。


第762章 月姐姐杀人，炼丹天才！
　　乌云遮月。
　　那身影恰好停在乌云之上，目光俯瞰而下，落在江畔两岸。
　　看起来，仿佛在搜寻着什么。
　　洛青舟躲在江面的小船下，收敛气息，神情凝重。
　　突然，他看到一道熟悉的月白身影，忽地出现在了那道灰色身影的身后。
　　那道灰色身影似乎吓了一跳，慌忙转过身看向她。
　　一股魂力的波动，顿时从空气中传来。
　　洛青舟心头一凛，再无犹豫，立刻身影一闪，飞了上去。
　　当他从后面的一团乌云绕上去时，刚好听到那道灰色身影的声音传来：“这位仙子，在下只是路过，如有冒犯，还请见谅，在下立刻离开便是。”
　　在那灰色身影的身后，一柄木制小剑，若隐若现。
　　月白身影站在他的身前，身上沐浴着月白色的光晕，安静地看着他，没有说话，也没有让开。
　　灰色身影顿时冷哼一声，道：“怎么，在下连路过都不行吗？”
　　说罢，身后木制小剑突然化作数道剑影，瞬间到了月白身影的身前，一道刺向她的咽喉，一道刺向她的心口，另外几道刺向她的眼睛和眉心！
　　但月白身影瞬间在他眼前消失不见，再出现时，已经到了他的身后。
　　灰色身影正要转身，整个神魂突然一分为二。
　　他顿时发出一声凄厉而惊恐的惨叫声，嘴里尖声道：“我乃缥缈仙宗的弟子，你杀了我，上天入地，你都逃不掉！”
　　“唰！”
　　月光一闪，他那被斩成两半的神魂，顿时灰飞烟灭。
　　而他刚刚那惊恐的尖叫声，似乎还在夜空中回荡着。
　　月白身影手中的月光剑影，缓缓消失。
　　她没有回头，也没有转身，背影冰冷地站在那里，淡淡地开口道：“好好修炼。”
　　洛青舟从乌云中出来，看着她的背影道：“嗯。”
　　月白身影没有再说话，飘向江面。
　　洛青舟连忙跟在身后，忍不住问道：“月姐姐，你现在是什么修为了？”
　　月白身影没有回答。
　　洛青舟又道：“刚刚那个人，看起来修为不高，应该不是专门来找你的吧？上次那个人用家人威胁你，这次应该是……”
　　“你知道刚刚我为何要杀他？”
　　月白身影飘落在江面，转过头看向他，声音冰冷。
　　洛青舟道：“因为他是缥缈仙宗的人，要来做对月姐姐不利的事情。”
　　月白身影目光冷冷地看着他，道：“并不是，主要是他话多。”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影没有再理睬他，身影一闪，落入了江水中。
　　洛青舟没敢再话多，默默地跟了下去。
　　龙宫石室中，很快火焰升起，丹鼎架了上去。
　　月白身影从最简单的丹药开始炼起。
　　洛青舟在旁边聚精会神地看着，不敢乱说话，只是有不懂的地方，才会偶尔开口。
　　一炉很快炼完。
　　月白身影站在一旁，洛青舟亲自去炼。
　　石室中，只有火焰的燃烧声，和鼎中药汁的沸腾声。
　　两人很少说话。
　　洛青舟只是偶尔不敢确定时，转头看她一眼，见她没有开口，才放心继续炼制。
　　好不容易炼好了一炉，结果打开一看，鼎中丹药稀碎，竟然还未成型。
　　“好香，第一次炼丹就能有这种水平，月姐姐，我是不是炼丹天才？”
　　洛青舟故意道。
　　月白身影没有理他，默默地走到鼎前，又加了一些材料，让他继续炼制。
　　这一次开炉后，丹药终于成型，不过看着都是歪瓜裂枣，没有一个圆的，而且表面坑坑洼洼，都没有任何光泽。
　　“第一次炼丹竟然就成型了！月姐姐，看来我真的是世所罕见的炼丹天才。”
　　洛青舟再次故意道，目光看向了她脸上的表情。
　　说着，他还拿出了一颗丹药，放在鼻子前嗅了嗅，目光一亮：“好香，月姐姐，你最后又加了什么材料？”
　　月白身影依旧面无表情，道：“自己尝。”
　　洛青舟又闻了一下，方送进了嘴里，一边用舌头翻转品尝着，一边蹙起了眉头，道：“这味道……”
　　月白身影眉尖微微动了一下，淡淡地道：“我加了牛的粪便。”
　　“呕——”
　　洛青舟一口吐了出来。
　　月白身影走到鼎前，背对着他，又道：“这是给小动物塞在后面用的。”
　　“呕——”
　　洛青舟再次干呕起来。
　　月白身影收起了小鼎和赤火珠，转过身，走向门口道：“我走了，你修炼。”
　　洛青舟立刻道：“月姐姐，快说你刚刚是骗我的！”
　　月白身影走到门口，回过头看着他道：“我又不是你师叔，我从不骗人。”
　　说罢，走向门外，消失不见。
　　洛青舟怔在原地。
　　不多时，另一座石室中，他很快进入到了修炼的状态。
　　缥缈仙宗的人已经来了。
　　月姐姐看起来已经下定了决心，想要挣脱他们的束缚。
　　对方肯定不会善罢甘休。
　　所以，他必须要让自己更加强大起来，才能帮助月姐姐。
　　之前，是月姐姐一直在帮他。
　　修炼之事，事无巨细，一直都在默默地帮助他，甚至连他每次突破需要的丹药材料早就准备好了。
　　所以，现在该他报答她了。
　　无论如何，他都绝不允许任何人伤害月姐姐，即便是那高高在上的仙宗！
　　天地元气，在头顶缓缓汇聚。
　　随后，顺着他头顶的气流漩涡，进入他的神魂……
　　一夜时光，悄然而过。
　　天亮后，他回到家，并没有再出去。
　　上午就在小院陪着秦二小姐聊天说话，等晌午吃完饭秦二小姐休息时，他从后门去了山林，找了个山洞，吸纳天地元气。
　　如今缥缈仙宗的人已经找到了这里，吸纳天气元气时，修为高的人或许可以察觉，所以他肯定不能在家里修炼了。
　　这里的住处已经不安全了。
　　他在思考着，是否搬回城中居住。
　　最安全的地方，应该就是内城，比内城还要安全的，自然是皇宫。
　　师叔昨天说过，缥缈仙宗，蓬莱仙岛，还有九天瑶台，三大仙门之间互相制约，也签订的有契约，他们的人是不能随便进入各个国家的主要城池的，更不能在里面动用功法。
　　至少，他们不敢那么明目张胆，表面上那些地方还是很安全的。
　　至于凌霄宗，家人太多，不好上去，而且还有暴露的风险。
　　所以，他仔细想了想，决定回去后跟二小姐好好商量一下，看看是否可以在内城买个宅子居住。
　　只要给他一些时间，他一定可以再继续突破的。
　　当然，住在城内，也会有危险。
　　毕竟现在大炎动荡，各处诸侯国叛乱，正在挥师攻往京都。
　　若是城破，那就麻烦了。
　　不过既然他们已经站在长公主这条船上了，自然不能再畏惧这些，更不能就这么躲起来作壁上观。
　　长公主对他们有大恩，现在正是回报的时候。
　　傍晚时分。
　　洛青舟回到小院，与二小姐进了房间，把这些事情都与她说了一遍。
　　秦二小姐没有任何犹豫，轻声道：“青舟哥哥不用担心，微墨去跟爹爹和娘亲说，他们会同意的。长公主对我们秦家有大恩，若是没有长公主，我们一家人早就家破人亡了。这个时候，正是她需要帮助的时候，我们自然要与她站在一起。即便城破人亡，我们秦家也不会退缩的。”
　　随即又道：“青舟哥哥，二哥一直都很想加入军队，现在应该是一个很好的机会。到时候，你可以跟长公主说说，让他从小兵做起就可以。”
　　洛青舟点了点头，道：“那我后天去说。”
　　说到这个话题，两人都沉默了一下。
　　秦二小姐轻声道：“没事，反正是楚飞扬成亲，又不是我家青舟哥哥。”
　　随即她又笑着调侃道：“某人真可怜，做完赘婿，如今又要做……”
　　她没有再说下去，站起身道：“那微墨现在就去跟爹爹和娘亲说一声，娘亲住在这里，其实挺不习惯的。内城繁华热闹，还有她的朋友，我们店铺还在那里呢，她应该会很开心的。”
　　洛青舟点了点头，道：“开心就好。”
　　待秦二小姐离开后，他走到窗前，把日月宝镜上的五滴湛蓝色灵液收了起来。
　　随即，他又拿出匕首，刺破了指尖，在两面镜面上都各滴了一滴精血。
　　精血落在光滑的镜面上，瞬间被镜面吸收了进去，消失不见。
　　“不知道会发生什么变化，月姐姐应该是看出了什么。”
　　他把宝镜翻了一面，返回到了桌子上。
　　然后，他又看向了储物戒中的药圃。
　　药圃里的那些陌生灵药，依旧在茁壮成长，开花以后，竟然没有结果，体型则越来越大。
　　那棵小树，已经生长到了两米来高了，枝叶繁茂，上面那朵花骨朵也越来越大了，如今已经有一个碗口大小了。
　　不过就结了一朵花蕾，其他枝桠，依旧只有翠绿的树叶。
　　月姐姐说它是天地灵树，到底是一棵什么树呢？不过既然一小截树枝，就可以炼制品质极好的飞剑，那么肯定不简单。
　　它的树叶树枝，只怕都是价值连城。
　　不知道比师叔所说的灵矿如何。
　　到时候他如果需要炼丹和炼器材料了，完全可以拿它的树叶树枝去换。
　　当然，这样的东西拿出去，肯定要慎之又慎。
　　天黑时，令狐师叔突然发来了消息：【白天没有来，晚上来吗？】
　　洛青舟怔了怔，师叔这是一天不见他，就想念了吗？
　　他叹了一口气，回复道：【师叔，晚上我还要学习炼丹，就不去了】
　　竹竹：【在哪里学习？跟谁？】
　　洛青舟：【师叔，我明晚过去，好不好？】
　　竹竹：【哦】
　　洛青舟：【可以】
　　竹竹：【什么可以？】
　　洛青舟：【我听师叔的，师叔让我做什么，我都愿意】
　　竹竹：【为什么突然说这些？】
　　洛青舟犹豫了一下，还是回复道：【师叔，跟你说件事，本来想要明晚告诉你的。最近这里不太安全，所以我跟家人商量了一下，决定离开这里，搬到京都内城去居住】
　　过了许久，消息方回复过来：【剑峰也有很多隐秘的地方】
　　洛青舟：【师叔，长公主对我家有大恩】
　　竹竹：【你是凌霄宗的弟子，你确定要帮她？】
　　洛青舟：【师叔，后天过后，我可不仅仅只是凌霄宗弟子了。除非，师叔可以帮我推掉这门婚事】
　　竹竹：【好吧，我知道了】
　　洛青舟：【师叔，其实不远，我可以经常回来的，你也可以经常去京都找我】
　　竹竹：【在你家里修炼吗？】
　　洛青舟：【……师叔，你就只是想跟我一起修炼吗？聊聊天，说说话，下下棋，赏赏月，一起探讨一下人生，不也挺好吗？】
　　竹竹：【不好】
　　洛青舟：【OK，了解】
　　两人的谈话，就此结束。
　　洛青舟又跟朱厌前辈聊了一会儿，又给郡主发了消息。
　　他看着小月的名字，犹豫了一下，也写了一条消息：【好妹妹，在干嘛呢？】
　　正要发送出去，迟疑了一会儿，又把“好妹妹”三个字删除了，然后发送了出去。
　　郡主很快回复了消息：【在跟雪衣洗澡，要看吗？】
　　洛青舟：【郡主，能不能不要再拿雪衣郡主开玩笑了，我对她一点兴趣都没有】
　　小美骄：【我刚拍了我们两人的沐浴照，要看吗？不看的话我就删除了】
　　洛青舟：【郡主，发过来，我只睁一只眼睛，只看你】
　　小美骄：【好，你等着】
　　很快，果然有一张图片发了过来。
　　洛青舟立刻睁大眼睛看去，顿时一愣。
　　照片上，一袭火红衣裙的身影，正站在墙壁前，看着上面的地图，背影高挑窈窕。
　　红裙下，一双雪白纤秀的少女玉足，若隐若现。
　　小美骄：【好看吗？要不要我再去帮你拍一张正面的？】
　　洛青舟：【郡主，晚安】
　　他立刻收了传讯宝牒，没敢再理睬她。
　　奇怪，这个时候，郡主进宫干嘛？
　　南宫郡王府暂时应该还没有明确站队吧？
　　又过了大概一个时辰。
　　秦二小姐在秋儿的搀扶下，从外面进来。
　　洛青舟连忙起身，握着了她冰凉的小手，轻轻揉搓着，道：“怎么样了？岳父岳母怎么说？”
　　秦二小姐轻声道：“爹爹和娘亲都同意了，爹爹还说，他也想去帮长公主做些事情。”
　　洛青舟点了点头，道：“等到了京都，我们就要叫圣上或者陛下了。”
　　秦二小姐看着他，突然有些好奇道：“青舟哥哥，楚公子以后会如何叫她？是叫陛下，还是叫娘子呢？”
　　洛青舟僵了一下，尴尬道：“我也不知道。”
　　秦二小姐笑着道：“有其他人在的话，就叫陛下，没有其他人在的话，就叫娘子，青舟哥哥觉得呢？”
　　洛青舟帮她脱掉了厚厚的狐裘，把她柔弱的身子轻轻抱了起来，道：“微墨，今晚早点睡，为夫想在床上好好跟你亲热一下。”
　　秦二小姐顿时幽幽地道：“青舟哥哥才不敢呢。”
　　洛青舟轻轻咬着她的耳朵道：“今晚试试，说不定就可以了呢。”
　　秦二小姐清丽的脸颊上，顿时飞上了两抹红晕，娇媚可人，柔声道：“嗯。”
　　“娘子说哦。”
　　“哦……”
　　“嗯。”
　　洛青舟抱着她，进了里屋，轻轻放在了床上。
　　秋儿脸颊微红，连忙要关门，犹豫了一下，又轻声问道：“姑爷，小姐，需要奴婢在床边……”
　　“不用。”
　　夫妻两人异口同声道。
　　“哦。”
　　秋儿连忙关上了房门。
　　床头红烛，泪滴流淌，轻轻摇曳。


第763章 女皇的矛盾心思，月姐姐的变态
　　夜深人静。
　　珠儿本来在小院里练着飞刀，被秋儿拉进了房间。
　　三个小丫头躺在被子里，说着悄悄话。
　　秋儿心头担忧，与她们说了会儿话，就穿衣起了床，来到房间门口等着。
　　不多时，房间里突然传来一阵咳嗽声。
　　秋儿心头一惊，想要推门进去，又忍住了，只得贴着门轻声道：“姑爷，小姐又犯病了吗？”
　　里面安静下来。
　　过了片刻，洛青舟的声音方响起：“没，你歇着去，不用管。”
　　“哦。”
　　秋儿答应了一声，只得退下，回到自己的房间。
　　她其实不用担心的，姑爷那么疼爱小姐，如果实在不行的话，肯定不会硬来的。
　　房间里，洛青舟帮秦二小姐换了衣裙，又换了床单。
　　两人抱着一起，秦二小姐微微喘息着，很快就疲惫地进入了梦乡。
　　洛青舟看着她娇媚潮红的脸蛋儿，暗暗叹了一口气。
　　还是不行，都还没有到最后一步呢。
　　药只能暂时稳定病情，在没有彻底根治之前，夫妻两人估计是没法进行到最后那一步了，只能互相安慰。
　　他倒是不急，只是觉得后天要进宫，有些对不起她。
　　哎……
　　又胡思乱想了一会儿，他拿出了传讯宝牒。
　　刚刚把玩着秦二小姐的两只纤秀小脚，与秦二小姐嘴对嘴说话时，身上的传讯宝牒振动了几下，不知道是谁发来了消息。
　　第一条竟然是仙云阁的圣女琉璃发来的：【楚师兄，恭喜你，听说你将与长公主成亲。果然，你当初拒绝我，除了你家娘子的原因外，还有我不够漂亮和优秀】
　　洛青舟回复道：【形势所逼，迫不得已】
　　第二条竟然是师父紫霞仙子发来的：【飞扬，明日上山来，师叔祖让吴师叔教你炼丹，从最基础的丹药开始。学会了炼丹，以后受益无穷】
　　洛青舟心头暗暗道：师叔没有告诉师父吗？
　　他正要回复时，又暗暗道：要不明天去看看，不知道其他炼丹师与月姐姐炼丹有何区别。反正明天还要去修炼，顺便去观看一下。
　　想到此，他回复道：【好的，谢谢师父，师父代我谢谢师叔祖】
　　还剩最后一条消息。
　　点开后，他顿时一愣，竟然是小月发来的：【没干嘛，有事？】
　　嗯？这语气……不像是好妹妹的语气啊。
　　洛青舟思考了一下，回复道：【没事，就是问问，晚安】
　　谁知小月的消息很快回复过来：【你在干嘛？】
　　洛青舟：【睡觉】
　　小月：【跟你家娘子吗？】
　　洛青舟：【嗯】
　　小月：【几个一起？】
　　洛青舟：【……不聊了，晚安】
　　与此同时。
　　皇宫，瑶华宫，书房中。
　　一袭火红衣裙的少女，正赤着一双雪白玉足，坐在桌前蹙着眉头，发着呆。
　　桌上，放着一块传讯宝牒。
　　“他应该还不知道吧……他肯定不知道……朕绝不允许他知道！”
　　又过了半晌。
　　她突然神魂出窍，拿起了桌上的传讯宝牒，回复了一条消息【好哥哥，最近京都发生了好多大事，好可怕的。妹妹害怕，你什么时候来陪妹妹？】
　　消息很快回复过来：【别怕，我很快就会搬进内城去住了】
　　小月：【哥哥，太好了，你要搬来内城住吗？对了哥哥，你知道妹妹住在哪里吗？】
　　洛青舟看着这条消息，目光闪了闪，回复道：【不知道，只知道在内城】
　　小月：【那等哥哥来内城了，小月就邀请哥哥来妹妹的家里做客，好不好？】
　　洛青舟：【好】
　　小月：【到时候哥哥把嫂嫂都一起带上，好吗？】
　　洛青舟：【好】
　　“他果然还不知道……”
　　瑶华宫，书房中，小月终于松了一口气，随即咬着牙，恨恨地道：“卑鄙无耻的女人，不是所有的好东西都是你的，朕也要分一杯……呸！朕要把他夺过来！让你追悔莫及！”
　　她没有再回复，神魂归窍。
　　片刻后，这位大炎第一女皇，缓缓地睁开了冰冷而威严的双眼。
　　她从桌上拿起了传讯宝牒，看着上面的消息，目光又定在了那两个刺眼的字上，咬了咬牙，顿时把传讯宝牒一扔：“呸！舔狗，恶心！”
　　随即又握紧拳头，满脸寒霜地道：“可恶！给朕等着！后天朕要让你跪在新房中，哭着求着让朕跪舔你！”
　　“嗯？好像哪里不对？”
　　门外突然传来一阵脚步声。
　　月影的声音在外面响起：“陛下，火月国传来消息，他们主动出击，已经引诱七国联军折转方向，向火月国扑去。”
　　南宫火月的目光，落在了桌上的地图上，脸上的神色，身上的气质，瞬间恢复了万军统帅的镇定和从容，道：“让他们守好，不用出击。泰王的军队呢？”
　　月影道：“泰王本来带军紧随七国联军之后，想要来京都捡得便宜，见七国联军折转去了火月国，他立刻又停在原地，按兵不动了。”
　　南宫火月眯了眯眸子，冷哼道：“果然是个老狐狸，手握十万兵马，都不敢过来吗？”
　　月影道：“他应该是察觉到军队中有我们的人，怕孤军深入，腹背受敌。”
　　南宫火月的目光，在地图上看了片刻，道：“那就让他在那里等着吧，多等一天，他的军心就会乱一天。先生曾说过……”
　　她突然停住了话。
　　过了片刻，又道：“一鼓作气，再而衰，三而竭……他现在兵锋正盛，却踟蹰不前，等他军队渐渐没了斗志后，就算他想前进，也没用了。”
　　月影道：“陛下，我们就这样等着吗？火月国的兵力，只怕坚持不了太久。若是到时候火月国破，七国联军又与泰王合兵一处，只怕京都……会有危险。”
　　南宫火月沉吟了一下，道：“火月国城池坚厚，粮草充足，至少可以坚持一个月，先让他们磨一磨七国联军的锐气，到时候再派兵去救援。”
　　沉默了一下，她又道：“朕刚登基，无法亲自出征，也不能调动太多兵力，而且京都并没有真的稳定下来。所以我们必须要有七成以上的把握，才能去迎战。朕是以女儿之身登上帝位的，所以一次都不能失败，哪怕失败一次，就兵败如山倒，再也站不起来了。”
　　月影沉默了一会儿，欲言又止：“陛下，火月国……”
　　南宫火月神情冷酷，沉声道：“要做大事，必有牺牲。朕既然登上了皇位，自然要以大局为重。只要能够取得胜利，火月国那三万将士，全部牺牲了又如何？”
　　月影没有再说话，默默退下。
　　南宫火月看着桌上的地图，看着那曾经是她的封国的城池，沉默许久，道：“月舞，你说，让谁挂帅比较好呢？”
　　月舞的声音在门口传来：“陛下，我们要是主动出击，就只有一次机会。失败了，就什么都没有了。只有打败七国联军，打败泰王的军队，整个大炎，才会对陛下的登基，彻底噤声。所以，这次选谁做帅，关系到我们的生死存亡。属下实在……”
　　南宫火月冷声道：“你心中若有人选，尽管说。”
　　顿了下，又道：“朕赦你无罪。”
　　月舞沉默了一下，恭敬道：“属下觉得洛公子，应该可以胜任。”
　　屋里沉默了一下，道：“那个胆敢闯入皇宫，弑君的洛公子吗？”
　　月舞跪在了地上，低头不语。
　　南宫火月又沉默了一会儿，道：“起来吧，他并无任何带军经验，可能就只会纸上谈兵。把军队全部交给他，朕不放心。朕心中的人选，是尉迟凌，可惜，他老迈顽固，至今不服朕……”
　　月舞起身低头，没有再说话。
　　南宫火月目光闪了闪，又道：“月舞，等后天朕成亲后，你对美骄说一声，让她大后天邀请秦家人进宫。朕想跟那位洛先生好好谈一谈。”
　　月舞恭敬道：“是，陛下。”
　　南宫火月缓缓握紧了拳头，过了片刻，又缓缓地松开，脸上的神色，再次变的极为复杂起来。
　　窗外，夜色悄然流逝。
　　云雾江畔，月光清冷。
　　洛青舟神魂出窍，在四周探查了一会儿，见无异常后，方进了龙宫。
　　与龙儿说了一会儿话，月姐姐就来了。
　　洛青舟跟着进了石室，继续学习炼丹。
　　在又连续单独炼制了三炉丹药后，他终于掌握了火候药量魂力强弱等等窍门。
　　最后一炉丹开炉后，里面的丹药终于成功。
　　三颗丹药圆润光滑，香气扑鼻，一般大小，上面充满了光泽，看着品质很不错。
　　月白身影这才淡淡地夸奖了一句：“及格而已。”
　　然而之前来的时候，龙儿告诉过洛青舟，炼丹师从刚开始学习炼丹时，至少需要半年的时间，才能真正炼成一炉最普通的丹药，而且还需要天赋。
　　所以对于月姐姐轻描淡写的夸奖，洛青舟有些不服气，问道：“月姐姐，你学习炼丹，从刚开始到炼成第一炉丹药，用了多久？”
　　月白身影低头擦拭着丹炉，语气淡淡地道：“一个时辰。”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影收起了丹炉，转过身来，看着他道：“准确的说，是半个时辰。还有半个时辰，我在旁边炼器，没有时间开炉。”
　　洛青舟：“……”
　　“月……月姐姐，你是变态吗？”
　　月白身影面无表情地走向门口，道：“好好修炼，明晚教你炼器。”
　　洛青舟愣了一下，突然反应过来，连忙道：“月姐姐，我明晚有事，不……”
　　他话还未说完，月白身影已经走到门外，消失不见。


第764章 仙宗的天才，月姐姐的传说
　　一夜修炼，自不必细说。
　　天快亮时，洛青舟出了龙宫，回到屋里，神魂归窍。
　　屋后的山坡上。
　　秦二哥依旧在勤奋地修炼着。
　　大哥不在了，他可能觉得以后整个秦家，都要靠他了。
　　洛青舟抱着怀里的少女，想着明天的事情。
　　越想越烦恼。
　　之前与长公主拜堂成亲，他是驸马，还能接受。
　　现在他是什么？
　　女皇的“皇后”，“皇妃”，还是女皇的小白脸？
　　估计那些大臣以后称呼他，都不好称呼。
　　还好，他是以凌霄宗宗主得意弟子的身份，与其成亲的，而且属于联姻，倒不怕那些皇室成员大臣们轻视他。
　　正在他胡思乱想之时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　这个时候，不用看应该就知道是谁发来的吧？
　　他拿出了传讯宝牒。
　　果然是师叔发来的：【早点来，带你去学习炼丹】
　　洛青舟回复道：【师叔，你没有告诉师父和师叔祖，我已经再跟别人学习炼丹了吗？】
　　竹竹：【没有。吴师叔是整个大炎都很有名的炼丹师，你如果真要学习炼丹，最好跟他学，因为炼丹需要很多细节，别人不一定都会教你】
　　洛青舟：【师叔，她不是别人】
　　竹竹：【她是谁？你家娘子？还是你红颜知己？】
　　洛青舟没有回答。
　　消息又发了过来：【我之前已经说过，学习炼丹很重要，关系到你以后的修炼。这种事情，最好找一个可以让你专心的人来教。你跟她学习，心猿意马，能学好吗？】
　　洛青舟：【我没有心猿意马】
　　竹竹：【早点来，吴师叔脾气不太好，师叔祖亲自去说话，他才答应教你的，你要给他一个好印象】
　　洛青舟：【好吧】
　　与此同时。
　　在另一座小院，一间香闺中。
　　帘帐遮掩的小床上，一道身穿雪白衣裙的少女，正抱着双膝，坐在角落里，手里捧着一块玉石，在安静地看着。
　　她长长的睫毛，轻轻眨动着，乌黑如瀑的秀发，从香肩垂落下来，裙摆下，露出了一双雪白纤美光滑如玉的小腿，和一双白嫩诱人的纤秀玉足。
　　聊天还在继续。
　　竹竹：【记得跟家里说一声，晚上就不回去了】
　　洛青舟：【知道了】
　　竹竹：【明天成亲，你家里人去吗？】
　　洛青舟：【不去】
　　竹竹：【没有家人陪着，朝廷那些人会说你不尊重长公主和这门婚事的】
　　洛青舟：【师叔你别说了，我不想在脑海中浮现那种画面】
　　竹竹：【哪种画面？】
　　洛青舟：【不聊了，要起来了】
　　竹竹：【哦】
　　洛青舟没有再回复。
　　看了看窗外，夜色已经全部退去。
　　他犹豫了一下，还是给某人发了消息：【月姐姐，睡了吗？】
　　没有人回复。
　　他又道：【我今晚要去宗门修炼，可能不能去龙宫跟你学炼器了】
　　某间香闺，帘帐遮掩。
　　床上一袭雪白衣裙的绝美少女，低头看着手里的玉石，看了许久，方伸出纤纤玉指，回复了过去：【随便】
　　顿了顿，她又在玉石上写字：【那你以后都别来找我了】
　　写完后，她玉指停留在了那里，顿了许久，方又全部删除。
　　洛青舟：【月姐姐，问你一个问题，如果我很多天不出去见你，或者很多天不给你发消息，你会生气吗？】
　　少女安静了一会儿，回复道：【不会】
　　洛青舟：【好吧，我知道了】
　　少女葱白的玉指放在玉石上，停顿了许久，似乎想要写什么，最终什么都没有写出来。
　　她微微垂着睫毛，寂静了许久，正要收起手里的玉石时，消息突然又发送了过来。
　　洛青舟：【我会】
　　少女怔怔地看着这两个字，看了许久，胸口忽地一疼，一股寒气涌了上来。
　　她闭上了眼眸，又寂静了许久，方缓缓睁开眼来，回复道：【好好修炼】
　　她看向了自己的指尖，指尖之上，凝结了一层寒霜。
　　洛青舟收起了传讯宝牒，又抱着怀里的少女躺了一会儿，准备起床，怀里却突然传来一道柔弱的声音：“青舟哥哥，你很喜欢那位月姐姐吗？”
　　洛青舟低头看着她，不知道该如何回答。
　　少女抱紧了他，柔声道：“其实从微墨认识青舟哥哥开始，青舟哥哥虽然总是遇到各种各样的女子，虽然总是因为各种原因，迫不得已与她们在一起，包括微墨自己。但微墨心里明白，并没有一个人是青舟哥哥真正主动喜欢上的，除了那位月姐姐……”
　　洛青舟道：“微墨，我跟她……”
　　“青舟哥哥。”
　　怀里的少女扬起清丽的脸蛋儿，目光柔柔地看着他道：“你可以欺骗你自己，但是，你骗不了微墨的。”
　　洛青舟低头亲吻了她一下，抚着她的秀发道：“还早，继续睡吧，我要出去修炼了，今晚应该不会回来了。明天……”
　　“青舟哥哥，那位月姐姐……”
　　“对了微墨，昨晚你没事吧？今天需要喝药吗？”
　　“我……”
　　怀里的少女，顿时想起了昨晚的事情，脸颊忽地红了。
　　洛青舟成功转移话题，低声道：“娘子若是喜欢，为夫以后就经常……”
　　“不要……”
　　少女的脸蛋儿更红了，咬了咬粉唇，羞声道：“青舟哥哥，不要了……脏……”
　　洛青舟立刻正色道：“为夫经常修炼，满身都是臭味，脏东西更多，娘子可没有嫌弃为夫呢。”
　　“呜……别说了……”
　　少女顿时羞的面红耳赤，直接钻进了被子里去。
　　洛青舟又抱着她亲吻了一会儿，方起床穿衣，出了房间。
　　秋儿不知道何时，早已守在外面，见他出来，温柔地蹲下帮他穿上了鞋子，低声问道：“姑爷，昨晚……”
　　洛青舟摇了摇头，道：“药还有吗？今天再给二小姐熬一些喝。”
　　秋儿点头道：“还有的。”
　　说完，她轻轻叹了一口气，低声道：“小姐一直都很想……与姑爷做真正的夫妻，可惜……”
　　洛青舟轻声安慰道：“没事的，不急，二小姐的病肯定能治好的。”
　　简单地洗漱了一番，他从后门出了门。
　　朝阳在青山的后面，悄悄探出了半边脸颊，清晨的云雾江面，被洒上了一层橘红色的光辉，波光粼粼。
　　后山的山坡上，秦二哥已经回家休息了。
　　洛青舟来到凌霄宗山下时，令狐清竹已经在那里等着了。
　　积雪还未融化。
　　山林之中，依旧是白雪皑皑。
　　令狐清竹一袭青衣，高挑窈窕地站在路边的一块岩石上，居高临下地看着他。
　　洛青舟抬头看了一眼，道：“师叔，裙子飘起来了。”
　　令狐清竹瞪了他一眼，走下岩石，淡淡地提醒道：“待会儿去见吴师叔，记得恭敬一些。他脾气不太好，对其他人都是一样的，你不用害怕，有不懂的可以直接问。我和你师父，都会陪你一起去。”
　　顿了顿，又道：“炼丹的基础一定要打牢，许多细节都要记好，每一个细节可能都会关系到炼丹的成功率。”
　　洛青舟问道：“师叔，你也一起去学习吗？”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“我早就在学习了，不过吴师叔说我没有炼丹天赋，说我神魂的境界也不够，所以就没有再教我了。”
　　说到此，她转头看向他道：“你若是学会了，以后帮我炼丹，可以吗？”
　　洛青舟道：“当然。”
　　令狐清竹看着他道：“需要收费吗？听说炼丹师给人炼丹，收费很高的。”
　　洛青舟装作思考了一下，点头道：“当然要收费。不过师叔是自己人，可以少收一些。”
　　令狐清竹眯了眯眸子。
　　洛青舟又道：“当然，如果师叔不想出钱的话……”
　　说到此，他的目光看向了她纤腰间的玉箫，道：“卖艺也是可以的。”
　　令狐清竹收回目光，没有再理睬他。
　　两人都没有再说话，踩着积雪，并肩上着山。
　　进了山门后，两人直接去了主峰，找到了正在大殿里与大长老说话的紫霞仙子。
　　两人正在商议着明日成亲的事情。
　　大长老吴有子见新郎官来了，连忙道：“飞扬，你这里应该没有问题吧？明天一早，我们就出发，今晚你就留在山上，不要乱跑了。”
　　洛青舟看了自家师父一眼，见她没有说话，只得道：“弟子没有问题。”
　　吴有子点了点头，先告辞离开。
　　大殿里，就只剩下了三人。
　　紫霞仙子从座椅上起来，看了两人一眼，笑道：“飞扬，幸好那天，你的喜袍没有扔掉，我们可没有备用的。”
　　洛青舟脸色有些不自然。
　　一旁的令狐清竹，冷着脸，一脸淡定。
　　“走吧，去吴师叔那里。”
　　紫霞仙子笑了笑，没有再多说，走出了大殿，然后温声道：“清竹应该已经跟你说了吧？吴师叔脾气不太好，待会儿若是说话不好听，你忍耐一下。不过他的炼丹水平还是很高的，若不是师叔祖亲自去说话，他也不会答应教你。我当初去说了几次，他都没有答应。毕竟教人炼丹，要从基础学起，很麻烦的，而且炼丹需要天赋，还需要有强大的魂力支撑……”
　　“吴师叔的炼丹水平，已经是大丹师的品级了，即便是在整个大炎，也是赫赫有名的……”
　　随即又说了一些那位吴师叔的生平事迹。
　　洛青舟好奇道：“师父，炼丹也品级吗？一共有哪些品级？”
　　紫霞仙子道：“当然分品级，炼丹从丹徒开始，后面就是小丹师，大丹师，三品丹师，二品丹师，一品丹师，最后，就是丹王了。别小看大丹师，整个大炎，也没有几个。而且炼丹可不比修炼容易，炼丹是需要天赋的，没有天赋的人，就算修为再高，神魂再强，也一辈子可能就只有丹徒的水平……”
　　“而有些人，可能没有修炼天赋，但却有炼丹天赋。如果炼丹有了成就和品级，无论去哪里，都会受到尊重。因为修炼到了高处，都需要丹药的，所以丹师的地位很高……”
　　“一个宗门若是有了一名像样的丹师坐镇，那就等于有了一座取之不尽用之不竭的灵矿……”
　　“所以，在我们凌霄宗，即便是师叔祖，也对吴师叔极为尊敬……”
　　洛青舟突然又问道：“师父，那里知道，大炎最厉害的丹师是什么品级吗？”
　　紫霞仙子想了想，道：“最厉害的丹师，应该是仙云阁的白焱，现在估计应该是大丹师后期的品级了。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“那大炎之外的缥缈仙宗，蓬莱仙岛，还有九天瑶台中，应该有品级更高的丹师吧？”
　　紫霞仙子道：“那当然，那些地方的修行者都深不可测，天才汇集，估计连一品丹师都有。”
　　洛青舟道：“没有丹王吗？”
　　紫霞仙子笑道：“丹王哪有那么容易达成，估计整个九州大陆都没有。”
　　说到此，她停顿了一下，道：“不过听师叔祖说，当初那三大仙宗，不知道哪一座仙宗，收起了一个极为天才的女弟子，无论是修炼天赋，还是炼丹和炼器的天赋，都很妖孽。听说她只用了短短几年的时间，就达到了一品丹师的品级，不知道现在是什么品级了。”
　　洛青舟心头一动，道：“是缥缈仙宗的弟子吗？”
　　紫霞仙子摇了摇头，道：“师叔祖没有具体说，不过应该是九天瑶台的弟子。毕竟九天瑶台的炼丹和炼器最为厉害，我们这里很多法宝，还有一些高品质的丹药，都是出自那里。”
　　洛青舟沉吟了一下，又问道：“师父，你知道那三大仙宗，谁最厉害吗？”
　　紫霞仙子笑道：“自然是九天瑶台，其实九天瑶台比另外两个仙宗，要高一个等级，而蓬莱仙岛，要比缥缈仙宗高一个等级。之所以我们总是把他们并列，因为他们三个都是我们九州大陆的。不过在他们自己看来，他们各自都是与另外两个大陆的仙宗并列的……当然，这些我也都是听师叔祖说的……”
　　两人一边走着，一边交谈着。
　　令狐清竹默默地跟在后面，没有吭声，脑海里全是今晚修炼的事情。
　　三人很快来到了药峰。
　　药峰之上，遍地都是药圃，里面种满了灵药。
　　即便被积雪覆盖，依旧生长旺盛。
　　洛青舟最近也在跟着月姐姐学习认识灵药，每晚炼丹时，都会先认识一些灵药。
　　他有过目不忘的本领，又神魂强大，所以月姐姐每次描述一次，他都能清晰地记在脑海中。
　　此时他看着药圃里的灵药，大多数都认识，都是一些比较普通的灵药，年份不长，但用来学习炼丹还是可以的。
　　他突然又想起了自己储物戒里的那些灵药。
　　很奇怪，他竟然一个都不认识。
　　而且当初他记得刚抢到那枚储物戒时，里面就只有几株很小的灵药，没想到现在那些灵药不仅生长的极为茂盛，而且旁边又长出了七八株模样更加奇怪的灵药。
　　是那棵神秘小树的原因吗？
　　还是说，他经常在把灵液滴入那片药圃的原因？
　　另外生长出来的七八株灵药，估计原来只是种子，后来才慢慢破土发芽的。
　　下次他问一下月姐姐，那些到底是什么灵药。
　　月姐姐当初应该看过他的药圃，也看过那些灵药，不会是故意没有教他认识那些灵药的吧？
　　“对了师父，藏经阁有介绍各种灵药的书籍吗？”
　　他突然问道。
　　紫霞仙子闻言一笑，从袖中拿出了三本厚厚的书籍，道：
　　“都拿来了，既然要学习炼丹，这些书籍肯定少不了。”
　　洛青舟连忙接过，嘴里道谢。
　　紫霞仙子看了后面一眼，笑道：“是你家师叔提醒我拿的。这三本书，普通人可拿不出来。”
　　洛青舟又转过头，看向后面道：“多谢师叔。”
　　令狐清竹神情冷傲，淡淡地“嗯”了一声，遮在秀发里的耳朵微微红了一下。
　　此时她的脑海里，还在播放着他穿着新郎喜袍，被她压在身下修炼的一幕。
　　三人很快来到了一座洞府。
　　洞府前，站着两名药童，见到三人来了，一人连忙进去禀报，一人恭敬行礼。
　　很快，那进去禀报的童子出来了，恭敬道：“宗主，令狐峰主，楚师侄，请进。”
　　洛青舟看了两人一眼，不过八九岁而已，竟然已经被那位吴师叔收为弟子了。
　　当然，师父师叔叫那位吴师叔，他就要师叔祖了。
　　三人跟在两名药童的后面，进了洞府，穿过一条昏暗的通道，来到了一条阶梯前，蜿蜒向下。
　　紫霞仙子解释道：“地底有地火，所以丹房设在下面。”
　　洛青舟道：“是自然形成的？”
　　紫霞仙子道：“是法宝和阵法，一般有自然地火的地方，早就被其他势力占据了。”
　　“师叔，宗主他们到了。”
　　这时，几人停在了一座石室外面。
　　药童走到门口，低头恭敬道。
　　过了片刻，里面方传来了一道苍老的声音：“让他们进来吧。”
　　说完，洞门缓缓打开。
　　两名药童先走了进去，方躬身邀请道：“宗主，令狐峰主，楚师侄，请。”
　　洛青舟刚进去，就闻到了一股扑鼻而来的药香味。
　　这药香味非常熟悉，竟有些像是昨晚他刚学习的丹药。
　　他心头暗暗惊讶。
　　石室里的温度，也骤然拔高。
　　墙壁上点着油灯，角落里的地底，燃着淡金色的火焰，火焰之上，一只硕大的铜炉正在冒着白烟。
　　在铜炉前，一名头发乌黑，身材瘦高的老者，穿着破破烂烂的灰袍，正拿着一支芭蕉扇，在盯着丹炉。
　　几人见此一幕，都站在原地，没敢说话。
　　过了片刻。
　　老者凑到丹炉前嗅了嗅，微微点了点头，伸指一点，一道光芒射出，落入丹炉下的火焰中，火焰渐渐缩小，直至熄灭。
　　老者这才用手里的芭蕉扇扇了扇风，转过身来，看向屋里的人。
　　洛青舟也打量着他。
　　这老者乌发童颜，脸上皮肤红润，竟然没有任何皱纹，不过目光中的沧桑，却是掩饰不住。
　　当然，他的声音也很苍老。
　　老者名叫吴大同，名字普普通通，却是整个凌霄宗唯一的一个炼丹师，地位超群。
　　“跪下。”
　　正在他打量着对方时，吴大同突然冷着脸开口道：“想要跟老夫学习炼丹，先跪下磕三个响头，再让老夫看看你的魂力和天赋。如果天赋不行，魂力不行，即便是师叔祖让你来的，也免谈。”
　　此话一出，紫霞仙子开口道：“吴师叔，既不是拜师，跪下就免了吧。”
　　吴大同瞥了她一眼，道：“怎么，现在的弟子，连给长辈下跪磕头都不愿意了吗？这般德行，以后如何尊师重道，为宗门效力？紫霞，你这弟子，老夫看收的不行啊。”
　　紫霞仙子还要说话，吴大同摆了摆手道：“不用勉强，不愿意的话就离开，老夫还有一炉丹要炼，时间不多。”
　　说完，又走到了鹿鼎前，燃起了地火。
　　紫霞仙子转过头，有些无奈地看向自家徒弟，低声道：“要不，跪下磕个头？”
　　随即又低声劝说道：“毕竟吴师叔长你两倍，又授你炼丹之术，不吃亏。”
　　洛青舟又看了那老者一眼，只得实话实说：“师父，磕头倒是无所谓，不过弟子觉得，他应该不会教弟子。而且弟子自由惯了，估计这里规矩多，弟子也受不了。弟子今日前来，只是想要观看一番，并无打算在这里学习。”
　　此话一出，丹炉前顿时冷哼一声。
　　吴大同转过头来，满脸冷笑道：“小子，你这份傲气倒是不错，可惜，老夫并不吃你这一套。至于你想在这里观看，那也痴心妄想了，老夫炼丹，有人有资格看，有人没有资格看。老夫觉得你就没资格看，滚吧！”
　　洛青舟没有多说，正要离开，紫霞仙子一把拉住了他的手腕，低声道：“来的时候，为师怎么跟你说的？吴师叔就是这样的脾气，不光是对你，对我们也是。你忍耐一下，多说些好话，把本事学会了，比什么都强。”
　　洛青舟的目光，又看向了丹炉前的老者，和他前面的丹炉，犹豫了一下，只得道：“师父，有句话弟子说出来，可能会有些冒犯……”
　　紫霞仙子闻言微怔，道：“你说。”
　　洛青舟贴近她的身子，凑到她耳边低声道：“其实弟子看不上他，弟子觉得，他炼丹术可能不太行……”
　　紫霞仙子：“……”
　　令狐清竹站在后面，见两人拉扯在一起，身子贴在一起，脑袋也几乎碰在了一起，不禁蹙了蹙眉头。
　　“哗！”
　　正在此时，丹炉下的火焰，突然蹿了起来，瞬间吞没了整个丹炉。
　　吴大同转过身来，满脸狰狞地道：“小子，你刚刚说什么？”
　　洛青舟顿时噤声。
　　紫霞仙子连忙劝道：“吴师叔息怒，飞扬刚刚并未说吴师叔的坏话，只是说……”
　　说到此，她看了身旁的少年一眼，尴尬道：“只是说，吴师叔炼丹水平太差，他看不上您……”
　　洛青舟顿时一僵，转过头看着她：“……”
　　石室中，空气顿时一凝，噤若寒蝉。
　　那两个药童顿时吓的睁大了眼睛，脸色发白。
　　紫霞仙子侧过脸，一脸无辜的表情：“吴师叔，是他说的，跟我没关系。”
　　她一边说着，还一边拉扯着洛青舟的衣袖，似乎防止他逃跑。
　　洛青舟：“……”
　　寂静了数息。
　　吴大同突然狞笑一声：“小子，你是想用这种方法引起老夫的注意和兴趣吗？就你这点伎俩，也敢拿出来作丑？老夫炼丹水平差，那你说说，哪里差了？你若是说出来了，老夫跪在地上给你磕三个头，叫你师父，你若是说不出来，哼，可不是磕三个头这么简单了。老夫这丹炉里，还差最后一味药，你懂？”
　　洛青舟悄悄扯了扯自己的衣袖，没有扯开，见屋里几人都目光灼灼地看着自己，这位吴师叔祖的目光更是杀气腾腾，只得硬着头皮道：“吴师叔祖，这炉丹药应该是补气丹吧？最后一味药，如果晚辈没有猜错的话，应该是无叶花吧？如果师叔还差这一味的话，晚辈这里刚好还有一株……”
　　说罢，他立刻从储物戒里拿出了一株紫色的小花，递了过去。
　　吴大同脸上的狞色，顿时一僵，目光盯着他手里的紫色小花，呆滞了一下，脸上的肌肉不禁抽搐着：“你……”
　　洛青舟又提醒道：“炼制补气丹，最好用魂力控火，一刻钟大，一刻钟小，出来的丹药品质才会更好。吴师叔祖，你这样炼制，只怕出来的丹药，会大小不一，没有光泽吧？”
　　吴大同心头一震。
　　“嗡——”
　　正在此时，丹炉里突然传出一声低沉的嗡鸣声。
　　而丹炉下的火焰，则快速熄灭。
　　旁边的药童连忙道：“师父，丹好了！香味好浓，这一炉肯定成功了！”
　　吴大同顿时回过神来，慌忙转过身，走到丹炉前，深吸一口气，握着炉盖，缓缓开炉。
　　一股浓郁的香味，顿时从炉中飘溢而出。
　　紫霞仙子身影一闪，掠到了丹炉下，透过蒸腾的雾气，看向了丹炉里面。
　　令狐清竹不知何时，也出现在了丹炉前，低头看去。
　　吴大同犹豫了一下，也神色凝重，低头看去。
　　补气丹的丹方属于高级丹方，他前几日刚得到而已，已经连续失败三炉了，现在这一炉其实在他们来之前就已经炼完，刚刚只是补充了一下热量，稳固一下里面的丹药而已。
　　令他感到心惊的是，他之前炼制失败的三炉，里面的丹药的确是……
　　这时，站在他对面的紫霞仙子突然道：“吴师叔，飞扬好像说对了，您这丹药虽然很香，但……大小不一，没有任何光泽……”
　　吴大同看着炉底的丹药，满脸僵硬的表情。
　　令狐清竹突然抬起头来，看向了某人。
　　此刻的某人，竟然已经趁他们围到丹炉边看丹药时，悄无声息地退到了门口，似乎正准备逃走。
　　吴大同突然抬头急喝一声：“小子！回来！”
　　洛青舟连忙道：“师叔祖，晚辈……”
　　“你回来！”
　　吴大同突然目光火热地看着他，仿佛发情的雄狮突然看到了美丽的母狮，急声道：“快回来！不让你磕头了！老夫刚刚只是在试探你，大家都是同门，有话好好说，磕什么头？都什么年代了！”
　　紫霞仙子和令狐清竹，以及他的两名药童，都看向了他。


第765章 体魂双修天才！炼丹天才！
　　洞门关闭。
　　洛青舟被迫返回，心头对这位炼丹大师越发看不上。
　　言而无信，又兼脾气古怪。
　　而且炼丹水平实在不怎么样，无论哪方面，跟他家月姐姐都没法比。
　　跟着他学习炼丹，还不如看月姐姐发呆呢。
　　“飞扬是吧？”
　　吴大同突然面目和蔼起来，脸上露出了笑容，道：“你之前学习过炼丹吗？”
　　洛青舟恭敬道：“学习了一些。”
　　吴大同目光一亮，道：“这补气丹，你可炼制过？”
　　洛青舟道：“是。”
　　吴大同盯着他脸上的表情，心头暗暗嘀咕着，这小子若真会炼制这种高级丹药，又何必劳烦师叔祖过来求老夫教他？估计只是纸上谈兵，嘴上会说，并未亲自动手炼制过。
　　想到此，他满脸笑容道：“刚好，老夫这里还有一些药材，你试着帮老夫炼制一炉，如何？”
　　洛青舟还未回答，他立刻又道：“你若是炼制成功了，老夫送你一副好丹方。”
　　随即走到他身边，拍了拍他的肩膀，意味深长地道：“男人的都喜欢的好丹方。”
　　洛青舟可不稀罕他的丹方。
　　他若是想要丹方，月姐姐那里多的是，只怕可以让他挑选的眼花缭乱，目不暇接。
　　吴大同似乎看出了他的心思，又低声道：“老夫这丹方，独一无二，你会喜欢的。”
　　这时，紫霞仙子开口道：“飞扬，炼吧，为师也想看看你的水平。”
　　洛青舟这才恭敬道：“是。”
　　吴大同立刻过去托起丹炉，拿出里面大小不一的丹药，清洗里面的药渣药气，一番操作后，重新架在了地灶上面。
　　随即，他把炼丹需要的材料都拿了出来，整齐地放在了旁边的盘子里。
　　那两名药童，又拿来了一些辅料。
　　洛青舟走到丹炉前，看了一眼药材，道：“吴师叔祖，好像还差一味地精须和夜霜草。”
　　一旁的药童立刻道：“楚师侄，丹方上并未记载这两味药材。”
　　“啪！”
　　药童话刚说完，吴大同立刻一巴掌拍在了他的脑袋上，怒斥：“少废话，拿药去！听楚师侄的！”
　　那名药童立刻捂着脑袋，去旁边的药室里寻找了一会儿，拿来了那两味药材。
　　洛青舟先生出地火，对着丹炉烘烤了一会儿，心头暗暗道：这丹炉看着有些劣质，跟那只通天鼎和月姐姐的丹炉是没法比的。
　　吴大同在一旁看着，见他一直干烧丹炉，顿时皱了皱眉头，有些心疼道：“飞扬，该放水了。”
　　洛青舟没有理睬他，又用地火烘烤了一会儿，方倒入了三分之一的山泉水，不待水烧热，就开始放药。
　　吴大同嘴唇动了动，似乎又想说什么，不过还是忍住了，心头暗暗冷哼，这小子糟蹋老夫的丹炉，放药又冷热不分，果然只会纸上谈兵，待会儿若是炼不出丹来，老夫可不会轻易饶了他！
　　“砰！”
　　正在此时，洛青舟盖上了炉盖。
　　吴大同听到这个声音，顿时心头一抽，又是心疼，又是愤怒，这小子，不是他的丹炉，不知道爱惜是吧？
　　嗯？
　　丹炉突然悬浮起来，开始在火焰上缓缓旋转。
　　洛青舟使用御物术，托起了丹炉，又使用魂力，开始控制下面的火焰大小。
　　看到这一幕，吴大同的神色顿时变得凝重起来。
　　很快，炉中的药汁开始“咕咕咕”地沸腾起来。
　　洛青舟放下了丹炉，收回了魂力，随即打开盖，把剩下的药材放了进去，又加了些清水，然后盖上了盖，继续炼制。
　　吴大同忍了忍，没忍住，开口问道：“这砒霜和丹砂什么时辰放？”
　　洛青舟用魂力控制着火焰，道：“不放。”
　　“不放？”
　　吴大同怀疑自己听错了，目光愕然地看着他，随即突然脸色一沉，终于忍不住怒道：“你小子到底会不会炼丹？炼丹不放丹砂，你炼什么丹？你小子是来消遣老夫的吧？”
　　洛青舟没有理睬他，继续控制着火焰。
　　吴大同见他这种态度，顿时怒目圆睁，似要动手。
　　要知道，自打他来凌霄宗后，就从未受过这种鸟气，别说宗主弟子，就算是宗主本人，就算是老祖，都对他客客气气的，今日却受这小子的窝囊气，他如何能忍？
　　紫霞仙子连忙劝说道：“吴师叔，您先息怒。咱们再等等，或许飞扬有别的想法。”
　　“想法个屁！”
　　吴大同桀骜火爆惯了，即便是宗主说话，这时他也忍不住爆了粗口，满脸寒霜道：“似他这种炼丹，别说炼成完整的丹药，只怕是药渣都炼不成型！”
　　随即他又冷笑一声，阴沉着脸道：“好，老夫就再耐心等等，他要是炼不出来，老夫要他好看！”
　　这时，旁边突然传来了令狐清竹的声音：“他若是炼出来了呢？”
　　吴大同眼角一抽，转过头看向她，顿时冷笑道：“他若是炼出来了，老夫跟他姓！再给磕三个响头！”
　　令狐清竹没有再说话。
　　这时，洛青舟又打开炉盖，放了一些清水。
　　吴大同嗤笑一声，道：“炼丹途中，最忌开盖跑散药气，这炉丹药要是不炼废，老夫就自废！”
　　“哗！”
　　洛青舟心无旁骛，再次集中精神，输送魂力，控制火焰。
　　月姐姐说过，炼丹途中，魂力的输出和神念的集中，极为重要，可以影响炉内丹药的成形，甚至品质。
　　每一种丹药都分品级，低级丹药，中级丹药，高级丹药，以及极品丹药。
　　当然，还有完全没有成功的药渣。
　　他这次炼丹，可不仅仅是为自己出气，还要为姐姐争气！
　　谁都没有发现，他在神念集中，输送魂力时，双眼的瞳孔深处，竟隐隐有两条微弱的红色雷电在闪烁着。
　　红色雷电，专破阵法，结界，护盾等等。
　　月姐姐说过，炼丹如修炼，只有冲破桎梏，突破和改变本身的规则，才能变得更加强大。
　　想要让草药改变形态和本身的药效，变成药汁，再变成丹药，升华药效，本身就是突破和改变规则。
　　“哗！”
　　炉底的火焰，突然更加旺盛起来，直接把整个丹炉包裹了进去。
　　又过了一刻钟。
　　火焰开始渐渐变小，丹炉中，已经没有任何声音。
　　洛青舟继续用魂力控制着火焰。
　　直到丹炉中突然出现了一道声音，从炉底顺着他的神念传荡到他的脑海中，他方缓缓收起了魂力。
　　而炉底的火焰，也渐渐缩小，直至熄灭。
　　“完了？”
　　吴大同早已等的不耐烦，见此冷哼一声，目光斜睨着他，却并未急着去开炉，似乎想要看看他还想表演什么。
　　洛青舟擦了擦额头上沁出的汗水，道：“再等一刻钟。”
　　吴大同顿时冷笑一声，却并未再说话，满脸冷厉地在一旁等待着。
　　炼丹室中，安静无声。
　　一刻钟后。
　　吴大同直接满脸冷笑地走到丹炉旁，正要伸手去揭盖，突然又停了下来，看向他道：“你来揭盖！别到时候失败了，怪老夫手气不好！”
　　这时，紫霞仙子和令狐清竹，都走到了丹炉旁。
　　洛青舟正要伸手去揭，令狐清竹突然伸出手，直接把炉盖揭开。
　　“哗！”
　　丹炉内顿时涌出一股白雾。
　　随即，一股浓郁的药香味扑鼻而来，瞬间弥漫了整座石室！
　　吴大同嗅了嗅味道，顿时一愣。
　　这味道，似乎比他之前炼制的那几炉要浓郁的多。
　　他神色一凝，立刻用手中的芭蕉扇扇开了烟雾，低头看去。
　　紫霞仙子和令狐清竹的目光，也都看向了炉底。
　　另一边，那两名药童也都迫不及待地看去。
　　雾气笼罩的炉底，三枚如鸽蛋大小的赤红色丹药，赫然而现！
　　那三颗丹药热气腾腾，呈星状排列，大小竟然完全一致，且表面光滑，上面竟无一丝坑洼的地方，在上方油灯灯光的照耀下，充满了光泽，一看就比之前那一炉炼制的丹药的品质，要高很多倍！
　　看着这三颗品相不凡的丹药，丹炉前围着的所有人，都突然变得寂静无声。
　　吴大同顿时僵在丹炉前，像是突然变成了一具木雕，一动不动，整个脸颊被升腾的雾气包裹，看不清脸上的表情。
　　紫霞仙子扶着丹炉的两只玉手，缓缓握紧。
　　令狐清竹则默默地抬起头，看向了旁边的某人。
　　旁边的某人，则看着炉中的丹药，突然拿出了传讯宝牒，拍了一张照片，给另一个某人发了过去，还配上了文字：【我刚炼的】
　　发送完后，他立刻收了起来，转头看去，旁边突然出现了一个人。
　　刚刚明明离他还有几步距离的，现在却几乎与他站在了一起。
　　两人目光相对。
　　令狐清竹侧过脸，看向了别处，神色冰冷。
　　炼丹室内寂静了许久。
　　紫霞仙子突然开口，打破了沉默：“吴师叔，飞扬炼的这炉丹药，如何？”
　　吴大同沉默了一下，缓缓抬起头来，目光复杂地看向了她身旁的少年，看了许久，方声音苍老地开口道：“很好。”
　　虽然只有短短的两个字，却饱含着各种复杂难明的情绪。
　　这一瞬间，他那桀骜不驯，以及得意张狂的性格，和乖戾的脾气，仿佛突然间化为了乌有，同时，他似乎又突然苍老了几岁……
　　他惨然一笑，自嘲道：“没想到老夫修炼丹道多年，竟然比不上一个少年……丢人，丢人啊。”
　　紫霞仙子连忙安慰道：“吴师叔，这没有什么可丢人的。飞扬是我亲自收的弟子，炼丹天赋妖孽一些，比您强一些，也是理所当然的。”
　　洛青舟：“……”
　　吴大同脸上的表情，顿时抽搐了一下。
　　紫霞仙子又转过头，看向旁边的爱徒，满脸宠溺地伸手帮他抚了抚衣袖上的褶皱，道：“飞扬，都是自己人，吴师叔又是你长辈，自废和磕头就免了吧，你说呢？”
　　吴大同脸上的肌肉，顿时再次抽搐了几下。
　　洛青舟恭敬道：“当然，晚辈可不敢承受。”
　　紫霞仙子又转过头，笑道：“不过，吴师叔，您答应给飞扬的丹方，可不能反悔。”
　　洛青舟正要推辞时，吴大同立刻从袖中拿出了一张丹方，过来递到了他的面前，脸上立刻挤出了一丝笑容，道：“即便这炉丹药没有炼成，老夫这丹方还是准备给的。飞扬，拿着吧，你会用得上的。”
　　紫霞仙子接在手里，打开看了一眼，好奇道：“《九落九起，夜不能寐》，这名字好奇怪。吴师叔，这是什么丹药？”
　　吴大同尴尬一笑，道：“让飞扬拿着吧，等他炼制完后尝一颗，自然就知道了。”
　　紫霞仙子微微一笑，没有再多问，递到了旁边，道：“回去试试。”
　　洛青舟只得接过丹方，低头道谢。
　　正在他准备告辞时，吴大同突然看着他道：“飞扬，可否方便告诉老夫，你这炼丹术是从哪里学来的吗？”
　　洛青舟低头道：“师叔祖恕罪，这件事，晚辈不便说。”
　　吴大同闻言有些失望，不过并未再勉强，叹了一口气道：“没事，老夫可以理解。”
　　随即又神色复杂道：“你这炼丹手法，只怕整个大炎，都找不出来几个，老夫今天算是大开眼界了。想必那人，即便是在整个九州大陆的丹界，也赫赫有名。当然，你的炼丹天赋，也绝对是天才。”
　　说完，他突然看向一旁的紫霞仙子，由衷地恭贺道：“恭喜宗主，收得一名好弟子。以飞扬的炼丹天赋，现在又这么年轻，以后只管舍弃其他，主修丹道，即便是二品炼丹师，或许也有希望达成。”
　　紫霞仙子闻言一笑，道：“吴师叔说笑了，飞扬可不能舍弃其他。他是体魂双修，而且都很有天赋。”
　　吴大同一听，满脸惊讶，道：“哦？现在都是何种境界了？”
　　紫霞仙子笑着看了自家爱徒一眼，道：“神魂分神境中期，比清竹还要高一些，至于肉身嘛……应该已经突破到宗师了吧。”
　　此话一出，吴大同顿时身子一震，满脸震惊之色，随即睁大眼睛，重新打量着眼前的少年，不禁颤声道：“体魂双修……神魂分神……肉身宗师……”
　　随即叹道：“天才……天才啊！难怪，难怪师叔祖亲自来……”
　　紫霞仙子谦虚一笑，道：“谈不上什么天才，就是运气好一些而已。飞扬是我亲自收入内门的，当然不会太差。”
　　洛青舟不禁又瞥了她一眼，心头暗暗道：没想到师父不仅腹黑，还喜欢炫耀呢。
　　“这次宗门可真是捡到宝了……”
　　吴大同不得不再次感叹了一声。
　　紫霞仙子又谦虚了几句，方满脸笑容地告辞，又道：“对了师叔，这件事暂时还是不要对其他人透露了，不管是飞扬的修为，还是炼丹的天赋，都暂时保密。”
　　吴大同点了点头。
　　他被打击的有些魂不守舍，也没有多留，让药童打开了洞门。
　　三人出了地底，外面已经是晌午。
　　紫霞仙子满脸笑容道：“飞扬，你去修炼吧，为师还要去老祖那里说一声。”
　　洛青舟答应一声，正要离开，她突然又道：“对了，吴师叔给你的那副丹方，记得有时间炼制一炉。看吴师叔那神神秘秘的样子，为师很好奇那是什么丹药的丹方，到时候为师也吃一颗试试效果。”
　　洛青舟点头答应下来。
　　紫霞仙子红裙飘飘，走出几步后，又突然回过头来看了两人一眼，叮嘱道：“明天一早，皇室就会来人接亲。晚上修炼的话，不要太晚，留点精力，免得明天被人笑话。”
　　顿了顿，她又道：“还有，飞扬，你明晚还要与长公主洞房呢。”
　　说完，快步离开了。
　　两人站在原地，见她的背影走远，方看向对方，随即又默契地避开了对方的目光，一起默默地向着剑峰走去。
　　“师叔，我怎么感觉，师父什么都知道了？”
　　“或许吧。”
　　“是你告诉她的吗？”
　　“不是。”
　　“师叔，师父刚刚也说了，明天皇室还要来接亲，修炼不能太晚。”
　　“我听见了。”
　　“哦。”
　　“如你所愿。”
　　“……”
　　两人很快上了剑峰。
　　洛青舟直接在临崖的地方找了一块岩石，然后坐在上面，开始修炼，吸纳天地元气。
　　与此同时，主峰后山的某处洞府里，突然传来了凌霄宗老祖庄之严激动的声音：“天才，果然是天才！体魂双修的天才也就算了，竟然还是炼丹天才！我凌霄宗的先祖保佑啊！”
　　紫霞仙子的声音响起：“师叔祖，还好弟子当初力排众议，亲自选中了他。当时的他，才是武师修为呢，大家都不看好他。”
　　庄之严道：“紫霞，老夫怎么听说，是清竹先收他为弟子，其他峰主在争抢时，是你趁乱以宗主的权力强行抢夺过来的？”
　　紫霞仙子立刻道：“谁说的？”
　　庄之严转移了话题，道：“算了，不提了。对了，你杨师叔在蓬莱仙岛那里传来了消息，北海那里发现了一处上古空间，估计里面有不少好东西，老夫过两日准备过去看看，你要不要去，试试运气？毕竟你也卡在这个境界好几年了。”
　　紫霞仙子道：“弟子还是不要了，最近大炎有些乱，弟子还要留下……”
　　两人又闲聊了一会儿，紫霞仙子方离开。
　　剑峰，悬崖边。
　　洛青舟坐在岩石上修炼。
　　令狐清竹站在不远处，面朝云海，不知道正想着什么。
　　又过了片刻，她从腰间抽出了玉箫，放在了唇边。
　　箫声响起，仙鹤飞舞。
　　太阳从正空，缓缓坠落，不知不觉间，已经到了天边。
　　令狐清竹看了一眼岩石上依旧在安静修炼的身影，转过身，进了洞府，沐浴更衣。
　　浴池中，池水荡漾，花瓣飘落。
　　太阳落山时，洛青舟从修炼的状态，缓缓睁开了双眼。
　　正在他要起身去洞府时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　月姐姐竟然发来了消息。


第766章 与师叔修炼，小月邀请大月参加婚宴
　　夜幕笼罩。
　　一轮银月，升上夜空，孤寂而清冷。
　　如某人此刻的心情。
　　【在干嘛】
　　洛青舟回复：【刚修炼完，准备继续修炼，月姐姐有事吗？】
　　月姐姐：【你炼丹了？】
　　洛青舟：【上午炼了，师父本来想找一位师叔祖教我炼丹的，结果被我用你教我的炼丹术，给打击到了。月姐姐，我能问一下吗？你现在的炼丹术，是什么品级了？】
　　月姐姐：【没品级】
　　洛青舟：【不想说就算了，对了月姐姐，那位师叔祖还送给了我一副丹方，到时候拿回去给你看看】
　　月姐姐：【今晚就拿过来吧】
　　洛青舟嘴角抽了抽：【我今晚有事，就不去了，过两天吧】
　　今晚要跟师叔修炼，明晚可能要留在皇宫……
　　哎，好忙。
　　月姐姐：【什么事】
　　洛青舟：【修炼】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟看着这个字，这一刻，仿佛突然看到了月姐姐一个人孤寂地站在月光下，望着远处的黑夜发呆的画面。
　　他心头突然有些愧疚和犹豫起来。
　　但师叔，毕竟与他……
　　他回复道：【月姐姐，那我今晚晚点去】
　　良久，消息方回复过来：【随便】
　　洛青舟心头矛盾了一下，还是收起了传讯宝牒，踩着积雪，走向了师叔的洞府。
　　月姐姐那里并不着急。
　　但师叔这里……
　　明日他就要进宫了，所以今晚，他必须给师叔一个交代。
　　师叔跟其他人不同，注定了不会有什么名分。
　　所以，他需要给她更多的补偿。
　　洞门缓缓打开，里面露出了微弱的光线。
　　太亮的话，大家都会尴尬和害羞，虽然已经不是第一次了。
　　每次的修炼，都在同一间石室。
　　那里有一池温泉，比较温暖，也比较方便。
　　洛青舟进去时，屋里的人正穿着一袭青绿薄纱长裙，披散着乌黑的秀发，在浴池边轻轻摘着花瓣。
　　薄纱长裙下，一双修长雪白的玉腿与娇美的玉足，在氤氲的雾气中，朦朦胧胧，唯美诱人。
　　“水温刚好，我刚洗的。”
　　她抬起头来，目光如水地看着他，脸上的神情，说话的语气，都变的轻柔起来，仿佛与白天换了一个人。
　　“嗯。”
　　洛青舟答应一声，迟疑了一下，直接脱了衣服，下了浴池。
　　温暖的池水与粉色的花瓣簇拥而来，紧紧包裹着他的身子，他闭上了眼睛，靠在了后面的石壁上，一边搓洗着身上的污垢，一边享受着这美妙的一刻。
　　过了片刻，一双玉手从后面伸来，拿着毛巾，帮他擦洗结实的肩膀和后背，轻声道：“本以为你会回家的。”
　　洛青舟睁开眼道：“我有那么残忍吗？”
　　“有。”
　　“那师叔还敢？”
　　“喜欢。”
　　“哦……”
　　“嗯。”
　　浴池中，又荡起了一圈涟漪。
　　花瓣飘落，温暖包裹。
　　洛青舟闭上了眼睛，不禁哀叹道：“想到明天的婚事，真是两个头一个大啊，感觉快要爆炸了，哎……”
　　与此同时。
　　皇宫，瑶华宫，某座密室中。
　　南宫火月一袭火红衣裙，披散着长发，正动作慵懒地坐在浴池旁的案台前发着呆。
　　她刚从浴池中起来，身上只披了一件薄薄的衣裙，修长的天鹅颈和优美的锁骨上，还带着几滴晶莹剔透的水珠，胸前的高耸，若隐若现，裙下一双修长笔直的美腿，也在薄薄的红裙中格外诱人。
　　不远处的椅子上，放着彰显她高贵身份的皇冠，皇袍等等物品。
　　她手里握着一块玉石，不知道正想着什么。
　　似乎犹豫许久，她伸出了玉指，在玉石上写着字，写完后，又看了几遍，方发送了过去。
　　【师姐，明天是我的大婚之日，邀请你来参加婚宴，你可以带上你的家人】
　　本以为对方不会回复，但片刻后，消息回复过来：【好】
　　南宫火月愣了一下，脸上露出了一抹狐疑的表情，怔了怔，她又回复：【师姐不会骗我吧？】
　　【不会】
　　南宫火月微微蹙眉，又沉吟了一下，回复道：【真身来？】
　　【是】
　　南宫火月心头越发狐疑起来，又仔细思考了许久，突然目光一寒，道：【你要来闹事？】
　　对方没有再回复。
　　南宫火月心头突然有些忐忑起来，连忙又道：【师姐，我跟你开玩笑的，只是通知你一声而已，你不用来。我知道，你不喜欢出门。还有，你要是出现在内城和皇城，要是被那里的人看到，只怕人家会多想】
　　又过了一会儿，消息回复过来：【我已经杀了】
　　南宫火月看到这条消息，愣一下，随即脸色顿变：【杀了谁？宗门的人？】
　　【嗯】
　　南宫火月僵了僵，正要询问为何时，突然想起了什么，脸色变幻了一会儿，道：【皇宫里发生的事情，他们以为是你做的，对不对？然后去找你？即便如此，以你的性子，也不该动手杀人吧？】
　　消息发出后，她怔了怔，突然又想起了什么：【他们威胁你的家人了？】
　　良久，消息回复过来：【忘了】
　　南宫火月神色复杂，停顿半晌，方回复道：【若是以前的你，即便如此，你也不会动手吧？你应该会老老实实地跟他们回去，接受惩罚吧？毕竟你可是宗门赫赫有名的天才和乖乖女。师姐，看来，你动情了啊】
　　对方没有再回复。
　　南宫火月又道：【不过，你就这么跟他们翻脸，实属不明智。若我是你，肯定会继续忍辱负重，随便他们怎么诬蔑惩罚，然后继续默默修炼，等到时候修炼有成，再狠狠报复。以你的天赋，应该很快的。怎么，被感情冲昏了头脑吗？】
　　正在此时，外面突然传来了月影的声音：“陛下，崇明宫屋顶上发现了一道神魂，实力强大，其他人都无法靠近。是一个女子，身上带着蓝色光晕，她说要找您……”
　　南宫火月心头一震。
　　蓝色光晕……难道是她？
　　“唰！”
　　她忽地起身，穿上了皇袍，很快出了密室。
　　不多时，她已飞上天空，来到了崇明宫的屋顶。
　　“哟，小师妹，好威风啊。”
　　被蓝色光晕包裹的女子，站在屋顶的飞檐上，看到她一身皇袍飞来后，顿时冷笑着讥讽起来。
　　南宫火月看着她，神色冷酷地道：“按照你们三大仙宗的规定，你是没有资格单独来这里的。”
　　女子冷笑一声，道：“我便是来了，又如何？我是一缕神魂来，又不是本体来，即便他们知道，也最多被警告而已。小师妹，没想到你当了皇帝以后，越发骄傲和目中无人了。”
　　南宫火月目光冰冷地看着她，并未再说话。
　　女子与她对视了片刻，冷笑道：“我今日来，是代宗门过来警告你的。你与你家师姐做的那些龌龊事，别以为我们不知道。告诉你，只要有我们在，这个皇位你休想坐稳！当然，如果你够聪明的话，我们也可以考虑扶持你。”
　　南宫火月脸上露出了一抹讥讽，道：“什么叫够聪明？把我大炎的灵矿白白让给你们，不顾我大炎百姓的死活，帮你铺垫血路去寻找各处修炼资源，然后再利用我们的军队，为你争夺地盘？”
　　女子满脸冷傲道：“当初允许你进入宗门，你难道还不明白？”
　　南宫火月眯了眯眸子，目光森寒地看着她道：“正因为后来明白了，不想做你们的傀儡，不想让整个大炎成为你们的工具，所以我才离开。你们自诩仙宗，却随意践踏凡人的性命，用凡人的鲜血来为你们铺路，就不觉得丢人吗？”
　　女子神情淡淡地看着她道：“你还没有到那种境界，等你到了那种境界，自然知晓，凡人如蝼蚁，人命如草芥。你踩死一只蚂蚁，你会觉得丢人吗？”
　　“哗！”
　　南宫火月的眉宇间，忽地燃起了一道火焰印记，满脸冷酷地道：“抱歉，即便我到了那种境界，也绝不允许你们这般践踏我大炎百姓！因为我，是大炎人！”
　　女子冷笑一声，道：“看来，这件事是没有商量了，对吗？”
　　南宫火月目光冰冷地看着她。
　　“很好！”
　　女子的蓝色身影，忽地在原地溃散而开，渐渐消失，声音又从远处传了过来：“你们两人，会受到宗门的惩罚的，不管那件事是不是你们做的。还有你这皇位，只怕也坐不了几天……”
　　南宫火月握着拳头，身上红裙猎猎，又在屋顶站了许久，方消失不见。
　　她回到了密室，又在桌前坐了许久，方拿出了传讯宝牒，重新给某人发了消息：【师姐，你做的对，是我想的太简单了。宗门内有好人，也有坏人，坏人坏起来，你一味的退让是没用的。你明天来吧，我有话跟你说。你为了你的家人，我为了我的国家，我们都是大炎人，我希望可以坐下好好聊一聊】
　　消息发送出去后。
　　她沉吟了一会儿，连忙又补充了一句：【但明天的婚事，绝不会改变！】
　　许久后，消息回复过来：【嗯】
　　窗外，夜色如墨。
　　寒风拂过，青竹微颤，落在上面的积雪，缓缓地滑落了下来。
　　凌霄宗，剑峰。
　　夜风刺骨。
　　洛青舟在温暖的洞穴中修炼了一个时辰后，稍作歇息，又继续修炼。
　　天蒙蒙亮时。
　　他方收了功法，神魂出窍，去了云雾江。
　　不知道月姐姐还在龙宫等着他吗？
　　池边，一人昏迷，一人熟睡。


第767章 全家参加婚宴，赘婿的社死
　　夜色还未褪尽。
　　云雾江面，烟雾朦胧，一只小船停泊在江水中央。
　　龙儿坐在船头，看起来有些无聊。
　　当洛青舟飞来时，她正低头在对着水面照着镜子，时而娇媚一笑，时而眨着眼睛，时而又撅起小嘴，时而又扭着身子，脸上做着各种奇怪的表情。
　　洛青舟飘落下来道：“在干嘛呢？”
　　龙儿连忙站了起来，满脸开心道：“还以为公子不会来了呢。”
　　随即道：“龙儿在学习人类女孩子撒娇的表情呢。”
　　洛青舟道：“学习这干嘛？”
　　龙儿眨着眼睛道：“勾引公子啊。”
　　洛青舟：“……”
　　“那个……月姐姐走了吗？”
　　龙儿道：“姐姐昨晚根本就没有来呢。”
　　洛青舟闻言微怔，心头暗暗道：月姐姐不会是生气了吧？
　　龙儿好奇道：“公子，你昨晚去干嘛去了？”
　　洛青舟道：“修炼。”
　　龙儿道：“龙宫也可以能修炼啊，龙儿那里修炼的地方可多了，公子干嘛要去别处修炼？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“要练一些特殊的功法。”
　　龙儿又追问道：“什么特殊的功法？”
　　洛青舟转移了话题，道：“龙儿，我们可能要搬家了，搬到京都内城去居住，这里不太安全。”
　　龙儿闻言愣一下，随即喜道：“好啊好啊，龙儿也想去看看繁华的内城呢。”
　　洛青舟思考了一下，道：“皇城外面有一条护城河，虽然没有云雾江大，但也很宽敞，深度也够，你或许可以住在那里。到时候我去探查一下再说，估计那里布置的有阵法。”
　　“嗯，那我还要通知一下小鳄。”
　　两人正说着话时，突然从远处的夜色中传来一阵奏乐声。
　　“咦，什么声音？”
　　龙儿也听到了声音，转过身看去。
　　又过了一会儿，声音方渐渐清晰起来。
　　龙儿顿时惊讶道：“上次朝廷派人来凌霄宗迎亲时，也是这样的声音，这次……咦？公子！”
　　等她转过头时，洛青舟已经飞上了天空，道：“龙儿，快回龙宫去，别让那些人发现了，我还有事，过两日见。”
　　说完，身影一闪，在天空中消失不见。
　　当皇室的迎亲队伍，在端王爷南宫恪的率领下，来到江畔时，夜色终于全部退去。
　　先行的队伍早已调来了船只。
　　一行人坐着几只小船，依次渡江，一身红衣，喜气洋洋。
　　由于上次已经把礼物送到，这一次，只来了人，所以渡江的速度很快。
　　洛青舟的神魂回到剑峰后，立刻归窍。
　　令狐清竹已经醒来，但似乎还有些恍惚，依旧保持着之前的姿势躺在那里，一动不动，睁大的瞳孔里，满是空洞。
　　洛青舟连忙把她抱了起来，关切道：“师叔，你没事吧？”
　　他感觉有些奇怪，不知道是功法的原因，还是境界到达宗师的原因，修炼后内力的爆发，一次比一次凶猛，而且内力的数量也一次比一次的多，爆发时持续的时间也一次一比长。
　　关键是，师叔可能是由于怕承受不住，之前还用乐器中蕴含的强大力量，吸引他爆发过一次……
　　莫非是体内雷灵之根的缘故？
　　他抬起了拳头，稍一催动丹海中的内力，拳头上便“滋”地一声，出现了一条雷电。
　　雷电的颜色，紫红黑，随意变换。
　　这时，躺在他怀里看着极为虚弱可怜的师叔，方眼神弱弱地看着他，低声道：“有，有电……”
　　洛青舟：“……”
　　果然如此，在最后内力突然爆发时，好像的确爆射出一道电流……
　　“轰！”
　　洛青舟对着浴池一拳打了出去，一条紫色的雷电顿时疾射而出，落在了池水中。
　　“滋——”
　　顿时，整片池水中都被紫色的雷电覆盖！
　　飘浮在水面的花瓣，瞬间化为了乌有。
　　令狐清竹看着这一幕，娇躯一颤，眼神里顿时露出了一抹忐忑畏惧之色，随即，又露出一抹矛盾和复杂之色。
　　洛青舟看着自己的拳头，道：“看来，这些雷电只是使用功法时可以收放自如，其他情况，它可能会自己出来。师叔别怕，我一定会慢慢控制它们的。”
　　令狐清竹垂下睫毛，沉默无言。
　　洛青舟把她放进了池水，正要说话时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他心头疑惑，这个时候，会是谁发来的呢？
　　月姐姐吗？
　　他立刻拿了出来，点开了消息。
　　竟然是郡主发来的：【洛青舟，皇室的迎亲队伍，由端王叔带领，已经来到凌霄宗的山脚下了。待会儿迎接完新郎后，我们还要去你家，迎接你和你的家人一起去参加婚宴，陛下亲自吩咐的】
　　洛青舟：“……”
　　他连忙回复：【郡主，别吓我，这种事情可不能开玩笑，而且你们也不知道我们住在哪里】
　　小美骄：【昨天姨夫进城了，在内城找房子，姨夫说你们要搬进内城住，对吗？我跟他聊了一会儿，还说起了长公主的婚事和邀请，他欣然同意，告诉了我你们的住处，还说今早一家人都会在家里等着的。怎么，微墨没有告诉你吗？还是说，你昨晚根本就没有回家？】
　　洛青舟：“……”
　　小美骄：【快准备一下吧，我们接完新郎官就去接你，陛下亲自吩咐的，必须接到她心爱的洛先生。端王叔和礼部的人若是见不到你，是绝对不会走的】
　　洛青舟：“……”
　　这个时候，他真的是一个头两个大了。
　　怎么办？
　　他突然看向了池里的人，犹豫了一下，有些不好意思地道：“师叔，可以再帮我一个忙吗？”
　　令狐清竹的脸颊埋在有些凌乱的秀发中和高耸的胸前，沉默了一会儿，低声道：“我……我可能受伤了，起不来……”
　　洛青舟：“……”
　　他没敢犹豫，当机立断，立刻给师父发了消息：【师父，救我】
　　消息很快回复过来：【荒唐！清竹就那么过分吗？不是说了，你今天还要去拜堂成亲？你等着，为师马上就过去救你！】
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，立刻拿起了地上的新郎衣服，向着外面走去，道：“师叔，刚好你今天不用去了，在洞府休息就是，师父会帮我的。”
　　说完，快步出了石室。
　　当他打开洞门出去时，发现一袭红裙的仙子师父，竟然正站在门口。
　　两人目光相对，突然陷入了短暂的沉默。
　　“师父，你是刚来，还是……”
　　“刚来。你也知道，为师身为宗主，实力强大，步法也很快，一听到你喊救命，为师就以最快的速度飞来了。”
　　“可是……这也太快了吧……”
　　“也没有太快，为师的速度一直都是这样，当初……”
　　“好了师父，别解释了，来不及了，帮弟子个忙。”
　　“好，你说。”
　　“扮新郎！”
　　“……又来……”
　　不多时。
　　洛青舟从后山下山，又绕了一圈，紧急回到了家。
　　此时，天已经大亮。
　　朝阳从青山探出了头，金色的阳光洒满大地。
　　洛青舟回到小院时，秦二小姐和小蝶们早已穿戴整齐，准备出发。
　　见他突然回来，秦二小姐有些惊讶道：“青舟哥哥，你……你怎么现在回来了？凌霄宗那里……”
　　洛青舟连忙把她拉进了房间，问道：“郡主说，今天你们都要去宫里参加婚宴？”
　　秦二小姐有些不好意思，点了点头，道：“爹爹昨日去内城找房子，遇到美骄姐了，美骄姐说长公主亲自邀请，所以……”
　　随即她又道：“不过青舟哥哥，你可以不用去，微墨会帮你解释的。”
　　洛青舟见此，只得叹了一口气，道：“没用的，郡主刚刚发消息说，端王爷和礼部的人会亲自来邀请的，见不到我，他们不会走的。”
　　两人正说着话时，门口突然传来了秋儿的声音：“小姐，姑爷，夫人来了。”
　　两人相视一眼，洛青舟轻声安慰道：“没事的，那里有我师叔帮我扮新郎，我先随你们一起，进城后再说。”
　　院里突然传来了宋如月的声音：“微墨，起来了吗？估计美骄他们都快过来了。”
　　两人立刻出了房间。
　　宋如月穿着与秦二小姐一样的雪白狐裘，皮肤白皙，身段婀娜，面容依旧年轻娇美，目光中神采奕奕，似乎已经从长子的去世中恢复过来。
　　生活还是继续的，家里还有这么多人呢。
　　“岳母大人。”
　　洛青舟低头行礼。
　　宋如月看到他突然从房间出来，愣了一下，奇怪道：“青舟，你什么时候回来的？微墨不是说，你去山上读书去了吗？”
　　洛青舟道：“刚回来。”
　　宋如月满脸笑容道：“回来就好，今日是长公主大婚之日，长公主对我们秦家有恩，又对你那么恩宠，你要是不去，不太好。快走吧，蒹葭她们也早就收拾好了，就等你们呢。”
　　此话一出，洛青舟顿时僵了一下，道：“大小姐也去？”
　　宋如月道：“是啊，美骄说，长公主邀请我们一家人呢。蒹葭整天待在家里，刚好可以放松一下心情。”
　　洛青舟连忙道：“岳母大人，大小姐性子喜静，应该不喜欢那种场合吧？”
　　宋如月笑道：“我昨晚已经去问她了，她答应了去，百灵也开心的很，婵儿也说去呢。”
　　洛青舟：“……”
　　前妻，现在的妻子和妻子的家人，还有情人……今日都要去参加他跟别的女人的婚礼……
　　虽然那个他，是姓楚……
　　但想想那个画面，实在是令人……不寒而栗啊。
　　“青舟哥哥，没事的，你可以的。”
　　这时，秦二小姐还不忘低声调侃一下，看她那表情，似乎还有些小小的期待那个场面。
　　洛青舟无语凝噎。
　　一行人出了小院，秦大小姐正带着百灵和夏婵，站在外面等着。
　　洛青舟看了她一眼，她的目光也正好看过来。
　　洛青舟看着她在朝阳下绝美无瑕的脸蛋儿，突然开口道：“大小姐，你如果要去，还是戴上面纱吧，不然会抢了女皇的风头的。”
　　此话一出，其他人都不禁笑了起来。
　　宋如月笑道：“青舟的嘴巴，倒是越来越甜了，胆子也越来越大了。搁在原来，他可不敢这般说话。”
　　秦二小姐微笑道：“其实青舟哥哥经常在微墨的面前，夸姐姐长的漂亮呢，还说姐姐是天下第一美人儿呢。”
　　宋如月笑着笑着，突然感觉有些不对劲儿，目光“唰”一下，狐疑地看向了某人。


第768章 仙与凡，一家人的诗
　　朝阳初升，白雪耀眼。
　　冷冽的晨风带着江水的寒气，吹拂在脸上，有一种刺肤的疼痛。
　　特别是娇嫩的肌肤。
　　所以，秦家貌美如花肌肤娇嫩的母女三人，身上都穿上了一样的雪白狐裘，脸上也都戴上了一样的雪白面纱。
　　三人站在门口的大树下，亭亭玉立，雪白如玉，宛若三朵在冰雪中灿烂盛开的雪莲花，洁白娇美，清丽动人。
　　洛青舟站在旁边看了一眼，忍不住对秦二小姐低声道：“可不可以低调点？你们这往宫里一站，谁还看女皇？谁还看新郎？”
　　秦二小姐笑着低声回道：“青舟哥哥是怕微墨被别人看上了，还是怕姐姐被别人看上了？”
　　洛青舟道：“主要是怕太显眼。”
　　秦二小姐低声笑道：“这不是为了给青舟哥哥争面子吗？别人看到了，都会在心里暗暗说羡慕青舟哥哥好福气，再也不会背后诋毁青舟哥哥是赘婿了。”
　　洛青舟挑眉道：“我需要别人羡慕吗？”
　　秦二小姐笑道：“的确不需要。”
　　洛青舟握着她柔软冰冷的小手，在手中轻轻揉搓着，目光看了远处一眼，不由得叹道：“如今长公主登基，今日又大婚，又着重邀请我们秦家，估计以后想低调，都低调不起来了。”
　　说着，把她的小手拿起来放在嘴边，哈了一口气，柔声道：“冷吗？”
　　秦二小姐目光柔柔地道：“暖和，手和心里，都暖和。”
　　洛青舟有些古怪地看着她道：“你确定，心里也暖和？你知道今天是什么日子吗？”
　　秦二小姐笑道：“长公主成亲的日子呗。”
　　洛青舟道：“新郎是谁？”
　　秦二小姐笑道：“是凌霄宗的楚飞扬啊，是娘亲的救命恩人，也是美骄姐爱恋的人，反正又不是你。”
　　洛青舟：“……”
　　这时，一阵熟悉的奏乐声，突然从前面的小路传来。
　　站在前面大树下张望的秦二哥，连忙回来禀报道：“爹爹，娘亲，他们来了，新郎好像也来了。”
　　秦二小姐看向了某人。
　　某人握着她的小手，一脸淡定。
　　“贺礼抬起来，不要放在地上！”
　　“昨晚让你们准备的东西，都带上了吗？先把一些东西带去，放在店铺的仓库，免得到时候搬家时又要拿……”
　　“梅儿，再去看看门锁好了没！”
　　宋如月又恢复了贵妇人的姿态，神色威严地颐指气使起来。
　　秦家众人昨日听说要搬进内城去居住，都很兴奋，连夜把行礼都收拾好了。
　　小蝶开心道：“公子，终于又可以见到小桃姐姐了呢。”
　　洛青舟自从入赘秦府后，就经常听到这丫头提起那位小桃姐姐，却直到现在，一直只闻其名，不见其人，闻言道：“到时候我也见见。”
　　这时，秦二哥突然指着前面道：“来了！”
　　前面的小路上，一支队伍喜气洋洋，浩浩荡荡而来。
　　秦文政连忙带着秦家众人迎接了上去。
　　“秦大人，好久不见，好久不见啊！”
　　端王爷南宫恪，率先迎接了上来，满脸热情的笑容，仿佛多年未见的老朋友一般。
　　秦文政连忙要躬身行礼。
　　南宫恪抢先一步，伸手把他扶住，笑道：“秦大人不必客气，今日您是贵客，陛下亲自吩咐本王，让本王过来接你们的，秦大人如果真要拜，待会儿去拜陛下就是了。”
　　皇室的其他人，礼部的官员，也都连忙上来见礼。
　　虽然秦文政早已辞爵，而且现在还是白身一个，但人家的女婿厉害啊，女皇陛下可是亲自点名邀请的，还说要拜那位洛先生为帝师呢。
　　“对了，洛公子呢？”
　　急着拍马屁的官员，都连忙问道。
　　这时，他们方看到穿着一袭儒袍，温文尔雅的少年，从后面走来，却并未半点倨傲之色，竟低头作揖，彬彬有礼地主动与跟他们打招呼。
　　“这少年年纪轻轻，便如此宠辱不惊，谦逊内敛，不愧为陛下看重的人才！”
　　众官员心头暗叹，连忙回礼。
　　“洛公子果然一表人才，气质不凡啊！”
　　“洛公子这俊美的相貌，即便是在整个京都，都没有哪个男子比得上的。”
　　“洛公子长的好看也就算了，才华更是了不得，连太后和陛下都是交口称赞。”
　　“听说皇宫第一才女婉儿姑娘，都甘拜下风。”
　　众人热情称赞，毫不吝啬。
　　就连端王爷南宫恪也过来套近乎：“青舟啊，多日不见，你清瘦了许多啊。前段时间，你与美骄经常去本王府中找小蕊玩，怎么最近不去了？以后搬到内城，可要经常去啊，小蕊经常都在惦记着你呢。”
　　洛青舟正要回话，旁边突然传来一道冷冷的声音：“端王叔，人家可是大忙人，哪里有时间去玩呢。”
　　洛青舟抬头看了一眼，又低下头道：“王爷见谅，这段时日在家读书，比较忙，等搬入内城后，再去叨扰。”
　　双方又寒暄了一会儿，方走向江边。
　　宋如月突然看向被凌霄宗众人簇拥在中间的轿子，疑惑道：“楚公子怎么不下来？”
　　秦文政白了她一眼，反问道：“我当时去迎娶你时，你下过轿子没？”
　　宋如月：“……”
　　她立刻又低声道：“可是楚公子毕竟是男子，没必要躲在轿子里吧？难不成待会儿到了宫里，还要长……还要陛下亲自背他下来？”
　　一旁的南宫恪笑道：“那倒不必，到时候楚公子自己下来就是了。其实这一路，他骑马也可以，不过他好像不太愿意抛头露面，所以才坐在轿子里的。”
　　宋如月笑道：“楚公子那么厉害，还怕羞啊。”
　　南宫恪礼貌地笑了笑，没有多说。
　　五大宗门与朝廷的事情，有些复杂，这次的婚事，更是出乎所有人的预料，有些事情，连他都不清楚，更不敢乱说了。
　　众人来到江边，开始渡江。
　　江边早已准备了许多小船，船夫正恭敬等着。
　　洛青舟搀扶着秦二小姐，登上了其中一只小船。
　　秋儿，小蝶，珠儿，都跟了上来。
　　秦二小姐看了一眼岸上，连忙道：“青舟哥哥，去把姐姐也扶上来。”
　　洛青舟：“……”
　　正在此时，秦二哥突然出现在了秦大小姐的旁边，笑道：“蒹葭，咱们不坐船，二哥直接带你踏水飞过去！”
　　他如今已经突破到了大武师的境界，可以劲气化风，踏水而行。
　　谁知他话刚说完，身后突然飞来一巴掌，直接拍在了他的后脑勺上。
　　秦川大怒，转头瞪眼看去。
　　谁知是秦文政站在后面，也正瞪着他。
　　秦川顿时一怂，道：“爹爹，我哪里又错了？”
　　秦文政板着脸道：“你以为你修炼到大武师了，就很了不起？今日是什么日子？人家凌霄宗和朝廷那么多高手，人家都没有飞过去，就你一个人行？没点脑子！”
　　说罢，指着后面吩咐道：“去，帮忙给楚公子抬轿子去。”
　　秦川：“……”
　　洛青舟：“……”
　　“姐姐，快上来。”
　　秦二小姐走到船头，对着岸上轻声喊道。
　　洛青舟只得伸出手道：“大小姐，船不稳，我扶你上来。”
　　秦大小姐还未伸手，旁边突然伸出一只玉手，脸上露出了淡淡的笑意，道：“青舟，来，先扶你岳母上去。”
　　洛青舟嘴角一抽，正不知道该不该扶时，秋儿连忙上去伸出了手，拉住了她，乖巧地道：“夫人，奴婢扶你。”
　　宋如月看了某人一眼，上了船，站稳后，又伸出手道：“蒹葭，娘亲扶你。”
　　秦大小姐也看某人一眼，这才伸出了雪白的玉手。
　　洛青舟有些尴尬，见人有些多，连忙道：“旁边小船还有空位，我去那里坐，免得人太多，不太安全。”
　　说罢，待秦大小姐上来后，他连忙从船头跳了下去。
　　“姑爷，小百灵和婵婵跟你坐一起，好不好？不过你可不能欺负我们哦。”
　　百灵清脆悦耳的声音，在江边响起。
　　这声音仿佛有魔力一般，许多人闻声，都忍不住看了她一眼。
　　洛青舟上了另一只小船。
　　百灵和夏婵都跟了上去，进了船篷中。
　　这时，南宫美骄也带着木姨和九嬷嬷，上了这只小船。
　　百灵笑道：“郡主，好久不见。”
　　南宫美骄今日穿着一身红衣，高挑婀娜的身段，依旧展现的淋漓精致。
　　她在旁边坐下，冷着俏脸，没有回话。
　　小船开始缓缓前行。
　　这时，不远处的小船上突然传来了端王爷的声音：“洛公子，这江上风景极美，你才华横溢，极擅诗词，此情此景，可否作诗一首，为我等渡江添添趣味？”
　　此话一出，其他官员也都纷纷道：“是极，是极！洛公子，来一首吧！”
　　这时，旁边的小船上，秦二小姐的声音也突然传来：“姐夫，来一首！”
　　随即，小船里突然传来了宋如月的叱问声：“微墨，你叫他什么？”
　　秦二小姐柔弱的声音响起：“对不起……娘亲，微墨叫错了……下次，下次再也不敢了……”
　　“哼！”
　　其他小船上，也传来了众人的起哄声：“洛公子，来一首！洛公子，来一首！”
　　洛青舟见盛情难却，推辞不过，只得沉吟了一下，走出船篷，来到了船头，衣袍飘飘地看向了江上的风景。
　　这时，所有人都安静下来，目光看着他。
　　旁边的小船上，秦二小姐也从船篷中探出了脑袋。
　　洛青舟看着江面的红日，看着江畔的树木，又看着江上的云雾，看着小船上的凡人与武者，不知为何，脑海中突然又浮现出那道月白身影。
　　他稍一沉吟，开口念道：“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。乘舟御风天地游，此生何念仙与凡……”
　　“名曰，家人游。”
　　旁边小船上，某人冰冷的眸子里，仿佛突然有风吹过，荡起了一丝涟漪……


第769章 岳母的警惕，紫霞和至尊宝的故事
　　“好诗！好诗啊！”
　　“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，好美的诗！”
　　“洛公子果然不愧是连陛下称赞的大才子！”
　　云雾江上，顿时响起一片赞誉声。
　　就连凌霄宗的众人，也都不禁出口称赞。
　　秦家众人，顿时满面春风。
　　洛青舟谦虚了几句，拱了拱手，回到了船篷。
　　外面的称赞声，依旧不绝于耳。
　　“姑爷好厉害！姑爷好棒棒！”
　　船篷里，百灵也是满脸崇拜，接着又突然叹气道：“要是姑爷不花心，不总是想色色的东西，那就太完美了。”
　　一旁的南宫美骄闻言，忍不住挑眉道：“百灵，他也色色你了吗？”
　　百灵正要点头，又连忙摇头：“没，姑爷没……”
　　南宫美骄一眼就看出了她的心虚，目光冷冷地看向了某人道：“我就知道，秦府只要是漂亮的，估计一个都跑不掉。”
　　百灵立刻反驳道：“郡主，这可不能乱说，夫人也很漂亮呢。还有我家小姐，姑爷就算胆子再大，也不敢色色我家小姐呢。”
　　南宫美骄还要说话，洛青舟连忙转移了话题：“美骄郡主，怎么没有看到雪衣郡主？”
　　此话一出，南宫美骄顿时眸子一瞪，满脸警惕道：“你想干嘛？”
　　洛青舟道：“只是问一下而已。”
　　百灵在一旁小声嘀咕道：“姑爷果然喜欢姐妹……幸好，我没有妹妹，也没姐姐……”
　　洛青舟：“……”
　　小船很快靠了岸。
　　洛青舟没敢与她们几个多待，率先下了船，又连忙过去搀扶二小姐下船。
　　轮到秦大小姐时，宋如月立刻从船篷里走了出来，目光警惕地看着他。
　　洛青舟连忙扶着秦二小姐，转身离开。
　　秦二小姐低声笑道：“青舟哥哥，娘亲好像觉得你对姐姐有企图呢。”
　　洛青舟忍不住道：“还不是你在捣蛋，一会儿告诉岳母大人，说我总是偷偷在背后说秦大小姐漂亮，一会儿又突然喊姐夫，你是故意的吧？是不是在报复为夫？”
　　秦二小姐俏皮笑道：“那青舟哥哥，微墨可以报复吗？”
　　这时，岸上突然响起了奏乐声。
　　洛青舟看了一眼，耸了耸肩，叹了一口气道：“当然可以，今天你怎么报复都可以。”
　　秦二小姐目光柔柔地看着他道：“青舟哥哥没必要自责。”
　　随即又撅嘴道：“反正微墨也不知道，青舟哥哥是不是真的在自责，说不定心里已经乐开了花呢。”
　　两人正在说话时，一顶轿子抬了过来。
　　秦川亲自抬着轿子道：“微墨，青舟，你们身子弱，走不了路，快来坐轿子里。”
　　岸边停了好几顶轿子，还有一些骏马和几辆马车。
　　这时，南宫恪也道：“大家喜欢骑马的骑马，走不动路的可以坐在轿子里和马车里，路有些远，大家都是贵客，不要客气。”
　　秦家女眷比较多，自然选择了马车。
　　洛青舟可不敢坐秦二哥亲自抬的轿子，正要拉着秦二小姐去马车上时，凌霄宗的大长老吴有子突然道：“洛公子，你过来一下。”
　　众人的目光都看了过去。
　　洛青舟心头疑惑，只得松开二小姐的手，走了过去，彬彬有礼地作揖道：“前辈有何指教？”
　　吴有子满脸笑容道：“是这样的，听我家飞扬说，你跟他是好朋友，对吗？刚好，他一个人坐在轿子里比较闷，如果洛公子方便的话，可以上去陪他坐在一起聊聊天吗？”
　　洛青舟：“……”
　　宋如月连忙道：“青舟，快上去，陪楚公子说说话，楚公子可是我们家的大恩人呢。”
　　秦二小姐忍着笑。
　　这时，百灵突然脆声道：“两个大男子坐在一顶轿子里，只怕不太好吧？”
　　宋如月立刻白了她一眼道：“有什么不太好的？孤男寡女坐在一起，那才叫不太好。”
　　凌霄宗的其他长老，也都劝说道：“洛公子，快上去吧，陪飞扬说说话，很快就到了。”
　　洛青舟见无法推辞，只得答应一声，硬着头皮走到了轿子前。
　　门帘忽地从里面掀开，里面传来了“楚飞扬”的声音：“洛兄，好久不见，快请进来。”
　　洛青舟僵了一下，连忙进了轿子。
　　门帘关上。
　　紫霞仙子穿着大红色的新郎喜袍，满脸笑意地看着他，拍了拍旁边的狭窄座位，低声道：“还不快坐下。”
　　洛青舟只得挨着她坐下，低声道：“师父，让弟子上来干嘛？”
　　紫霞仙子道：“路上无聊，没有人陪为师说话，为师也不敢对外面的人说话。为师帮你扮新郎，你就不能陪为师解解闷？”
　　洛青舟尴尬道：“解闷可以，主要是怕被人发现。”
　　紫霞仙子笑道：“没事，轿子里有为师设下的结界，外面听不到看不清的。”
　　这时，轿子被人抬了起来，开始前进。
　　洛青舟突然问道：“师父，刚刚你说话的声音，跟弟子一样，是修炼的功法吗？”
　　紫霞仙子道：“当然不是，是一种天赋，可不是每个人都能学的一模一样。”
　　洛青舟道：“什么天赋？”
　　紫霞仙子疑惑道：“你问这干嘛？”
　　洛青舟道：“不是聊天嘛，就是随口问问。”
　　紫霞仙子正要说话时，忽地神色一动，从身上拿出了传讯宝牒，正要打开看时，突然看向他道：“别过头去，不准偷看为师的消息！”
　　洛青舟只得别过头去，想了想，也拿出了传讯宝牒，很耐心地回复着朱厌的消息。
　　过了片刻，朱厌开心道：【扬扬，你今天很OK啊！竟然陪本王聊了这么多，是有什么喜事吗？】
　　洛青舟：【没什么喜事，就是有些空闲，想陪前辈解解闷】
　　朱朱：【小子，你不会又看上本王身上的什么东西了吧？告诉你，不可能！上次你骗本王，说本王的脚趾头得了灰指甲，哼，本王问了云上，云上说本王这脚指甲是天材地宝，所以才长的这番模样的，你小子是真卑鄙啊你！要不是看你今天表现好，本王就准备出去弄残你的！】
　　洛青舟：【啊，可能是晚辈看错了吧。前辈，等晚辈下次去，再好好补偿你】
　　朱朱：【你小子就别打本王的主意了，有意思吗？整天逮着本王骗，你的良心就不会痛吗？你就不能去骗骗云上和那些牛鼻子老道吗？】
　　洛青舟正要回复时，旁边突然传来一道声音：“朱朱是谁？不是竹竹吗？”
　　洛青舟转头看去，紫霞仙子的脸几乎已经贴到他的脸了，正眨着眼睛，看着他手里的传讯宝牒。
　　洛青舟连忙收了起来，道：“师父，不能偷看弟子的消息。”
　　紫霞仙子挑了下眉，看着他道：“说什么呢，为师看你消息，是光明正大的看，哪里叫偷看了？”
　　洛青舟：“……”
　　“朱朱是谁？为何自称本王？”
　　紫霞仙子又问道。
　　洛青舟犹豫了一下，道：“是青云观的朱厌。”
　　此话一出，紫霞仙子顿时睁大眼睛，脸上露出了一抹惊讶之色：“那头上古凶兽？飞扬，你这么厉害，竟然把那头上古凶兽的联系方式都弄到手了？而且刚刚看你们的聊天，你们的关系好像很不错的样子？你是怎么做到的？”
　　洛青舟风轻云淡道：“无他，魅力而已。”
　　紫霞仙子顿时翻了个白眼，道：“说实话。那头上古凶兽可不简单，为师是真的好奇，它是怎么对你这般态度的。”
　　洛青舟只得道：“其实弟子就是进去给它讲了一个故事而已。”
　　紫霞仙子闻言一愣，疑惑道：“故事？什么故事？”
　　洛青舟道：“齐天大圣大闹天宫，保护师父去西天取经成佛的故事。”
　　紫霞仙子顿时来了兴趣，道：“给为师讲讲。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“师父，这个故事太长了，弟子下次再给你讲。师父要是真的想听故事，弟子这里还有另一个齐天大圣的故事，比较短，而且很巧合，里面的女主角竟然也叫紫霞仙子。”
　　“哦？”
　　此话一出，紫霞仙子顿时目光一亮，兴趣更浓，道：“讲！”
　　洛青舟与她坐在这狭窄的轿子里，鼻中时不时嗅着她身上漂亮的女人香，又与她身子触在一起，不说话实在尴尬，这个时候讲故事的确是个化解尴尬消磨时间的好办法。
　　“话说，五百年前……”
　　洛青舟清了清嗓子，开始讲了起来。
　　与此同时。
　　在后面的马车里，宋如月正在轻声斥责着自家二闺女：“下次再叫姐夫，娘亲可要打你了。自家人听着也就算了，刚刚那么多人，你让人家怎么想？”
　　秦二小姐低着头，继续弱弱地认错：“娘亲，微墨错了，再也不敢了……”
　　坐在对面的百灵，突然脆声开口道：“夫人，就算是别人听到了，也没什么吧？在咱们大炎，男人三妻四妾娶姐妹的，不是很正常吗？”
　　宋如月立刻瞪了她一眼，又谨慎地看了外面一眼，方低声道：“他现在还是赘婿的身份，人家会笑话我们的。哪有赘婿入门，把府里的千金和丫鬟都一锅端了的？我们秦家可丢不起那个人。”
　　这时，秦二小姐又忍不住弱弱地开口道：“娘亲，那如果青舟哥哥今年考上进士，做官了呢？”
　　宋如月立刻冷哼道：“他要是考上了，把小蝶秋儿珠儿都嫁个他做妾，婵儿和小百灵也可以，这还不够吗？哼，这么多人，估计他那身子也消受不了。”
　　百灵立刻撅嘴道：“夫人，人家才不要嫁给姑爷呢，姑爷脏。”
　　宋如月没有再理睬她，偷偷捏了捏自家二闺女的小手，凑到她耳边低声道：“傻丫头，你姐姐还在呢，她与青舟和离了，你现在又与青舟这般恩爱，结果你又在她面前喊青舟姐夫，你让她怎么想？虽然她可能不在乎，但你也不能这般刺激她……”
　　秦二小姐连忙又低声认错道歉，看起来像是真的知道错了。
　　她抬头看了对面一眼。
　　坐在对面的秦大小姐，也正安静地看着她。
　　秦二小姐对着她悄悄吐了吐舌头。
　　秦大小姐移开目光，看向别处，绝美无瑕的容颜上，依旧没有一丝波澜。
　　队伍很快进城。
　　此时，朝阳已经升到半空。
　　街道上，人群熙熙攘攘，敲锣打鼓，好不热闹。
　　皇宫中。
　　大炎女皇早已换上了大红色的喜袍，此时正安静地站在镜子前，怔怔地看着镜子里的自己，神色复杂。


第770章 女皇大婚，社死的新郎新娘
　　进城后，一路缓行。
　　晌午时分，队伍方按照钦天监选择的时辰，到达了内城。
　　内城街道，人群熙熙攘攘，更加热闹。
　　洛青舟趁机找了个理由，下了轿子，先是跟着队伍走了一会儿，然后趁机混进了人群中，很快消失不见。
　　队伍穿过宽敞的街道，继续前行，很快来到了皇城下。
　　轿子在皇城外的桥头停下。
　　在桥头地底等候多时的洛青舟，立刻趁机钻入了轿子。
　　随即，轿子里响起了一道声音。
　　“孽徒，钻进为师的裙子里了！”
　　“……”
　　“记得修改结局，紫霞不能死，最好不要让紫霞喜欢上一只臭猴子。”
　　“师父，只是故事而已，不必当真。”
　　“那你讲的绘声绘色，仿佛是真的一般。必须修改结局，否则你今天钻入为师裙子这件事，为师要在全宗曝光！”
　　“……”
　　“为师走了，你好自为之。”
　　“师父，衣服还没有脱！”
　　“孽徒，你要……”
　　“新郎喜袍！”
　　“哦……转过身去！”
　　紫霞仙子很快脱下了新郎的衣服，身影一闪，钻入地底，消失不见。
　　这时，外面突然传来了大长老吴有子的声音：“飞扬，该出来了，要骑马进去。”
　　洛青舟立刻换上衣服，戴上面具，又拿出镜子仔细整理了一番，方掀开帘子，走了出去，伸了个懒腰道：“好困，刚刚眯了一会儿。”
　　吴有子满脸疑惑道：“你刚刚不是还在跟我讨论，宗门内哪个女弟子最漂亮吗？这么快就睡着了？”
　　洛青舟顿时一僵：“……哦，是啊……昨晚没睡好，今天又起来的早，所以困了。”
　　吴有子闻言，一脸我懂的表情，笑道：“昨晚是激动的睡不着吧？没事，等拜天地后，你再去休息。”
　　随即又低声道：“必须要休息好，养好精神，毕竟今晚还要与新娘……”
　　他嘴里的话突然打住，笑着看向前面。
　　端王爷南宫恪亲自牵着白马走了过来，满脸笑容道：“飞扬，来，骑上马，威风一些。”
　　“多谢王爷。”
　　洛青舟拱了拱手，先是对着护城河对岸聚集的百姓低头作揖，又转身对着皇城里面拜了拜，这才翻身上马。
　　宋如月突然在不远处兴奋地招手道：“楚公子！楚公子！”
　　洛青舟的目光看了过去。
　　宋如月满脸堆笑道：“楚公子，恭喜你今日大婚！我们秦家今天都来了，专门来参加你与圣上的大婚的。”
　　洛青舟面带微笑，微微点头，为了效果更佳逼真，他突然问道：“对了秦夫人，你家贤婿呢？”
　　宋如月闻言，连忙转头去寻找。
　　秦二哥和那些丫鬟们，也都到处寻找。
　　这时，秦二小姐方柔声开口道：“楚公子，很抱歉，我家夫君临时有事，去了别处，暂时还不能与我们一起进宫。”
　　宋如月一听，脸色顿时一沉，正要开口询问时，洛青舟点头道：“无妨，洛兄才情盖天，洒脱不羁，诗词歌赋更是无人能及，好友遍天下，估计是遇到好友，或者一时有了灵感，就先离开了。我们先进去吧，等到时候洛兄有时间了，在下再邀请他喝几杯。”
　　“嗤——”
　　秦二小姐身旁，突然传来一声嗤笑。
　　洛青舟瞥了一眼，没有理睬，对着众人拱了拱手，随即拨转马头，向着城门走去。
　　端王爷皱了皱眉头，还要说话时，南宫美骄来到他身旁，低声道：“端王叔，不用管那个家伙，陛下那里我会去说的。”
　　南宫恪蹙起眉头，看向她道：“美骄，陛下可是亲口说了，要邀请青舟来参加婚宴的。”
　　南宫美骄看了前面骑着白马的某人一眼，道：“没事，他去给陛下办事去了，等办完事了，自然会自己进宫的。”
　　南宫恪神色一动，没再多说，立刻抬头看了四周一圈，朗声道：“启程！进宫！”
　　敲锣打鼓的声音再次响起。
　　一行人簇拥着新郎官，进了皇城。
　　宋如月拉秦二小姐的手，满脸严厉地低声道：“那小子到底去哪儿了？陛下这么看重他，楚公子路上还邀请他一同乘轿，这是多么荣耀的事情，他怎么在这关键时刻溜走了？”
　　随即又生气道：“关键是走的时候连我们都不通知，越来越过分了，哼！”
　　秦二小姐低声解释道：“娘亲，听美骄姐说，陛下交给青舟哥哥了一个秘密任务，不能对别人说的。青舟哥哥要去办完了，才能进宫的。”
　　此话一出，宋如月顿时一愣：“真的？”
　　秦二小姐对着前面轻声喊道：“美骄姐，你过来一下，娘亲有事找你。”
　　南宫美骄听到声音，走了过来。
　　宋如月连忙低声问道：“美骄，青舟是去帮陛下办事去了吗？”
　　南宫美骄与秦二小姐对视了一眼，点头道：“是。”
　　宋如月一听，这才消去怒气，嗔怪道：“青舟这孩子，有事就提前说一声嘛，找个理由离开也行啊，哪有不声不响突然就溜走的，吓我一跳。”
　　随即又很理解地道：“可能是陛下交代的事情太急了吧。”
　　说完，立刻又有些得意地低声道：“美骄，看来陛下对咱家青舟很看重啊，是不是？”
　　南宫美骄轻轻哼了一声，道：“当然，可不是一般的看重。”
　　宋如月顿时满脸喜色，低声道：“那今年的春闱，应该没有任何问题了吧？以咱家青舟的才华，估计最低也是前三甲，榜眼探花，甚至是状元，都有可能，对不对？”
　　南宫美骄挑了挑眉，道：“那可不一定。殿试虽然是陛下出题，陛下宣布结果，但还需要其他大臣一起打分。而且，他那性子，若是没有伺候好陛下……”
　　宋如月疑惑道：“怎么伺候？”
　　南宫美骄道：“陛下如今正是用人之际，很多事情都需要他办，他要是不用心，结果可想而知。”
　　宋如月一听，立刻神色凝重道：“等回去后，我再好好跟他说说，让他一定要听陛下的话，一定要把陛下伺候好，要对陛下言听计从，千万不可闹脾气。”
　　南宫美骄又看了秦二小姐一眼，方转身走到了前面。
　　宋如月越想越不放心，拉着自家闺女的手低声道：“微墨，回去后你也要好好劝劝青舟，文人傲气是对别人傲气，可不是对陛下傲气。以后他的前途，可都是陛下说了算，让他一定要好好伺候陛下，把陛下哄开心。”
　　秦二小姐笑道：“娘亲放心，微墨会好好跟青舟哥哥说的。”
　　宋如月一路叮嘱，目光不忘四处观赏宫中的建筑。
　　“飞扬，去瑶华宫，陛下已换上喜袍，在那里等你。按照规矩，待会儿你在门口下马后，要进入陛下寝宫，在门口跪地恭请陛下出来，然后牵着陛下的手，进入轿子……”
　　“咱们要先去北边的皇陵祭祖，祭天，然后再回来拜天地……”
　　一路上，南宫恪把规矩都细细说了一遍，怕他记不住，又道：“待会儿本王就跟在你身后，会提醒你的。你是武者，有些规矩可能不太习惯，但这是皇家的规矩，今日这么多人看着，你若是不做，那些大臣们又会说三道四的……”
　　洛青舟骑在马上，点点头，没有说话。
　　一行人很快来到了瑶华宫。
　　宫门打开，一条崭新的红毯从门口一直延伸到里面的寝宫。
　　两排穿着粉色衣裙的宫女，站在红毯两边，手里抱着花篮，低头恭立。
　　两边的庭院里，竟然还无声地站着数百名骑着战马，披甲执锐的冰冷铁骑。
　　不远处的走廊上，两队身穿银色软甲的女子守卫，排列整齐，满脸冷酷地站在门口两边。
　　整个宫殿中，不仅有着红色的喜气，还有着冰冷的杀气。
　　这让来到门口的一群人，皆是心头一颤，安静下来。
　　南宫恪察觉到气氛不对，连忙满脸堆笑地道：“大家不用紧张，陛下常年带军，身边一直都有这些银甲护卫跟着的，这是很合理的，没有其他意思。”
　　随即他连忙对着里面大声道：“新郎来了！”
　　说完，立刻对身旁的洛青舟道：“飞扬，下马，你一个人顺着红毯进去，在走廊上停下，恭请陛下出来。记住，一定要跪下，要恭敬，等陛下出来后，要主动起身，过去牵着她的手，切忌偷看和随意说话！”
　　洛青舟翻身下马，看了里面一眼，又转头看了一眼秦二小姐。
　　秦二小姐微微笑了一下。
　　洛青舟没有再犹豫，微微低头，走了进去。
　　刚一进入庭院，他便感受到了那些铁骑身上自然而然散发的冰冷杀气，这些杀气聚集在一起，不仅气血旺盛，还带着一股势不可挡的强大气势。
　　即便他如今已是宗师境界，也顿时感到心头一颤。
　　难怪说，即便是雷劫高手，在数量足够多的军队面前，也无法抗衡。
　　强大的士气与勇气，血气与杀气，混合在了一起，就会组成势不可挡的气势漩涡，任何神魂高手遇到，也是未战先衰，本身实力，难以发挥一半。
　　长公主今日来这一出，是想先给他一个下马威吗？
　　即便是宗师，在本宫的面前，你也不够看的，你也要老老实实，知道吗？
　　洛青舟不由得想到了那个被他刺杀的皇帝。
　　如果当时对方早已察觉到了他的心思，以及真正的实力，估计是无论如何都不会那么轻易让他近身的吧？估计至少也要让一些真正上过战场，杀过人的士兵站在外面保护。
　　他这般想着，很快穿过犹如小型广场一般的庭院，登上了台阶，来到了走廊上。
　　走廊两边整齐站立的银甲护卫，皆是女子，此时都目光冷酷地看向他。
　　压力顿增。
　　洛青舟停在门口，并无犹豫，单膝跪地，低头拱手，对着里面恭敬道：“臣凌霄宗楚飞扬，恭迎陛下！”
　　声音不大，却在整个瑶华宫传荡着。
　　而此时，大炎第一女皇南宫火月，依旧穿着喜袍，站在房间里的镜子前，正安静地看着镜子里的自己，不知在想着什么。
　　月舞在房间里轻声提醒道：“陛下，楚公子来了。”
　　南宫火月看着镜子里威严而娇美的脸蛋儿，以及高挑而婀娜的身姿，脸色变幻了一会儿，突然声音冰冷地道：“月舞，你替朕穿上喜袍，与他拜堂成亲，如何？”
　　月舞脸色微变，不知该如何回答。
　　南宫火月袖中的拳头，忽地缓缓握紧，看着镜子里的自己，眸中有火焰燃起，暗暗咬牙道：“朕堂堂一国之君，怎么可能给他……做妾！”
　　月舞一听，疑惑道：“陛下，只要您与楚公子拜堂成亲了，您自然就是正妻了。他即便有正妻，也自然会主动退下做妾的，怎么可能与陛下您争？而且，楚公子也不敢这般对您。”
　　南宫火月顿时冷笑一声，眸中火焰闪烁，道：“他有什么不敢的？他连……哼，他连天都敢捅破，你太小看他了！”
　　月舞恭敬道：“楚公子家的娘子，自然会知晓轻重的。若她不知轻重，属下和月影自会去找她。”
　　南宫火月目光一闪，瞥了她一眼，道：“就凭你们？她连朕都……”
　　她没有再说下去，又沉默多时，眸中露出了一抹自嘲，脑海中不由得再次浮现出那道身影来，恨恨地道：“她早已算计好了一切，还有他，竟然……”
　　月舞心头疑惑，却不敢再多问，沉默片刻，恭敬道：“如果陛下实在不愿意，完全可以悔婚的。”
　　南宫火月突然转过身来，冷眼看着她道：“你不愿意？”
　　月舞突然跪下地上，低头道：“属下不想嫁人，想永远伺候陛下。”
　　南宫火月挑了挑眉，道：“如果是那位洛先生呢？”
　　月舞低着头，脸颊微红，没有吭声。
　　南宫火月目光怜悯地盯着她看了一会儿，突然自嘲一笑，叹气道：“你可真傻，跟朕一样傻，竟然被那个骗子耍的团团转。”
　　月舞满脸疑惑。
　　南宫火月又沉默了一下，眸中满是怨气道：“朕只是不想跟他走这些规矩而已，朕不想在某些人的眼里，再继续像个小丑一般，在戏台上自我陶醉地演出，朕不想再被她耻笑……所以，月舞，你只用帮朕拜堂，真正与他成亲的，还是朕。”
　　月舞恭敬道：“陛下，祭祖，祭天，拜堂，这些礼仪下来，那才是真正的成亲。您若是逃避这些，那么，你与楚公子就不算是真正的夫妻……”
　　南宫火月闻言又陷入了许久的沉默，目光再次看向了镜子里的自己。
　　半晌后，她问道：“月舞，你说朕漂亮吗？”
　　月舞立刻道：“陛下当然漂亮！只要是见过陛下的人，都会在心里夸赞陛下漂亮。”
　　南宫火月的脸上，却没有露出任何喜悦的表情，她看着镜子里的脸蛋与身段，语气复杂地道：“那是你们还没有见到她……”
　　月舞犹豫了一下，小心翼翼地问道：“陛下说的是……”
　　南宫火月没有回答，又盯着镜子里的自己看了一会儿，突然问道：“待会儿朕的头上，需要盖东西吗？”
　　月舞道：“陛下可以暂时不用戴，毕竟还先去祭祖和祭天，等拜堂时再盖也不迟。”
　　“可是，朕想现在就戴……”
　　不然，她觉得自己没脸出去……
　　月舞恭敬道：“陛下若是想戴，也是可以的。”
　　“会有人笑话朕吗？”
　　“没有人敢。”
　　南宫火月又犹豫了一下，突然下定了决心，转过身道：“走吧，不戴！”
　　随即满脸威严，语气森寒道：“谁敢笑，斩了！”
　　门外立刻传来月影冰冷的声音：“是！”
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　当南宫火月戴着王冠，拖着红裙走到门口时，突然又停了下来，目光竟然有些忐忑地看向了外面。
　　向来果断的女皇，这一刻，竟然再次犹豫不决起来。
　　月影心头越发疑惑，却不敢多问。
　　这时，门外的走廊上，再次传来了那道声音：“臣凌霄宗楚飞扬，恭迎陛下！”
　　“骗子！”
　　南宫火月心头又忍不住暗暗骂了一句，随即眸中怒火一闪，昂首挺胸，大步走了出去。
　　这里是她的地盘，她怕什么？
　　现在是他跪在地上低着头，连看都不敢看她一眼，她怕什么？
　　她现在可是他的女皇！他的主子！
　　该害怕的是他！
　　而且，他也不知道她是那个丢脸的小舔狗……
　　想到此，她再无畏惧。
　　当她走出门，看到走廊单膝跪着，低着头，满脸恭敬的身影时，心头越发毫无畏惧起来。
　　她拖着长裙，停在了他的面前，故意离他很近，让他像是跪在自己的红裙之下，随即居高临下，满脸冷傲地低头看着他，并未立刻让他起身。
　　洛青舟单膝跪在地上，低着头，看着她的红裙与裙摆下若隐若现的纤秀小脚，也没有说话。
　　走廊上，寂静无声。
　　南宫火月的目光，又报复般地看向了瑶华宫外面。
　　那个卑鄙的女人，此时也一定正看着吧！
　　又过了许久。
　　她方语气威严地道：“起来吧。”
　　洛青舟这才缓缓起身，然后伸出了手。
　　南宫火月秀眉挑了挑，故意问道：“干嘛？”
　　洛青舟低着头，恭敬道：“端王爷说，让在下牵着陛下的手，去皇陵祭拜。”
　　“哼！”
　　南宫火月冷哼一声，道：“是端王叔说的，还是你自己想牵？”
　　洛青舟正要回答，她又冷冷地道：“你最好想好了再回答。”
　　洛青舟顿了一下，不卑不亢道：“是端王爷吩咐的，他说这是规矩。”
　　南宫火月眯了眯眸子，正要继续为难他时，目光突然看向了他的胸口，沉默了一下，伸出玉手，冷着脸道：“朕是皇帝，你若是碰了朕，从今以后，你就是朕的人了，以后要为朕自牛做马服侍朕，你可要想好了。”
　　洛青舟还未来得及回话，她直接玉手一伸，塞进了他的手心，满脸冷傲与威严地道：“走吧。”
　　身后的月影看着这一幕，眸中露出了一抹惊讶之色，连忙道：“起驾！”
　　大门外的乐队，再次奏乐起来。
　　洛青舟轻轻握着大炎女皇柔软滑腻的小手，嗅着她身上的芳香，踏着红毯，踩着花瓣，慢慢向外走去。
　　大门外，秦家人的目光，很快看到了他们。
　　洛青舟低着头，手心微微紧了一下。
　　旁边的南宫火月似乎察觉到了他的紧张，看了外面一眼，目光落在了那道雪白的身影身上。
　　而此时，那道身影的目光，也正安静地看着她。


第771章 女皇的怨气，为难秦大小姐
　　“恭迎陛下！”
　　端王爷南宫恪，立刻弯腰参拜。
　　其他人，也都躬身参拜。
　　只有其中一道身影，依旧没有任何动作地站在那里。
　　月影看着那道身影，又偷偷看了一眼自家陛下，脸上露出了一抹疑惑之色。
　　“诸位平身，不用多礼。”
　　南宫火月淡淡地说了一句，目光看向了别处。
　　洛青舟明显地感觉到，她的手微微颤抖了一下，似乎连气息都停顿了一下。
　　她也在紧张吗？
　　南宫恪连忙道：“陛下，楚公子，请上轿。”
　　一顶装饰奢华的软轿，停在了门外的红毯上，抬轿之人，都是一身红衣的年轻少女。
　　洛青舟搀扶着尊贵的女皇，踏着红毯和花瓣，抬脚出了门。
　　在经过秦家人面前时，南宫火月突然看向他们，淡淡地开口问道：“洛先生呢？怎么没有来？”
　　此话一出，宋如月顿时吓的一颤，目光慌忙看向了自家闺女。
　　这丫头不是说青舟奉陛下之命去办事了吗？怎么陛下现在突然又询问？
　　这时，南宫美骄突然走过来道：“陛下，洛青舟暂时有事，晚点过来。”
　　南宫火月看了她一眼，道：“晚点是多晚？洛先生可是朕极为看重的人，这次朕的婚宴，他必须参加，朕还要与新郎给他敬酒呢。”
　　南宫美骄恭敬道：“臣妹会通知他的。”
　　南宫火月的目光，突然又看向了宋如月和秦二小姐的身后，满脸威严地道：“这位是……秦家的大小姐吗？为何戴着面纱？见不得人吗？”
　　秦二小姐连忙柔声解释：“回禀陛下，姐姐身子不太舒服，受不得风寒，所以才戴上面纱的。”
　　南宫火月眯了眯眸子，面无表情地道：“哦？哪里不舒服？朕这里有很多太医，可以帮她瞧瞧。”
　　秦二小姐低着头，正思考着回答时，洛青舟突然开口道：“陛下，时辰不早了，该去祭祖了。”
　　南宫火月转过头看着他，目光威严道：“朕让你说话了吗？”
　　洛青舟看出了她眸中深处的怨气，甚至被他牵在手里的玉手，也几乎握成了拳头。
　　众人见女皇发怒，皆是心头一颤，噤若寒蝉。
　　宋如月更是吓的脸色发白，心头暗暗埋怨，肯定是青舟那小子没有来，让陛下生气了，所以陛下才故意找我家茬的……
　　这时，让众人更加窒息的一幕发生了。
　　本来牵着女皇手的新郎官，竟突然松开了手，面对着女皇威严的目光，他竟然直接冷眼对视，开口道：“如果陛下不愿意成亲，那今日的婚事就到此为止。陛下没必要带着一肚子气，来敷衍这终身大事，不值得。”
　　随即他又后退两步，低头拱手道：“在下身份低微，一介武夫，本来就觉得配不上陛下尊贵的龙体。陛下若是看不上，在下离开便是。”
　　此话一出，众人皆惊。
　　旁边那些宫女太监们，更是一个个吓的脸色煞白。
　　这几日，他们在宫里可是亲眼见识过这位女皇的可怕的，别说那些大臣，就连太后身边的几个宫女和仆人，都直接被处死了，太后哀求都没有用。
　　听说整个京都，更是血流成河！
　　这少年好生胆大，竟然敢在陛下大婚之日，当着大家的面这般跟陛下说话！
　　没看到那些铁甲护卫跟在后面，杀气腾腾，虎视眈眈吗？
　　这一瞬间，场中死一般的寂静。
　　众人几乎连呼吸都停止了，心更是提到了嗓子眼。
　　短暂的死寂过后，令他们感到惊讶和疑惑的是，女皇竟然并没有发怒，只是冷笑了一声，道：“楚飞扬，朕是在跟秦家人说话，你插什么嘴？怎么，你这么在意他们，是看上人家家里的千金了吗？人家秦二小姐早就有夫君了，你是看上人家的秦大小姐了吗？要不，朕今日撮合你们，让秦大小姐也嫁给你？放心，朕心胸豁达的很，朕当正妻，她当妾，你觉得如何？”
　　此话一出，众人皆目光惊愕和古怪地看着这对新人，和不知怎么回事就突然被卷进来的秦家大小姐。
　　宋如月脸色煞白，嘴唇动了动，似乎想说什么，却没敢开口。
　　秦二小姐低着头，一只手牵着旁边的秦大小姐。
　　至于秦大小姐，脸上戴着面纱，那双深邃迷人的眸子里，却依旧平静如初。
　　洛青舟闻言，抬起头，看着面前眯着眸子的女皇道：“陛下，如果您对在下有怨气，尽管发泄在下身上就是，不必牵连他人。陛下如果觉得委屈，在下这就离开，绝无怨言。至于宗门那里，在下也会自行承担责任。”
　　南宫火月袖中的拳头，缓缓握紧，目光冰冷地看着他道：“你后悔了？”
　　洛青舟恭敬道：“在下不敢。”
　　南宫火月眯着眸子，又目光冰冷地盯着他看了一会儿，突然冷笑一声，点了点头，道：“你说的对，如果朕有怨气，发泄在你身上便是，何必牵连他人。”
　　说罢，把手伸到了他的面前，脸上重新恢复了威严，命令道：“牵着，去皇陵。”
　　洛青舟顿了顿，还未伸手时，端王爷南宫恪突然蹿了过来，一把抓起他的手腕，用力让女皇的玉手上一放，喝道：“牵着！磨蹭什么，再磨蹭太阳就要下山了！晚上还要不要洞房了？”
　　说罢，立刻转身走在前面，大声道：“起驾！”
　　喜气洋洋的奏乐声，再次响起。
　　刚刚如黑云压顶般的压抑气氛，终于烟消云散，重新变的轻松起来。
　　不过众人心头都在疑惑，刚刚女皇为何突然为难秦家人，又为何有那么大的怨气？同时，也都很好奇新郎官到底是怎么做到，让女皇这般委曲求全的。
　　一路上，众人都在心头暗暗猜测着。
　　宋如月则拉着秦大小姐的手，低声埋怨道：“微墨，你和美骄是不是骗娘亲了？陛下对我们这般态度，是不是青舟没有来的缘故？”
　　秦二小姐心头也有些奇怪，低声道：“娘亲还是去问美骄姐吧，微墨也不知道。”
　　她看向了身旁另一边的人，犹豫了一下，低声问道：“姐姐，你以前……认识陛下吗？”
　　秦大小姐目光看着前面，淡淡地道：“不认识。”
　　秦二小姐微微蹙眉，心头暗暗猜测起来：难道陛下已经知道了青舟哥哥的身份？
　　她抬起头，看向了前面的轿子。
　　轿子随着抬轿人的脚步，微微颠簸着。
　　轿中的两人坐在一起，手也依旧牵在一起。
　　不过，气氛着实有些尴尬。
　　洛青舟看着前面，目不斜视。
　　南宫火月则侧着脸，冷眼看着他。
　　两人一直都保持着这样的动作和姿势，谁都没有说话。
　　直到出了皇宫时，南宫火月方冷声开口道：“大婚之日板着脸，很不开心吗？”
　　洛青舟道：“开心。”
　　南宫火月冷冷地命令道：“那就笑一个。”
　　洛青舟转头看着她道：“陛下不也板着脸吗？”
　　南宫火月道：“朕这是皇帝的威严！”
　　洛青舟道：“陛下在外面是皇帝，在在下的面前，也是皇帝吗？”
　　南宫火月满脸冷傲地道：“当然！君臣有别，你就算与朕成了亲，依旧是臣。你想跟朕平起平坐，告诉你，想多了。”
　　洛青舟收回目光，没有再说话。
　　南宫火月盯着他的脸色看了一会儿，又道：“当然，你如果好好听朕的话，好好伺候朕，朕若是高兴了，偶尔还是可以让你平起平坐的。”
　　洛青舟一脸平静道：“多谢陛下。”
　　南宫火月盯着他的脸，命令道：“那你给朕笑一个。”
　　洛青舟顿了顿，松开了她的手，两根食指忽地伸进了自己两边的嘴角，随即突然向着两边一拉，咧开嘴，露出了滑稽而虚假的笑容。
　　南宫火月脸色一僵，眉尖狠狠抽搐了几下，随即别过头，看向了旁边，嘴里冷冷地道：“无聊！”
　　她嘴角动了动，过了片刻，方转过脸来，脸上重新恢复了威严而冷酷的表情：“记住，以后在外人的面前，要给朕面子，不可忤逆朕，明白吗？”
　　洛青舟还未回话，她又道：“没人的时候，你可以稍稍放肆一些，朕念你是朕夫君，可以饶恕你。”
　　洛青舟道：“多谢陛下。”
　　南宫火月见他态度不错，脸色稍稍缓和下来，安静了片刻，脑中不知突然想起了什么，偷偷瞥了他一眼，突然伸了伸红裙下的长腿，冷声道：“朕这鞋子有些难受，你跪下，帮朕把鞋子脱掉，帮朕揉揉脚。”
　　洛青舟转过头，看着她。
　　南宫火月与他相对，满脸威严道：“怎么，不愿意吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“陛下，毕竟我们还没有正式拜堂成亲，陛下是金枝玉叶，脚更是私密之处，在下不敢碰。”
　　“虚伪！”
　　南宫火月突然冷哼一声，眯着眸子道：“别以为朕不知道，每次你见到朕时，都会偷看朕的脚，不是吗？”
　　洛青舟低头道：“没有……在下冤枉……”
　　“呵。”
　　南宫火月冷笑一声，没有再理睬他，过了片刻，又故意道：“你只要听话，以后朕就天天让你看，偶尔摸几下也没关系。以后惩罚你，朕也用脚，如何？”
　　洛青舟看向前面，目不斜视，装作没有听见。
　　出了皇城，又走了许久，方来到了北面皇陵。
　　皇陵外，皇室成员，朝中大臣，早已等候多时。
　　南宫小蕊和长乐公主，也都在这里等着，看见队伍来了，两个小女孩立刻开心地奔向了轿子，却被南宫恪拦了下来。
　　当轿子停下时，众人立刻躬身参拜：“恭贺陛下大婚！陛下万岁！万岁！万万岁！”
　　月舞缓缓地掀开了轿帘。
　　洛青舟与她对视了一眼，扶着女皇，从轿子里缓缓走出。
　　众人正要簇拥着两人进入皇陵之时，皇陵内却突然走出一名头发花白的老者，拦在门口，“噗通”一声跪在了地上，磕头道：“殿下，老臣要告状！”
　　众人闻言，皆惊愕地看着他。
　　此人是曾经犯错，自愿一辈子守护皇陵的老臣，为何突然选在这个时候告状？而且他口中称呼的竟然是殿下。
　　南宫火月眯了眯眸子，目光冰冷地看着他道：“陈阁老，您要告谁？”
　　老者颤声道：“老臣要告那不忠不孝，不仁不义，嗜杀成性的长公主！”
　　此话一出，众人脸色皆变。
　　“杀了。”
　　南宫火月神情冷酷，并没有给他任何说话的机会。
　　月影身影一闪，拔剑出鞘，那跪在地上视死如归正准备对着众人慷慨陈词的老者，瞬间人头落地。


第772章 女皇的委屈，新郎新娘拜天地
　　鲜血喷射。
　　无头尸体又在原地跪了数息，方倒在了地上。
　　大婚之日，人头祭祖。
　　先帝守陵老臣，说杀就杀！
　　众皇室成员和大臣见此一幕，皆吓的心惊胆寒。
　　一些年轻的皇室成员，更是吓的脸色煞白，双腿发软，几乎站立不住。
　　“再废话者，格杀勿论！”
　　南宫火月冰冷地说了一句，气势威严地走进了皇陵。
　　身后数百银甲铁骑，皆齐声道：“是！”
　　众人慌忙低着头，噤若寒蝉地跟在后面。
　　秦家众人以及多数大臣，都留在了皇陵外面，不得进入。
　　能够进入皇陵祭拜的，除了皇室成员以外，只有一些有功勋的老臣，其他人是没有资格进入的。
　　皇陵很大。
　　众皇室成员簇拥着南宫火月和洛青舟，走了许久，方来到了陵墓前。
　　一路上，皆寂静无声，没有一人敢说话。
　　等到了陵墓前时，依旧没有人说话。
　　南宫火月蹙了蹙眉头，转过头看向端王爷道：“端王叔，你是今日的礼仪官，怎么不说话？”
　　南宫恪吓的一颤，连忙躬身上前，大声道：“点香！”
　　早已沐浴更衣，等候多时的太监，立刻上前点香。
　　等所有香位都燃起烟雾后，南宫恪立刻又道：“奏乐！”
　　这时，奏乐声立刻响起。
　　南宫火月忍不住看向他道：“端王叔，你可以多说几句话，朕赦你无罪。”
　　南宫恪这才松了一口气，立刻指着她身后那些皇亲国戚，威严地吩咐道：“大家都依次排好，各站各位，准备跪拜。小蕊，你往后面去，站在你大哥后面，长乐，你站前面来，站在陛下身后……十三哥，您往前一个位置，让你家美骄也站过来……”
　　此时，太阳已经升到正空。
　　等所有一系列繁琐的流程下来后，太阳已经坠到西天，快到傍晚了。
　　南宫火月在跪拜先帝时，突然由一个威严强大的女皇，变成了一个受到委屈的可怜小女孩。
　　她对着先帝的陵墓，眸中噙着泪水，低声说了很多话，不过只有旁边的洛青舟听见了。
　　她向先帝道歉，解释，又诉说自己的委屈和思念之情。
　　“女儿一直都想着好好辅佐他的……即便是最后，女儿也从未想过要杀他……”
　　“父皇，这不是女儿的本意……”
　　“女儿一直都在避免大炎生灵涂炭，一直都在退让……”
　　“可是，他们依旧步步相逼……”
　　说到后来，她哽咽的几乎说不出话来。
　　洛青舟与她跪在一起，低着头，安静地听着，心头颇为心酸。
　　身在帝王之家，多少身不由己。
　　当然，她如今的局面，也是他促成的。
　　那一刻，洛青舟心头的情绪颇为复杂，跪在先帝的陵前，想着杀了他儿子的事情，又想着今日要娶他最心爱的女儿的事情，总感觉对这位躺在陵墓的老人，有些残忍。
　　当然，他也是身不由己。
　　所以，他只能对着陵墓，在心底暗暗道：抱歉，我杀了你儿子，或许对大炎来说，是一件好事。先帝，你也不想你祖上传下的基业，被你儿子糟蹋毁灭吧？至于这位你最心爱的女儿，青舟……飞扬保证，一定会好好待她的，即便她只是妾……您老就安息吧。
　　不知道是不是巧合，当他在心底说完话的那一刻，身前的香烟忽地被一股旋风卷着，扑打在了他的脸上，仿佛先帝在愤怒之下对着他的脸唾了一口。
　　洛青舟连忙又在心底加了一句：先帝息怒，在下一定帮您好好守护长公主和大炎的。
　　说完这句话，身前再无异常。
　　傍晚时分，祭拜结束。
　　众人簇拥着女皇和她的新郎，出了皇陵，向着未央宫走去。
　　成亲在未央宫，那里还有许多宾客。
　　而南宫火月的寝宫，依旧在瑶华宫。
　　至于南宫阳的永延宫，早已化为了一片废墟，废墟被收拾干净后，原地变成了花园，应该是不会再建宫殿了。
　　“起驾！”
　　南宫火月与洛青舟，坐在了装饰奢华的轿辇中。
　　喜气洋洋的奏乐声，再次响起。
　　南宫火月的眼睛，依旧红着，怔怔地恍惚了一会儿，突然转过头，冷冷地看着他道：“你怎么不哭？朕的委屈，你难道不感同身受？”
　　洛青舟嘴角抽了一下，恭敬道：“在下的确感同身受，不过男儿有泪不轻弹，在下其实已经在心里面哭过了。”
　　“骗子！”
　　南宫火月的眸中，忽地再次升起那股怨气，恨恨地瞪着他。
　　洛青舟低着头，看着脚下，目不斜视。
　　南宫火月又瞪着他看了一会儿，道：“你觉得朕委屈吗？”
　　洛青舟道：“委屈。”
　　南宫火月又道：“朕有错吗？”
　　洛青舟道：“没。”
　　南宫火月盯着他道：“那朕杀了这么多人，有错吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“没。”
　　顿了顿，他又道：“有些人，不得不杀。不然，他一个人，可能会影响很多人。”
　　南宫火月脸色稍缓，看着他道：“那你怕朕吗？”
　　洛青舟看向她道：“在下是该回答怕，还是该回答不怕？”
　　南宫火月秀眉一挑，道：“说实话！”
　　洛青舟道：“怕。”
　　“哼！”
　　南宫火月冷哼一声，道：“怕就对了。朕是皇帝，你要是不怕，以后岂不是要骑在朕的……”
　　说到此，她突然停了下来，目光冷冷地看着他道：“先告诉你，有辱我皇家尊严，有辱朕皇威的事情，你想都别想！”
　　洛青舟疑惑道：“陛下所指何事？”
　　南宫火月冷哼一声，面容冰冷，不再理睬他。
　　一路沉默。
　　快到未央宫时，南宫火月掀开旁边的窗帘，看向了后面，冷冷地道：“楚飞扬，问你个问题。”
　　洛青舟恭敬道：“陛下请问。”
　　南宫火月放下了窗帘，目光看向他道：“你觉得是朕漂亮，还是秦家姐妹漂亮？”
　　洛青舟道：“当然是陛下漂亮。”
　　南宫火月嘴角微扬，袖中的手动了动，又问道：“那你觉得是朕身边的月影月舞漂亮，还是秦家的那些丫鬟们漂亮？”
　　洛青舟顿了顿，恭敬道：“在下不知，在下从未认真看过月影姑娘和月舞姑娘，也从未认真看过秦家的那些人。”
　　南宫火月嘴角露出一抹讥讽，没有再理他，袖中的手握着传讯宝牒，直接点击发送了出去。
　　“落轿！”
　　夕阳快要落山时，祭祖而归的众人，终于回到了未央宫。
　　宫殿外，早有宾客等候。
　　月舞掀开了门帘。
　　洛青舟扶着大炎女皇，下了轿辇，在众人的簇拥下，踩着红毯，走进了未央宫。
　　两边宫女撒着花瓣，乐师奏着曲子。
　　大臣宾客们皆躬身参拜：“恭贺圣上大婚！圣上万岁！万岁！万万岁！”
　　南宫火月目光威严地扫视了一圈，方道：“各位爱卿平身。”
　　“谢万岁！”
　　众人依旧躬身低头，不敢抬头直视。
　　洛青舟牵着南宫火月，一路威风缓行，走向了大殿。
　　大殿中，早已装饰的喜气洋洋。
　　里面的宫女，太监，正在有条不紊地准备着晚宴。
　　两人走到门口时，端王爷连忙道：“陛下，马上就要进去拜天地了，您看……需要把红盖头戴上吗？”
　　南宫火月转过头看向他，神色威严道：“可以让他戴吗？”
　　南宫格：“……”
　　洛青舟连忙道：“陛下不想戴，也没关系。”
　　南宫火月犹豫了一下，感受着他手心里的温暖，又想到后面某人正看着，待会儿拜天地时，若不遮着脸，只怕她真拜不下去。
　　想到此，她方冷冷地道：“给朕戴上吧。”
　　南宫恪这才松了一口气。
　　月舞连忙接过宫女呈上来的红盖头，踮起脚尖，小心翼翼地戴在了她的头上。
　　“陛下，小心门槛。”
　　南宫恪提醒道。
　　洛青舟扶着南宫火月，抬起脚，跨过门槛，进了大殿，踩着柔软的红毯，走向里面。
　　等达到指定位置后，南宫恪连忙道：“停！”
　　随即他转过身，看向身后钦天监的官员，道：“史大人，时辰可到了？”
　　那名史大人手持一块仪器，一边观察，一边看向外面的天色，道：“再等片刻。”
　　洛青舟看向大殿里面，太后长孙氏正沉默无声地坐在椅子上，脸上没有任何笑容，见他目光看过来，她的目光也看向了他，脸上依旧没有任何表情。
　　长孙婉儿站在旁边，对着他微微点了点头。
　　洛青舟收回了目光，看向了身旁的人。
　　南宫火月似乎知晓他在看她，低声道：“别到处乱看，显得轻佻。”
　　洛青舟立刻低下头，目不斜视。
　　又过了片刻。
　　钦天监的官员，立刻收起手里的仪器，对着端王爷点了点头。
　　端王爷立刻道：“时辰到！”
　　随即，奏乐声响起。
　　端王爷立刻道：“新郎新娘，一拜天地！”
　　此话刚出，那些宾客中突然走出一人，大声道：“且慢！吾乃……”
　　“咻！”
　　谁知他还未说完，一支利箭突然从他的咽喉贯穿而过！
　　随即，“咻咻咻！”，更多的利箭飞向了他！
　　转眼间，他的整个身子便被射成了刺猬，全身上下，没有一处完好的地方。
　　“啪！”
　　他倒在了地上，死不瞑目。
　　四周银甲铁骑，手中弓箭“唰”地一声，皆齐刷刷地收了回去。
　　众人皆吓了一跳。
　　端王爷脸上的肌肉抽搐了几下，连忙又高声道：“新郎新娘，一拜天地！”
　　这一次，整座宫殿，寂静无声。
　　洛青舟牵着大炎女皇，面朝门外，跪在了地上，额头触地。
　　“二拜高堂！”
　　端王爷立刻又高声喊了一句。
　　洛青舟扶着大炎女皇起身，转过身，缓步走向了里面，停在了太后的面前，跪地参拜。
　　太后的脸上，依旧没有任何表情，目光冷漠地看着他们，也没有说任何话。
　　两人跪在地上，额头触地，安静地等待着。


第773章 送入洞房，婚宴上的修罗场
　　大殿中，寂静无声。
　　众人见此，皆是低着头，心头惴惴不安起来。
　　南宫恪连忙小声提醒：“太后……”
　　太后似乎这个时候，才回过神来，脸上依旧没有露出任何喜悦的表情，语气冷漠地道：“起来吧。其实你们拜天地就行了，没必要来拜我这个老太婆的。”
　　南宫恪脸色一变，连忙道：“飞扬，陛下，快给太后敬茶。”
　　洛青舟从宫女捧来的托盘中，端起了茶水，低头递到了太后的面前，恭敬道：“母后，请喝茶。”
　　太后听到这个称呼，目光冰冷地看着他，并且没有伸手去接。
　　这时，跪在旁边的南宫火月，缓缓抬起头来。
　　虽然她头上戴着红盖头，看不到她的脸，但此刻大殿中的气氛，顿时变得凝重紧张起来。
　　站在一旁的长孙婉儿，连忙低声劝说：“太后，今日是陛下的大婚之日，外面那么多宾客看着……”
　　太后又沉默了片刻，方伸出手，接过茶水，轻轻抿了一口。
　　长孙婉儿连忙接过，放在一边。
　　“陛下，敬茶。”
　　南宫恪在一旁低声提醒道。
　　宫女捧着茶水，低着头，恭敬地递到南宫火月的面前。
　　南宫火月又停顿了片刻，方抬手端起茶水，微微低头，递了过去，语气冷漠地道：“母后，喝茶。”
　　太后目光冰冷地看了她一眼，方伸手接过茶水，低头抿了一口，沉默了一下，开口道：“你现在贵为皇帝，什么都有，母后没有什么可以给你们的。如果你皇弟在，或许可以赏赐你们一些东西，至少，可以让飞扬挂个官职。”
　　南宫火月起身，淡淡地道：“他不需要。”
　　太后抬头看着她，嘴唇忽地颤抖了几下，道：“火月，你告诉母后，那天，你见过你皇弟最后一面吗？”
　　南宫火月冰冷地道：“没有。”
　　太后又盯着她看了片刻，脸上忽地露出了一抹自嘲，叹了一口气道：“母后的确是老糊涂了，如果那天你见到你皇弟了，自然不会让贼人杀死他。不管如何，你们都是亲姐弟。你皇弟那几日还一直在对母后说，等你成亲时，要送给你很多贺礼，要当着全天下人的面，给你夫君封官……”
　　“太后，时辰不早了。”
　　一旁的南宫恪，连忙恭敬地打断了她的话，笑道：“这些事情，您晚点再单独对他们小两口说，外面的宾客都在等着呢。”
　　太后的目光，看向了他，看了片刻，又看向了外面。
　　外面，夕阳已经落山，夜幕悄然落下。
　　太后凄然一笑，道：“是啊，时辰不早了，天都已经黑了，本宫就不在这里惹人烦了。”
　　说罢，起身道：“婉儿，我们回宫。”
　　南宫恪连忙道：“太后，还有婚宴……”
　　“本宫身子不适，你们参加吧。”
　　太后淡淡地说一句，快步走向了后面。
　　长孙婉儿连忙跟在身后。
　　大殿中，再次安静下来。
　　南宫恪连忙大声道：“新郎新娘，送入洞房！”
　　喜气洋洋的奏乐声，再次响起。
　　洛青舟扶着南宫火月，顺着旁边的红毯，从里屋走向了后面，又穿过侧门，走向了瑶华宫。
　　一路花瓣飞舞。
　　宫女拎着花篮，灯笼，走在前面。
　　两排佩刀女子护卫，一身红装，跟在后面。
　　道路两旁，站着面容冷酷的银甲守卫。
　　两人踩着地上的红毯，缓步而行，一路都没有说话，似乎都在想着各自的心事。
　　等到了瑶华宫时，宫女和护卫都停在了门口。
　　只有月舞和月影跟在后面。
　　南宫火月在走廊上停下了脚步，直接抬手揭开了头上的红盖头，神情冰冷地道：“朕还要去参加晚宴，你先回房等着。”
　　洛青舟恭敬道：“是。”
　　南宫火月转过头看着他，沉默了一会儿，道：“等朕回房后，会再戴上，到时候你亲手帮朕取下，再与朕喝交杯酒。”
　　洛青舟低着头道：“臣领命。”
　　南宫火月又盯着他看了一会儿，没有再说话，转身离开。
　　走出一段距离后，她又停下脚步，背对着他，冷冷地道：“今晚瑶华宫内，没有任何守卫，地底也没有开启任何禁制。你如果不想与朕洞房，可以随时离开。”
　　说完，拖着红裙，快步离开。
　　洛青舟站在走廊上，神色复杂地看着她那高挑威严的红影渐渐走远，直到消失在大门外后，方收回目光，看向了四周。
　　四周寂静无声，没有任何气息，果然空无一人。
　　“吱呀……”
　　外面的大门，缓缓关上。
　　洛青舟又在走廊上怔了一会儿，方转过身，进了婚房。
　　婚房里早已布置妥当。
　　红色的绒毯，红色的帐幔，红色的床单与被褥，画屏上，镜子上，门上，窗户上，贴满了大大的喜字。
　　几根粗壮的红烛，在烛台上安静地燃烧着。
　　暖炉地不断地散发着热气，温暖着整个房间。
　　地上落着几片花瓣，香炉里燃着熏香，整个房间弥漫着一股迷人的幽香。
　　桌上，放着一只金色的酒壶。
　　酒壶旁，放着两只铭刻着喜字的金色酒杯。
　　洛青舟走到窗前，推开了窗户。
　　一股花香，扑鼻而来。
　　外面种着一圃名贵的花卉，即便是寒冷的冬天，也有许多鲜花盛开。
　　夜空中，一轮银月躲在云层，只露出了半边脸颊，羞涩地偷看着人间。
　　洛青舟怔了一会儿，拿出了传讯宝牒，正要发送消息时，又停了下来。
　　他盯着手里的传讯宝牒看了片刻，收了起来。
　　“吱呀……”
　　他关上了窗户，目光重新看向了这间布置温馨的新房。
　　正在此时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他犹豫了一下，还是拿了出来。
　　是郡主发来的：【洛青舟，你家岳母大人很着急，一直在问我。你家女皇陛下也来了，你什么时候来？】
　　洛青舟连忙回复道：【马上】
　　说完，他立刻收起传讯宝牒，拿出了那只玉鼠，身影一闪，沉入了地底。
　　地底的禁制阵法，果然已经关闭了。
　　他快速向着皇城外移动。
　　靠近城墙时，突然多了很多阵法。
　　不过他视若无物，很轻松地就穿梭了过去。
　　不多时，他已经到来了城外的小巷，随即换上了一身儒袍，摘下了脸上的面具，又打扮了一下，方从地底出去。
　　当他来到地面后，立刻收敛浑身武者气息，身上的气质瞬间变的文弱起来。
　　他走出小巷，穿过护城河上的拱桥，走向了皇城的城门。
　　突然，他在城门口看到了一道熟悉的身影。
　　一袭青衣，身材苗条，纤细的腰间插着一根玉箫，此时正在神情冰冷地回着城门守将的话。
　　洛青舟连忙走了过去。
　　守卫的目光，立刻都齐刷刷地看向了他。
　　不待其他守卫问话，那名年轻的守将连忙满脸堆笑道：“是洛公子吧？快请进，郡主和王爷早已交代过，公子若是来了，让公子快去未央宫赴宴。”
　　令狐清竹回过头来，看向了他。
　　洛青舟对着那位守将拱手道：“这位将军，这名女子好像是凌霄宗的人，可以放她一起进去吗？”
　　守将有些为难道：“我们检查过了，的确是凌霄宗的人，不过名单上并没有这位姑娘，所以……”
　　洛青舟道：“无妨，陛下若是怪罪，在下来承担便是。”
　　守将听他这般说，连忙道：“既然洛公子这般说，那我们自然不敢再阻拦了，姑娘，请进。”
　　洛青舟彬彬有礼道：“多谢将军。”
　　随即，带着令狐清竹进了城门。
　　身后传来了一名守卫的低声说话声：“那位公子就是洛公子？据说很受陛下的宠幸呢。”
　　那名守将也低声道：“何止宠幸，别看他年纪小，连陛下都尊称他为先生呢。”
　　洛青舟带着令狐清竹一路向前，又顺利地穿过内城的城门，方来到了无人的道路上，转过头看着她道：“师叔，你怎么突然又来了？宗主和大长老他们，为了避免尴尬和其他门派说三道四，早就离开了。”
　　令狐清竹神情冰冷地道：“我来看看你成亲，不行吗？”
　　洛青舟脸色僵了一下，低声道：“小声点，是楚飞扬成亲，不是我。”
　　令狐清竹白了他一眼。
　　洛青舟道：“已经拜完天地了，现在要去未央宫参加晚宴。师叔若是去，会很尴尬的。毕竟你是凌霄宗的峰主，咱们宗门不能随便站队，你若是去了，是该称呼陛下呢，还是该继续称呼长公主？”
　　令狐清竹面无表情地道：“我就坐下喝酒，看着你，不说话。”
　　洛青舟僵了僵，道：“师叔，何必呢，我本来就有压力……”
　　令狐清竹看着他，道：“今晚洞房，你有压力吗？”
　　洛青舟立刻转移了话题，道：“师叔，你这是睡了一天吗？晚上才醒来了？”
　　令狐清竹脸色顿时僵了一下，别过脸，看向了别处，冷冷地道：“我在洞府修炼。”
　　洛青舟道：“哦。”
　　令狐清竹又转过脸，冷冷地看着他道：“你今晚该对她说，看她理不理你。”
　　洛青舟关切道：“师叔身子都恢复了吗？”
　　令狐清竹没有再理他，快步向前走去。
　　洛青舟连忙跟上，道：“那师叔喝完酒就离开吧，刚好可以一路护送我的家人回去。”
　　令狐清竹突然停下脚步，眸中“唰”地闪烁着两道森寒的剑影，道：“你去洞房，跟别的女子快活，让我去送你的家人回去？”
　　洛青舟后退了一步，没有再吭声。
　　令狐清竹又冷眼盯着他看了一会儿，眸中的剑影缓缓消失，道：“放心吧，我今天来，就只是看看。”
　　“我也没有资格做什么。”
　　说完，她继续向前走去。
　　洛青舟跟在后面，没有再说话。
　　两人很快来到了未央宫。
　　宫殿中，灯火通明，载歌载舞，热闹非凡。
　　守门的守卫立刻通知门口的太监，太监又一路疾走，去里面禀报。
　　“陛下，洛公子来了，还带着一名女子。”
　　正坐在高台上满脸威严的大炎女皇，忽地眯了眯眸子，道：“让他们进来。”
　　正坐在位置上如坐针毡的宋如月，终于长长地松了一口气，嗔怪道：“这小子，还以为他今晚不来了呢。待会儿进来，我非要好好教训他一番不可。”
　　随即又疑惑道：“还带了一名女子，会是谁？”
　　“洛公子到！”
　　这时，太监尖利的声音在外面的走廊响起。
　　众人的目光，都齐刷刷地看向门口。
　　不多时，一名身穿儒袍，身材颀长，面容俊美的少年，风度翩翩，温文尔雅地从门外走了进来。
　　“好俊的少年郎！”
　　“这少年，相貌俊美，儒雅潇洒，神态从容，气质不凡啊！”
　　众大臣和皇室成员，都在心底暗暗赞叹了一句。
　　洛青舟走进大殿，低头躬身参拜：“草民洛青舟，拜见陛下！恭贺陛下大婚，祝陛下万岁万岁！万万岁！祝大炎繁荣昌盛，百姓安康，生生不息！”
　　南宫火月目光冰冷地盯着他，嘴角了一抹冷笑，道：“先生来晚了，没有亲眼见到朕拜堂成亲，今晚，可要多喝几杯，不醉不归。”
　　一旁的端王爷连忙满脸堆笑地道：“对，不醉不归！洛公子，来来来，做坐下，先敬陛下一杯。”
　　洛青舟对着他拱了拱手，向着秦家人走去。
　　这时，南宫火月突然冷声道：“先生，你不是还带着一个女子进来吗？人呢？是先生的家人吗？可以让她一起进来喝杯酒。”
　　洛青舟拱手道：“草民与她只是在皇城门口恰巧遇到，她是凌霄宗的人，想进来喝杯喜酒，所以草民就大胆带她进来了。她已在外面坐下，陛下不用管她。”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“让她进来。既是凌霄宗的贵客，朕自然要见一见，敬一杯酒。毕竟朕的夫君，也是凌霄宗的人。”
　　洛青舟低着头，正在想着说辞之时，令狐清竹已经走了进来，低头参拜道：“凌霄宗剑峰令狐清竹，拜见长公主殿下。”
　　此称呼一出，大殿中的气氛，顿时凝固。
　　旁边坐着的秦家众人，也是脸色微变。
　　秦大小姐的目光，落在了她那纤腰间的玉箫上，又落在了她裙下的双脚上，最后，停在了她那高耸的胸前。
　　一旁的南宫美骄，同样眯着眸子，在她全身上下打量着。
　　这时，坐在她旁边的南宫小蕊，突然低声开口道：“美骄姐姐，这位姐姐的胸部好大，好像跟你差不多呢……”
　　南宫美骄默默无言。


第774章 正妻与妾，洞房之夜
　　大殿中，气氛凝固。
　　众人正低着头，惴惴不安时，南宫火月突然淡淡一笑，道：“原来是凌霄宗的令狐峰主，久仰大名。既然令狐峰主亲自来祝贺朕，那朕自然要与令狐峰主喝上几杯。”
　　说罢，端起了酒杯。
　　这时，宫女立刻端着一杯酒，走到了令狐清竹的身前，低头递了过去。
　　南宫火月举起酒杯道：“朕先敬你。”
　　令狐清竹接过酒杯，一饮而尽。
　　南宫火月笑了笑，也饮尽了手中的酒，伸手道：“令狐峰主请坐。”
　　端王爷连忙找了个位置，满脸堆笑地道：“令狐峰主，这里坐。”
　　令狐清竹却是没有理睬他，目光看向了秦家众人，正在洛青舟头皮发麻之时，她突然走到了南宫美骄的身旁，道：“我与美骄郡主认识，就坐在她这里吧。”
　　端王爷愣了一下，连忙走过去把自家闺女拉了起来，满脸笑容道：“好，好，令狐峰主，请坐。”
　　南宫小蕊站在一旁，有些委屈地嘀咕道：“胸大就了不起啊，抢人家的位置，哼！莫欺少女小，等人家……”
　　端王爷嘴角一抽，慌忙捂住了她的嘴巴，要把她拉走。
　　南宫小蕊却是用力挣脱开了他的手，随即从后面拿过一只软垫，直接放在了南宫美骄的另一边，坐了下来，撅嘴道：“爹爹，男女授受不亲，不准再碰人家！人家也不要去大哥那里坐！人家就是要跟美骄姐坐一起，哼！”
　　南宫恪脸色一僵，怕把她再闹下去会惹到陛下，只得小声叮嘱道：“少说话，多吃肉。多吃肉肉，才能长高高。”
　　南宫小蕊道：“那可以长大大啊？像美骄姐和这位清竹姐姐一样大？”
　　南宫格顿时头疼，没敢再跟她说话，连忙又去对着洛青舟笑道：“洛公子，您也请坐。”
　　洛青舟直接走到秦二小姐身旁，坐了下来。
　　本来宋如月坐在这里的，见他进来后，立刻就让开了位置。
　　而秦二小姐的另一边，则坐着秦大小姐。
　　南宫火月的目光，看了他们几人一眼，突然举起酒杯道：“先生，朕敬你和你家娘子一杯。”
　　洛青舟端起酒杯。
　　坐在旁边的秦二小姐却是犹豫了一下，这才缓缓端起了酒杯。
　　洛青舟扶着她站了起来，道：“多谢陛下。”
　　南宫火月却突然蹙了蹙眉头，疑惑道：“先生，朕怎么记得，你家娘子是秦家大小姐？”
　　此话一出，大殿中顿时安静下来。
　　南宫火月突然又道：“莫非，秦家两姐妹都嫁给先生了？以先生的才华，也是应该的。不过，秦家大小姐应该是正妻吧？朕敬酒，自然要敬正妻。”
　　说着，目光看向了秦家大小姐，举起了手里的酒杯。
　　秦家众人，皆尴尬无比。
　　宋如月更是面红耳赤，紧紧低着头，脸颊几乎埋进了胸口。
　　在这个时代，夫妻之间即便是和离，对于女方来说，也是很丢人的，更何况，这小子是个赘婿，而且和离之后，不仅没有被扫地出门，竟然又娶了她家的二闺女……
　　她顿时感到脸上火辣辣地疼，同时又在心里为自家大闺女感到心疼。
　　早知道女皇陛下这么“关注恩宠”他们秦家，她就不带两个闺女来受罪了……
　　大殿之中，一时之间寂静无声。
　　秦二小姐脸颊微红，缓缓放下了手里的酒杯，正要坐下去时，洛青舟扶住了她，看向了台上，正要说话时，秦二小姐忽地紧紧抓住了他的手，低声道：“青舟哥哥，别，别说……”
　　洛青舟停顿了一下，眼中露出一抹坚定之色，柔声道：“其他事情可以不说，但谁是正妻，我今天必须说清楚。”
　　说罢，他对着台上微微低头，恭敬道：“回禀陛下，青舟的正妻是秦家二小姐，秦微墨，并非秦大小姐，也并非……他人。”
　　此话一出，南宫火月手中的酒杯顿时晃了一下，怔了怔，眸中光芒闪烁，道：“哦？那秦大小姐难道是……妾？”
　　这时，宋如月也突然低着头，低声哀求：“青舟，别说……”
　　洛青舟沉默了一下，道：“秦家对青舟有大恩，当初入赘秦家，青舟也是迫不得已，本来只想着去秦家当一个下人，就心满意足了。所以与秦大小姐成亲后，青舟一直没有与她洞房，也很少与她见面。后来青舟慢慢的喜欢上了秦二小姐，所以就哀求秦大小姐与青舟和离，秦大小姐心地善良，又爱护妹妹，所以就同意了。”
　　顿了顿，他又道：“不管是与秦大小姐的婚事，还是与秦二小姐的婚事，都是青舟的错。青舟可以对天发誓，以自己的性命担保，秦大小姐如今依旧冰清玉洁，青舟绝没有碰过她。如果有人要说三道四，流言蜚语，请尽管来骂青舟便是，青舟绝不还嘴。”
　　此话说完，大殿之中，顿时陷入了长久的沉默。
　　众人看向他们几人，神色各异。
　　南宫火月脸色变幻了良久，突然满脸威严道：“先生不用担心，以后谁敢对秦家这场婚事说三道四，朕诛他九族！”
　　众人皆低头噤声。
　　南宫火月的脸上，突然露出了今晚第一个温和的笑容，举起酒杯道：“先生，秦二小姐，来，朕敬你们一杯。祝贺你们夫妻举案齐眉，白头偕老，早生贵子！”
　　说完，她仰起头，一饮而尽，随即，她的目光却看向了旁边那道坐着的身影，眸中深处似乎多了一抹嘲弄之色。
　　洛青舟与秦二小姐饮尽了杯中酒，缓缓坐下。
　　“秦大人，来，朕再敬你一杯。多谢你给朕送来这么有本事的一个人才，也多谢你养了两个这么优秀的千金。”
　　南宫火月再次举起了酒杯，脸上的笑容格外真诚。
　　众人心头暗暗疑惑，陛下的心情，似乎突然之间好了很多，之前因为太后的阴霾，似乎一扫而空。
　　秦文政连忙端起酒杯，起身道谢。
　　南宫火月喝完这杯后，没有再说话。
　　端王爷南宫恪，连忙端着酒壶，继续到处劝酒，活跃气氛。
　　正在众人热闹玩着行酒令时，南宫火月忍不住从袖中拿出了传讯宝牒，纤指微动，给某人很诚恳地发了一条消息：【师姐，对不起，朕也是刚知道这件事，不然不会在你伤口上撒盐了。朕以为你有一个爱你的夫君，怕你忍受不了诱惑，不守妇道红杏出墙，所以才怀着愧疚之心抢了你的相好的，谁知道，你的夫君竟然也被你的妹妹给抢走了……哎，师姐若是早些对朕说，朕或许就……对了师姐，你不会是为了成全你的妹妹，故意用肉身跟他和离，然后再用神魂……】
　　发完这条消息后，她抬起头，不动声色地看向了台阶的某人。
　　过了片刻，她又发送了一条消息过去：【师姐，如果你还喜欢你的相好，没关系，你跟朕说，朕允许他娶你过门。到时候，朕做大，你做小，咱们师姐们变成亲姐妹，永远在一起，岂不美哉？】
　　消息发出后，她又看了某人一眼，嘴角微微动了一下。
　　晚宴又持续了一会儿。
　　她突然转过头，看向了站在旁边的月舞。
　　月舞心领神会，开口道：“端王爷，时辰不早了，陛下今日太累，就先回去休息了，您继续陪客人。”
　　南宫恪立刻反应过来，连忙道：“陛下今日劳累了一天，是该回去休息了。你们快送陛下回去吧，这里有本王陪着，没事的。”
　　月舞搀扶着女皇陛下站了起来。
　　众人连忙起身，躬身低头道：“恭送陛下！”
　　南宫火月醉眼微醺地看了某人一眼，又看了他旁边那对姐妹一眼，方转身拖着红裙，从后面离开。
　　宴会又持续了片刻。
　　秦家众人也立刻起身告辞。
　　南宫美骄跟了出去，道：“姨夫姨母，这么晚了，内城的城门恐怕也已经关闭了。你们今晚就先去我们郡王府歇息吧，我娘亲早上还在跟我说，让我今晚带你们过去。”
　　秦文政闻言，正在沉吟着时，秦二小姐道：“爹爹，既然美骄姐邀请，我们就去吧。刚好，微墨也好久没有跟美骄姐好好说话了。”
　　南宫美骄又道：“姨夫，我刚刚也已经跟我父王说了，他还要跟其他王叔喝酒，会晚点回去，我们就先回去吧。”
　　秦文政见郡王爷也同意了，这才点头道：“那就叨扰了。”
　　南宫美骄点了点头，道：“马车在护城河那里等着，我们走吧。”
　　一行人跟在她的身后，向着皇宫外走去。
　　洛青舟扶着秦二小姐，见大家脸色都不太好，所以也没敢说话。
　　他知道，刚刚那番话，不该在那么多人的面前说起。
　　但这件事，他必须要说清楚。
　　谁是正妻，他必须要告诉所有人，特别是那位。
　　而且刚刚那种时刻，那位既然已经开口问了，他也没办法不回答。
　　他并不后悔刚刚的回答。
　　只是……
　　他转过头，看了一眼另一边的秦大小姐，想要看看她此刻的脸色。
　　但她脸上依旧戴着面纱，看不出任何情绪。
　　一路沉默。
　　在走出皇城时，他终于忍不住走过去，低声道：“大小姐，刚刚……我说那些话，对不起……”
　　秦大小姐目光看着前面，仿佛并没有听到他的道歉，没有理睬她。
　　宋如月在一旁听到了，叹气道：“青舟，也不怪你，陛下既然已经问了，我们也没法当场撒谎，那可是欺君之罪。而且，你把责任都揽到你的身上了，也算是给蒹葭保留了一些颜面。”
　　洛青舟没有再说话。
　　走过护城河上的拱桥后，郡王府的两辆马车，已经挂着灯笼，等在那里了。
　　南宫美骄看向了他，与他目光相对后，正要找理由让他离开时，城门处突然又走出来一道身影，开口道：“洛公子，听说你与楚飞扬认识，我可否跟你聊一会儿？”
　　秦家众人的目光，都看了过去。
　　一袭青衣的令狐清竹，神色平静地从城门处走了过来。
　　洛青舟停下了脚步，对着秦文政和宋如月拱手道：“岳父大人，岳母大人，你们先去郡王府，青舟待会儿就去。”
　　秦文政点了点头，什么都没有多问。
　　宋如月则有些担忧，小声道：“青舟，你要早些回来。这女子好像是凌霄宗的大人物，连陛下都很尊敬她，你可要小心了。”
　　洛青舟点了点头，心头暗暗道：她的确是大人物，跟郡主一样大的大人物。
　　秦家众人上了马车，缓缓离去。
　　洛青舟看着其中一辆马车窗户露出的脑袋，对着她深深作揖，心头暗暗道：郡主，对不起，拜托了。
　　两辆马车很快消失在了夜幕下。
　　桥头，两人相对而立，目光相对，皆沉默无言。
　　良久，洛青舟方道：“师叔，我该走了。”
　　令狐清竹道：“嗯。”
　　洛青舟伸出手，想要碰她一下，她却后退了一步，躲开了，道：“快去吧，别让她等急了。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“师叔，对不起……”
　　令狐清竹又看了他一眼，道：“你没有对不起我，要说对不起，也应该对你的妻子说……”
　　说完，从他身边走过，冰冷离开。
　　直到她的背影消失了很久，洛青舟方轻轻叹了一口气，拿出了那只玉鼠。
　　身影一闪，他沉入了地底。
　　当他回到瑶华宫的婚房时，他的新娘，女皇陛下已经戴上了红盖头，正独自一人，安安静静地坐在床沿等着他。
　　洛青舟没有再犹豫，走上前，轻轻揭开了红布，一张威严而娇美的脸蛋儿，出现在了他的眼前。
　　洛青舟低头拱手道：“让陛下久等了。”
　　南宫火月目光复杂地盯着他看了一会儿，袖中的传讯宝牒收了起来，然后起身，走到桌前，端起了桌上的两杯酒，道：“喝交杯酒吧。”
　　“嗯。”
　　洛青舟走了过去，接过了酒杯，随即抬头看着她，与她的手臂相交而过。
　　南宫火月问道：“开心吗？”
　　洛青舟道：“开心。”
　　南宫火月道：“朕也开心。”
　　两人目光相对，都说开心，却都没有笑。
　　“喝酒。”
　　“嗯。”
　　两人缓缓仰头，一饮而尽。
　　“好了，该洞房了。”
　　南宫火月放下酒杯，故作轻松。


第775章 女皇假醉酒，新郎暗流泪
　　床头，红烛摇曳。
　　洛青舟躺在床上，望着头顶的秀幔，一动不动，心情复杂。
　　这一刻，他的脑海中不禁又想起了曾经的那一夜。
　　那一夜，意识朦胧，如在梦中。
　　他也是这般躺着，整个过程比做梦还要离谱。
　　一夜恩爱后，竟不知对方是谁。
　　而这一次，他的身子与意识，都是无比清晰的。
　　但，依旧要这般躺着。
　　那一次，他是刚过门的赘婿，在他的意识里，对方是高高在上的秦家大小姐。
　　他不敢反抗，也无力反抗。
　　而这一次，他是凌霄宗的天才弟子，对方则是高高在上的大炎女皇。
　　他更加不能反抗……
　　正在他胡思乱想之际，脚步声忽地传来。
　　南宫火月摘下了头上的装饰，披散着乌黑的长发，来到了床前，目光居高临下地看着他，嘴角微微翘起，仿佛在欣赏着自己的猎物，有一种志得意满的成就感。
　　她装作整理胸前的秀发时，手中的东西微微闪烁了一下。
　　随即，她直接编辑消息，发送了出去：【师姐，晚安】
　　发送完，她收起了玉石，抬起手，准备解开自己的衣带。
　　但她突然又停了下来。
　　房间里寂静了片刻。
　　她威严而又有冰冷的声音响起：“等着！”
　　说罢，她突然走向门口，打开了房门，目光看向了站在门外的月舞月影。
　　两人脸色微变，低下了头。
　　南宫火月冷着脸道：“你们怕什么？朕出来只是想问一下你们……”
　　房门突然关闭。
　　外面传来了月舞压低声音，断断续续的回答声：“孙嬷嬷说，因人而异……有些人……”
　　“孙嬷嬷还说，其实只要新郎事先服侍好了……”
　　“陛下，这种事情，属下觉得，没必要在意皇帝的尊严……陛下又不会，如果非要高高在上的话，肯定会……”
　　“孙嬷嬷昨晚本来要告诉陛下很多事情的，陛下把她赶走了，她刚刚还来叮嘱过属下，让属下……”
　　“陛下，夫妻之间，没必要……房间里又没有别人，不丢脸……”
　　“孙嬷嬷还说，如果陛下实在害怕，还可以找个宫女先……陛下先在旁边观摩……”
　　谈话声持续了很久。
　　洛青舟躺在床上，无聊地拿出了传讯宝牒，给朱厌回复消息，又询问郡主那里的情况。
　　南宫美骄很快回复过来，而且竟然还提出了很无礼的要求：【你现在竟然还有时间发消息？不会已经结束了吧？陛下呢？已经在旁边睡着了？可以发张你们睡觉的照片过来吗？我还从未看过陛下小鸟依人的模样呢，给我看看】
　　洛青舟：【放肆！陛下睡觉的尊荣，岂是你能看的？】
　　小美骄：【你家娘子想看】
　　说罢，发来一张照片。
　　照片中，南宫美骄与秦二小姐，脸贴脸，睡在一起，秀发凌乱，香肩雪白，目光一起看着镜头……
　　洛青舟：【……】
　　小美骄：【你发不发？你不发的话，我可要咬你家柔弱的小娘子了】
　　洛青舟立刻拍了一张，发了过去。
　　小美骄：【咦？陛下呢？难道不满意你的服侍，一怒之下离开了？】
　　洛青舟：【她还没进来】
　　小美骄：【是害羞吗？威严强大高高在上的陛下竟然……】
　　洛青舟：【祸从口出，以后少说话】
　　小美骄：【跟其他人我可不敢说。对了，雪衣那丫头应该已经猜到你的秘密了，她今晚见你没有与微墨一起过来，一直在试探我们两个，刚刚才被我赶走呢】
　　洛青舟：【不怕，她不敢乱说】
　　小美骄：【想让她彻底闭嘴最好的方法，就是收了她，那样她才会老实下来，你说对吗？要不要我帮你？】
　　洛青舟：【郡主，一次两次就算了，怎么天天钓鱼执法？而且这次竟然还当着微墨的面，过分】
　　小美骄：【什么叫钓鱼执法？】
　　洛青舟：【不说了，我还要准备洞房呢】
　　小美骄：【哼，就知道你对雪衣贼心不死，你等着！】
　　洛青舟：【……我什么话都没说呢】
　　小美骄：【正因为什么话都没有说，才是心虚！你不敢乱说！怕本郡主抓到把柄，不是吗？】
　　洛青舟：【晚安】
　　小美骄：【房子我已经帮你们找好了，距离我们郡王府有两条街道，曾经也是皇室成员的住宅，里面很大，而且跟你们当初的秦府一样，也有一座湖泊。明天我会带他们去看一下，然后直接办手续，你要是有时间，你也可以过来看看】
　　洛青舟：【皇室成员的住宅，那应该价钱不菲吧？我家岳父岳母应该不会同意吧？】
　　小美骄：【半卖半送，你现在是陛下面前的红人，谁不巴结你？连端王叔都不怕引狼入室，还要邀请你去他家陪小蕊踢球呢】
　　洛青舟：【就按真实的价格买吧，我出钱】
　　小美骄：【金币只能买武者用品，不能买房屋，你哪里来的钱？】
　　洛青舟：【你先借我，用你的钱买】
　　小美骄：【？？？躺在别的女人的床上，准备伺候别的女人，竟然还有脸开口想用本郡主的钱？你要脸吗？】
　　洛青舟：【等女皇给我发了小白脸俸禄，我就还你】
　　小美骄：【……】
　　洛青舟：【好了，不开玩笑了，明天我应该有时间过去，等我】
　　小美骄：【姐夫，爱你，晚安】
　　洛青舟怔了怔：【什么意思？你什么时候喊微墨喊姐姐了？】
　　小美骄：【微墨发的，可能她觉得本郡主才是正妻吧】
　　洛青舟：【你们真无聊，快睡吧。她身子弱，你别欺负她】
　　小美骄：【是她欺负我，她自己看看，她的手在干嘛？】
　　说完，发来了一张照片。
　　洛青舟看完后，立刻道：【你发的什么？没有看清，多发几张我再看看，最好把肚兜掀开拍】
　　小美骄：【去死！】
　　洛青舟正聊的有趣时，外面的交谈声突然停了下来。
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　他立刻收起了传讯宝牒，闭眼躺好，一动不动。
　　“吱呀……”
　　房门又关上了。
　　南宫火月站在门口，又盯着他看了一会儿，然后走到桌前，坐了下来，端起了酒壶，开始自斟自饮起来。
　　一直把桌上的两壶酒喝完，她又在那里坐了许久，方突然扶着桌子站了起来，然后踉踉跄跄地走到了床前，身子一软，倒在了床上，随即便一动不动了。
　　洛青舟愣了一下，睁开眼，坐了起来，看向了她。
　　这位大炎女皇，此时斜躺在那里，一头乌黑的秀发凌乱地铺在身下，两腮潮红，双眼紧闭，模样娇媚，优美的天鹅颈雪白如玉，高耸的胸脯微微起伏着，一副醉醺醺的模样，看起来像是已经睡着了。
　　洛青舟盯着她看了一会儿，方小心翼翼地把她抱起来，放在了枕头上。
　　不知为何，看着近在咫尺的诱惑，他的内心与身体竟然没有丝毫波动。
　　不应该啊。
　　虽然他在师叔的洞穴里修炼了很久，但他可是宗师，神魂更是分神境，这都一天的时间了……
　　他突然感到有些不对劲儿。
　　想了想，他低下头，大着胆子凑到了女皇陛下娇媚的脸颊上，嗅了嗅她独有的少女幽香，又嗅着她的秀发和脖子，可是，依旧没有任何反应。
　　他心头顿时一凝，又想了想，连忙下了床，帮女皇陛下轻轻脱掉了鞋子，褪掉了罗袜。
　　一双雪白娇美的玉足，顿时出现在了他的视线中。
　　两只玉足的脚指头上，还涂抹上了粉红色的指甲油，在灯光下泛着迷人的光泽，衬托的两只少女玉足愈发雪白可爱，娇嫩诱人。
　　洛青舟看着近在咫尺，甚至能够嗅到上面香味的少女玉足，脸上的神色顿时更加凝重和惊疑起来。
　　不对。
　　他怎么会突然就没有任何反应了呢？
　　修炼的原因？
　　功法的原因？
　　还是……
　　他仔细回想着今天发生的事情，从早上，一直到晚上，期间遇到的人，发生的任何事情，都仔细一点一点地回忆着。
　　突然，他瞳孔一缩。
　　百灵？
　　晚上参加婚宴时，大家都在喝酒说话，端王爷敬完他后，他正在与二小姐低声说着话时，百灵突然从后面伸出了一根指头，戳了戳他，眨着眼睛，可怜巴巴地道：“姑爷，可以把你杯里的酒，给小百灵尝一口吗？就一小口。”
　　他当时心事重重，没有多想，直接把自己的酒杯递了过去。
　　百灵抿了一小口后，立刻皱起眉头，吐着小舌头道：“好……好难喝……”
　　然后把酒杯还给了他。
　　他又喝酒时，似乎嗅到了一丝淡淡的香味，以为是百灵唇上留下的，所以并未在意。
　　现在想来……
　　那丫头不会给他下毒了吧？
　　可是，为什么？
　　难道那丫头也知道他的身份了？
　　二小姐不可能告诉她的，她好像也很少出去。
　　就算她知道了，也不应该这般给他下毒吧？
　　二小姐是正妻，二小姐都同意了，她……
　　不过以你那丫头的喜欢捉弄人的性子，还真有可能。
　　其实他心里还是希望这个猜测是对的。
　　因为至少那丫头不会真的伤害他，如果是其他原因，那就麻烦了。
　　洛青舟心头胡思乱想着，眼睛看着眼前美丽而诱人的少女玉足，心头毫无波澜，身体也毫无反应，只得把它们放上床，然后从里面拿过被子，盖在了女皇陛下的身上。
　　看来今晚的洞房，是没法再进行下去了。
　　他似乎也松了一口气。
　　他脱掉了外衣，也上了床，钻进了被子里，背对着女皇陛下，闭上了双眼。
　　但怎么也睡不着。
　　他把手伸进了被子里，摸了摸自己，心头还是忐忑不安，犹豫了一下，拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【睡了吗？】
　　如果不是迫不得已，他今晚无论如何是不会给月姐姐发消息的。
　　这件事要是不弄清楚，他是真的彻夜难安。
　　过了许久，消息方回复过来：【有事？】
　　洛青舟内心挣扎了片刻，还是回复道：【月姐姐，我问你一件事，有没有一种药物，可以让人失去夫妻间的兴趣？】
　　虽然感觉有些羞耻，但这件事关系到他男人的象征，必须要问清楚啊。
　　月姐姐是炼丹高手，精通各种药物，应该是知道的。
　　过了片刻。
　　消息方回复过来：【有】
　　洛青舟连忙道：【是什么药？可有解药？一般中了毒后，会持续多久？】
　　月姐姐：【你中了？】
　　洛青舟脸色僵了僵：【好像中了……反正是没有任何反应了】
　　月姐姐：【什么没有反应？】
　　洛青舟：【……那个……就是对男女之事，没有任何反应了】
　　月姐姐：【不是挺好？刚好可以戒色，好好修炼】
　　洛青舟急道：【月姐姐，快告诉我，这种毒药会持续多久？需要吃解药吗？会有后遗症吗？】
　　月姐姐：【说来话长，你来，我告诉你】
　　洛青舟：“……”
　　【月姐姐，你现在哪里？你可以帮我炼制解药吗？】
　　月姐姐：【龙宫，我可以教你炼制】
　　洛青舟：【那我明晚去，来得及吗？】
　　月姐姐：【来不及，会有后遗症】
　　洛青舟：“……”
　　好吧，反正今晚是睡不着了，虽然今晚是洞房花烛夜，丢下美丽的新娘一个人独守空房，简直是禽兽不如，但没办法，谁让他不举呢？
　　心头挣扎了良久，他还是决定出去找月姐姐炼制解药，神魂去，肉身留下，至少不算是让新娘独守空房。
　　其他毒药可以忍，这种毒药，可不敢耽搁，这可是一辈子的事情，更是一个男人的尊严！
　　他心头决定下来后，立刻收起了传讯宝牒，准备离开。
　　可是，正当他准备神魂出窍，转过头看了一眼身后时，突然发现女皇陛下那双本来闭着的双眼，此刻竟已诡异地睁开，正无声无息冰冷地盯着他。
　　洛青舟：“……”


第776章 好姐姐，妹妹甘愿做小
　　“你要去哪儿？”
　　“尿……尿尿……”
　　南宫火月目光冰冷地盯着他，寂静数息，突然对着外面道：“月影，你陪他去尿尿，看好他，他要是尿不出来，剪了！”
　　“是，陛下！”
　　外面传来了月影冷酷的声音。
　　洛青舟：“……”
　　“还尿吗？”
　　“不……不了……”
　　“那睡吧。”
　　“哦。”
　　洛青舟连忙闭上了眼睛。
　　南宫火月突然又冷冷地道：“你今晚是来睡觉的吗？”
　　洛青舟又睁开眼，看着她。
　　南宫火月闭上了双眼，冷声道：“大炎律法规定，拜堂成亲，洞房花烛，少一步，就不算是真的成亲。我们还差最后一步没有做。”
　　洛青舟突然又想起了曾经与大小姐的亲事，随口道：“让丫鬟代替，应该也算吧？”
　　南宫火月突然睁开双眼，目光冷寒地盯着他。
　　洛青舟连忙道：“陛下别误会，我就是随口问问，并没有那种意思。”
　　南宫火月似乎突然想起了什么，冷哼一声，道：“的确算。”
　　洛青舟看着她冰冷威严的脸蛋儿，和冷酷的眸子，忍不住又悄悄把手伸进了被子，摸了一下，还是没有任何反应。
　　他只能硬着头皮道：“陛下，推迟一晚，应该也算吧？”
　　南宫火月眯了眯眸子，突然也把手伸了进去，抓住了他刚刚悄悄做小动作的手，然后，顺着他的手……
　　洛青舟：“……”
　　南宫火月：“……”
　　“怎么回事？”
　　“臣……臣……陛下别误会，在下并非无能，只是今晚突然……突然感到身子不适……所以……”
　　“说实话！”
　　“臣……臣好像中毒了……”
　　“中毒了？”
　　南宫火月闻言一愣，随即突然想到了什么，目光一寒，玉手渐渐握紧，指甲几乎陷入肉里，咬牙道：“卑鄙！”
　　“啊……陛下，不是臣下的毒……”
　　洛青舟顿时疼的惨叫。
　　南宫火月这才反应过来，松开玉手，突然背过身去，拿出了传讯宝牒，咬牙发送了一条消息：【真没有想到，你竟会如此卑鄙！】
　　洛青舟深吸了几口气，也连忙背过身子，拿出了传讯宝牒。
　　月姐姐好像回消息了：【不用来了】
　　洛青舟连忙回复道：【为什么？月姐姐不是说我这毒药，必须要今晚吃解药吗？】
　　月姐姐：【谁说你中毒了？】
　　洛青舟：【？？？】
　　对方没有再回复。
　　而此时，南宫火月突然收到了回复：【我没有想过要打扰你们】
　　南宫火月冷笑：【那你为何要如此……】
　　她写完这几个字，却突然停了下来，没有再继续写下去。
　　她脸色变幻了一会儿，突然回复道：【就因为朕今晚挑衅你了？】
　　对方没有再回复。
　　南宫火月气极：【你心胸怎么能这么狭窄呢？亏你有那么大的胸！人家就是跟你开个玩笑而已，太过分了！】
　　对方依旧没有回复。
　　南宫火月脸色又变幻了一会儿：【不对，你应该不可能做出这种卑鄙无耻的事情的，你也不屑。是别人做的？到底是什么毒？告诉我！】
　　然而等了许久，依旧没有等到回复。
　　南宫火月握紧了手里的传讯宝牒，眸中忽地亮起了两朵火焰，咬了咬牙，忽地转过头道：“楚飞扬，你不是要尿尿吗？出去尿去。”
　　洛青舟连忙道：“臣可以憋住。”
　　“去！”
　　南宫火月突然满脸冷酷和威严，直接命令道。
　　洛青舟见此，只得起了床，穿上了外衣，刚走到门口，房门已经打开。
　　月影一手握着腰间的剑柄，目光冷酷地看着他。
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“不用管他，让他自己去，他要是敢跑，朕就敢杀了他全家！”
　　“是，陛下。”
　　月影恭敬道。
　　洛青舟连忙出了房间。
　　“吱呀……”
　　房门关上。
　　南宫火月竖起耳朵，放出神识，见他真的离开了，方重新看向了手里的传讯宝牒。
　　“哼，小气的女人，你等着！”
　　她低声骂完后，立刻神魂出窍。
　　很快，消息发送了过去：【师姐，对不起，小月向你道歉，小月不该发消息挑衅你，更不该发那些图片刺激你。小月错了，小月以后再也不敢了，小月发誓，以后都听姐姐的。今晚是小月的洞房花烛夜，求你大人不记小人过，帮帮小月吧。不洞房的话，这场婚事就不合法，求你了，好姐姐】
　　对方依旧没有回复。
　　小月一咬牙，又道：【好姐姐，妹妹甘愿做小，妹妹甘愿做妾，妹妹以后给姐姐做牛做马服侍姐姐，好不好？】
　　终于，消息回复过来：【他昨晚修炼太久，体内能量消耗太多，应该是这个原因】
　　小月：【修炼太久？消耗太多？那也不至于吧？】
　　师姐：【他是宗师，体内能量消耗太多的话，体内器官会自行产生一层防护结界，只需调动内力，或者魂力冲击释放一下，就可以自己解除了】
　　小月狐疑道：【师姐，如果只是修炼的话，应该不会出现这种情况吧？】
　　师姐：【对方也是宗师】
　　小月：【？？？什么对方？师姐，你说清楚！昨晚他做什么了？跟谁在修炼？是修炼还是在做什么？】
　　过了片刻，消息方回复过来：【可能还有一个原因，他害怕你】
　　小月：【师姐，我现在只想知道，他在跟我新婚的前一夜，做什么了，你告诉我！】
　　对方没有再回复。
　　小月眉宇间燃起了火焰印记，握紧了拳头。
　　这时，外面突然传来了月影的声音：“陛下，他回来了，在外面的走廊上站着，让他进去吗？”
　　小月立刻神魂归窍。
　　“让他继续在外面站着！”
　　大炎女皇睁开了双眼，满脸冷酷的表情。
　　这时，月舞的声音在门外响起：“陛下，今日是洞房之夜……”
　　房间里沉默了许久，方传来了女皇冰冷的声音：“让他进来。”
　　片刻后，房门缓缓打开。
　　洛青舟进了房间。
　　月舞在后面关上了房门。
　　南宫火月一袭红裙，坐在床上，披散着乌黑柔顺的长发，目光威严而冰冷地看着他。
　　洛青舟与她目光对视了一眼，低头走到了床前，看了一眼她那红裙下雪白的玉足，恭敬道：“陛下，臣尿了，已尿完。”
　　房间里突然陷入了久久的沉默。
　　洛青舟正不知该继续站着，还是该直接上床时，南宫火月突然开口问道：“你昨晚在干嘛？”
　　洛青舟心头顿时一跳，道：“在修炼。”
　　南宫火月眸中寒芒一闪，道：“一个人修炼，还是跟谁一起？”
　　洛青舟道：“跟宗门的师叔一起。”
　　南宫火月眯了眯眸子：“令狐清竹？”
　　洛青舟道：“是。”
　　“为何要跟她一起修炼？”
　　“臣最近在修炼剑法，师父说宗门内令狐师叔的剑法最厉害，所以让她教我。”
　　“怎么修炼的？”
　　“她传授我剑法，我先自己修炼，然后与她对剑。”
　　“昨晚修炼了多久？”
　　“一夜。”
　　“除了练剑，还做什么了？”
　　“一直在练剑。”
　　“你明知今日要成亲，为何还要练一晚的剑？”
　　“臣正因为今日要成亲，所以才刻苦修炼，想要保护陛下。”
　　对话停顿了片刻。
　　南宫火月又突然道：“既然你修炼剑法，自该有自己的剑，把剑拿出来让朕看看。”
　　洛青舟立刻后退几步，手中寒芒一闪，出现了一柄黑白宝剑。
　　南宫火月微怔，突然又道：“耍几招，用上内力。”
　　“唰！”
　　“唰！唰！唰！”
　　洛青舟突然施展出了黑白剑招，招招迅捷刁钻，精妙绝伦。
　　“停！”
　　南宫火月见这剑法凌厉奇妙，而且似乎也极为消耗能量，不敢再让他继续下去，道：“收剑，过来。”
　　洛青舟收起宝剑，走了过去，低头站在了床前。
　　南宫火月的脸色，这才稍稍缓和，从裙下伸出了一只脚，命令道：“帮朕把罗袜脱了。”
　　洛青舟：“？？？”
　　他怎么记得刚刚她是赤着脚？而且他记得很清楚，之前他已经帮她脱掉了。
　　他转过头，看向了旁边的软塌。
　　那双他之前脱掉的罗袜，已经安静地放在那里。
　　女皇这是故意又穿上，在诱惑他啊！
　　可是今晚他……
　　“是，陛下。”
　　他没敢犹豫，单膝跪地，伸出一只手，握住了她纤秀的小脚，另一只手则帮她缓缓褪掉了上面的罗袜。
　　随即，一只雪白娇美的少女玉足，赫然而现！
　　那五根粉嘟嘟的可爱脚趾上，涂抹的粉色指甲油，在灯光下泛着亮晶晶的色彩，格外耀眼。
　　握着她脚踝的手，触感娇嫩滑腻。
　　玉足优美的弧线，堪称完美的艺术品，滑嫩的脚背上肌肤雪白，在灯光下白的耀眼……
　　“朕允许你亲一口。”
　　女皇陛下似乎感受到了他的苏醒，以及对自己玉足的垂涎，嘴角微微翘了一下，满脸冷傲地道。
　　洛青舟握着她雪白的玉足，依旧在疑惑中。
　　莫非自己错怪小百灵了？
　　“这只也脱了。”
　　女皇陛下见他呆若木鸡，以为是被自己美丽的玉足给诱惑的，立刻又撩起长裙，伸出了另一只穿上罗袜的小脚，眉梢上满是得意。


第777章 围攻火月国
　　凌晨时分。
　　火月国前方唯一的屏障，半月城外，突然鼓声如雷！
　　随即，火光冲天，喊声震耳！
　　密密麻麻的士兵突然从黑夜中冲出，宛若一条长龙，扑向了城门。
　　城墙之上，则箭矢如雨。
　　火油，石头，铁刺等等物品，皆向下抛去。
　　七大诸侯王组成的联军，选择在今晚攻城，意图很明显。
　　而火月国守军，也早已做好了准备。
　　攻城持续了一夜。
　　七国诸侯联军十余万人，又士气正盛，太过强大。
　　半月城的守军，终究是势单力薄。
　　天蒙蒙亮时，那扇坚厚的城门终于被撞开。
　　七大诸侯联军，踏着鲜血，如潮水一般汹涌地冲了进去！
　　整个半月城，彻底沦陷！
　　天亮后，城外尸横遍野，鲜血满地，一片凄惨……
　　消息很快传到京都。
　　而此时，火月国的国主，如今的大炎女皇，则破天荒地没有上早朝。
　　直到快晌午时。
　　她方从床上起来，沐浴更衣，进了书房，处理政事。
　　洛青舟一大早就出了宫，溜进了南国郡王府。
　　当秦家众人都陆续起来时，他则在郡王府的书阁中读书，郎朗的读书声，一直传到了院外。
　　宋如月从外面经过时，刚好听到，顿时满脸欣慰，对旁边陪着的南宫雪衣道：“青舟这孩子，一直都是这么刻苦。睡的晚，起来的早，天天不是在家读书，就是在外面读书。哎，真辛苦。”
　　南宫雪衣看向书阁，微微一笑，道：“姨母，你先去看看微墨和美骄起来了没，我去跟青舟说说话。”
　　宋如月秀眉一挑，拉住她道：“雪衣，孤男孤女，可不能共处一室，他可是你妹夫呢。若是让下人看到，会说些闲言碎语的，让你父王和母妃听到多不好。走吧，不要打扰他，我们一起去找微墨。”
　　说完，直接把她拉走了。
　　洛青舟又装模作样读了几本书，正要离开时，旁边的窗户突然打开，一道身影忽地掠了进来。
　　洛青舟看着她道：“你怎么来了？微墨呢？”
　　南宫美骄穿着一袭淡紫色的长裙，腰肢纤细，胸前高耸，美腿笔直修长，亭亭玉立地站在窗前，目光上下打量了他一番，并未回答他的话，而是问道：“这么早就来了，昨晚不会没有洞房吧？”
　　洛青舟有些尴尬：“怕岳父岳母怀疑，所以就早些来了。”
　　南宫美骄狐疑地看了他一眼，迈着大长腿，走到了面前，盯着他道：“真的洞了？”
　　洛青舟低头道：“嗯……”
　　南宫美骄眯着眸子道：“谁服侍谁？”
　　洛青舟嘴角抽了一下，道：“她是女皇，当然是我服侍她。”
　　南宫美骄冷哼道：“怎么服侍的？”
　　洛青舟沉默不语。
　　南宫美骄盯着他看了一会儿，又揶揄道：“感觉如何？那可是白天在众人面前威严冷酷，高高在上的女皇。”
　　洛青舟依旧没敢吭声。
　　“楚飞扬，本郡主才应该是你第一个女人……”
　　南宫美骄的眸中，忽地溢出了亮晶晶的泪水，声音也突然变的有些哽咽起来。
　　洛青舟心头暗暗叹了一口气，抬起手，帮她擦拭着眼角的泪水，道：“是，郡主的确是。”
　　“可是现在我不是了……”
　　南宫美骄噙着泪水，满脸幽怨地道：“都怪你，你为什么总是要拒绝人家，明明人家可以先的，呜……”
　　她突然委屈地哭了起来。
　　洛青舟把她抱在了怀里，轻声安慰。
　　南宫美骄又哭了一会儿，方停了下来，擦干了眼泪，道：“不怪你，她对我说时，我也同意了。我也知道，你拒绝不了……反正我也没有想过要嫁给你，我早就说过，在背地里偷偷做你的情人就够了，我也没有奢望太多……”
　　“郡主，别这么说。”
　　……
　　早餐后，王妃白若水亲自带着两个女儿，领着秦家众人出了门，去看住宅。
　　虽然只隔着两条街道，众人还是坐上了马车。
　　等到了新住宅时，秦家众人都是满脸兴奋之色，迫不及待地跟着管家进去观看。
　　这座府邸很大，比之前在莫城时的秦府，还要大上几亩。
　　宋如月满脸激动之色。
　　那些丫鬟们，也都兴奋地叽叽喳喳说个不停。
　　秦文政却是神色凝重，把郡王府的管家拉到一旁，询问价格等等。
　　洛青舟正扶着秦二小姐在后面看小院时，南宫美骄走了过来，低声道：“洛青舟，陛下让你中午进宫一趟，去陪她吃顿饭。火月国如今正在被七国诸侯联军围攻，陛下想让你去出出主意。”
　　洛青舟正沉吟着时，秦二小姐微微蹙眉道：“青舟哥哥，陛下不会想让你去带兵救援吧？”
　　洛青舟笑了笑，宽慰道：“别担心，不会的。我没有任何带兵经验，也从未上过战场。这一仗关系重大，不可能让我带兵的，就算陛下同意，其他人也不会同意，陛下的军队只怕会第一个反对。”
　　秦二小姐这才松了一口气，道：“那青舟哥哥去帮陛下出出主意，或许会有些有用的建议。”
　　洛青舟点了点头，道：“我自会竭尽全力的。她若是败了，我们秦家在这里也就无立足之地了。而且……我一定会帮她的。”
　　“二小姐！二小姐！”
　　这时，百灵一袭粉裙，手里拿着一朵刚采摘的花儿，从另一边的小路蹦蹦跳跳地走了过来，满脸地开心道：“那边有两座小院，风景可美了，前面有花园湖泊，后面还有花圃呢。大小姐住一间，你住一间，刚刚好，你快过去看看去。”
　　秦二小姐笑道：“好，去看看。”
　　洛青舟扶着她，走了过去。
　　待来到小院前时，洛青舟并未进去，而是对百灵道：“百灵，湖泊在哪里？你带我去看看。”
　　百灵立刻指着前面道：“就在那里，穿过一座花园就到了，姑爷自己去，人家还要去看花圃呢。”
　　洛青舟道：“你带我去，待会儿我跟你一去看花圃。姑爷这里有好东西，待会儿送你一个。”
　　百灵目光一亮：“什么好东西？”
　　洛青舟没有回答，微微抬起了袖子，袖中露出了半截糖葫芦，随即转身走向了前面的湖泊。
　　百灵犹豫了一下，咽了一下口水，还是忍不住跟了上去：“姑……姑爷爷，等等，等等小百灵……”
　　洛青舟带着她走进了花园。
　　穿过花园的圆门，前面果然出现了一座湖泊。
　　百灵开心地指着湖水正中的小阁楼道：“姑爷，你看，那里还有一座阁楼呢，跟我们原来在莫城……啊！”
　　不待她话说完，洛青舟已经一把抱住她，把她拖进了旁边的竹林。
　　“姑姑姑姑……姑爷……饶命……”
　　百灵慌忙挣扎求饶起来。
　　洛青舟把她按在了一根青竹上，让她弯腰躺在那里，道：“我来问，你来答。答的好，吃糖葫芦，兔兔也给你玩两天，答的不好……哼哼。”
　　“呜……姑爷，哼哼是什么惩罚？”
　　“很可怕的惩罚！”
　　“有多可怕？比瑟瑟还可怕吗？”
　　“别啰嗦，你只用知道是很可怕可怕的惩罚就是了。”
　　洛青舟直接开始审讯起来。
　　一炷香的时间过后。
　　他走出了竹林，并无收获。
　　那丫头古灵精怪，说的话忽东忽西，分不清真假，还故意往他嘴里吐了很多口水。
　　不过看情况，昨晚应该是冤枉她了。
　　等他离开后，百灵依旧一个人安静地躺在被压弯的竹子上，双眼呆呆地望着竹林上的天空，嘴里则喃喃地道：“臭姑爷……坏姑爷……色姑爷……就爱欺负人家……怎么不去欺负……我家小姐……胆小鬼……”
　　秦家众人兴奋地逛了一个上午的宅子。
　　秦文政还在犹豫着时，白若水直接敲定了结果，说出了一句让他无法拒绝的话来：“这座府邸，是陛下送给青舟的……”
　　于是，秦家新的府邸，就此决定下来。
　　晌午时分。
　　洛青舟出了府邸，坐上了马车，赶往皇宫。
　　而此时。
　　瑶华宫，书房中。
　　换上一袭火红衣裙的大炎女皇，此时正坐在桌前，拿着一块白布，怔怔发呆。
　　不多时。
　　月舞的声音把她惊醒：“陛下，洛公子来了。”


第778章 新婚燕尔，完美的天才与夫君
　　书房，香烟袅袅。
　　洛青舟来到门口时，尊贵的女皇陛下，正坐在桌前，认真地阅览着手里的奏折。
　　洛青舟透过珠帘看了一眼，低头作揖：“青舟拜见陛下。”
　　南宫火月抬起头，目光威严地看着他道：“进来。”
　　洛青舟脱了鞋子，拨开门口的珠帘，低头走了进去，站在了桌前。
　　南宫火月又神情威严地盯着他看了一会儿，方语气放缓：“先生请坐。”
　　洛青舟在对面跪坐而下，微微低头，目不斜视。
　　南宫火月把手里的奏折，放在了他的面前，语气淡淡地道：“朕今早身子不适，没有去早朝，御史大夫王俭就上书弹劾朕的夫君，说他祸害君王，不顾社稷，罪该重罚。先生说说，朕是该做做样子罚他呢，还是直接把多管闲事的王俭给斩了？”
　　洛青舟看着奏折上的文字，顿了顿，道：“御史大夫一片赤心为国，自然斩不得。至于……陛下的夫君，他亦无错。”
　　南宫火月目光冰冷道：“先生怎知晓他无错？”
　　洛青舟低头恭敬道：“新婚燕尔，人之常情。若这也有错，天下何事无错？”
　　顿了顿，他又道：“青舟觉得，楚君昨日刚与陛下成亲洞房，心头激动，难免不知轻重了一些。事后陛下稍加提点，他以后自会收敛。夫妻之间，若因为这种事情惩罚，那也未免太……太无情义了。”
　　南宫火月目光冷冷地看着他，秀眉微微动了一下，道：“先生说的有理。不过，他昨晚太放肆，朕还是要稍加惩罚的。”
　　洛青舟低头不语。
　　南宫火月收回目光，把桌上的一封信，推到了他的面前，道：“这是火月国传来的消息，七大诸侯国的联军，今日便要开始围城了。”
　　洛青舟展开信，仔细看去。
　　“以火月国的兵力和粮草，坚持一个月应该是没有问题的。在距离他们百里处，泰王的十万军队，屯兵幽城之外，作壁上观。我们如今能够带出去救援的，就只有八万兵马，其他兵马还需要镇守各处。毕竟朕以女儿之身刚登基不久，各处依旧不服，包括京都，所以这些地方的驻兵，不到关键时候，不能撤走……”
　　在他看着信时，南宫火月把如今要面对的战况，以及各地的形势都说了一遍。
　　“边境还有一些兵马，泰王没能全部带走。他那十万兵马中，至少有两万，朕可以指挥，还有三万，应该是带着犹豫的心理，剩下的才是他的真实兵力。”
　　“所以，在七大诸侯联军掉头攻打火月国后，他立刻停止了前进，不敢孤军来进攻京都。”
　　“七大联军的兵力，都是诸侯王自己的军队，都很忠心，一共大概十五万人。他们突然放弃直接来京都，应该是怕火月国的军队与京都的军队前后夹击，所以准备先攻破火月国……”
　　洛青舟看完了信，认真地听着她的讲述。
　　南宫火月又把各自的兵力，以及各处的防备都一一讲了一遍，问道：“先生觉得，朕是该立刻派兵去救援火月国，还是再等等。又或者，死守京都，不去冒险。还有，泰王如今该如何对付？”
　　洛青舟沉吟了片刻，目光看向了墙壁上的地图，道：“泰王的意图，应该很简单。他自知陛下在军队中的威望，自然不该独自带军，孤军深入，估计是想等七大诸侯国联军一起行动。或者，他想等陛下把京都的兵力调走，去救援火月国时，再趁机扑向京都……”
　　“至于陛下是否要派兵去救援火月国……青舟觉得，自然要派兵去救援，而且还要越快越好，不能拖。”
　　南宫火月眉尖一挑，道：“哦？先生与朕的想法有些出入。朕倒是觉得，就该拖。拖的越久，就对我们越有利。火月国可以坚持一个月，等到时候七大诸侯国的联军精疲力竭之后，我们再猛然出击，自然一击必胜。七大诸侯国的联军败了，泰王的军队，自然也心惊胆寒，毫无战意，到时候他们自然也不是朕的对手。”
　　洛青舟看向她道：“如果是以前，陛下不是皇帝，只是长公主，只是负责平叛的将军，这个方法自然可行。不过现在……”
　　“现在如何？”
　　南红火月目光一冷。
　　洛青舟道：“现在，陛下是以女儿之身登上帝位，前无古人，世间多有不服。现在大炎各地，都在看着这场战争，必须速战速决，才能以安其他人的心。拖得越久，各地的守军和其他诸侯国，就会越动摇，越不安，很可能会引起全部暴动。何况，火月国是陛下曾经的封国，那里的数万将士和百姓，都对陛下忠心耿耿。如果陛下想要以他们的牺牲，来达到这场战争的胜利，其他人会怎想？”
　　“连对陛下忠心耿耿的将士和百姓，连陛下自己的人，陛下都冷血无情，不管不顾，其他本来就心头犹豫的诸侯和守军，将再也不会信任陛下，他们很可能会全部跟着泰王和七大诸侯国一起暴动……”
　　“甚至，就连京都的这些将士，可能都会对陛下寒心……”
　　“陛下曾经带兵，百战百胜，那是为国家，大家万众一心，所以只要谋略得当，指挥正确，就没有太大的问题。而现在，陛下光是有谋略，光是会打仗，可能还不够，还需要争取人心……”
　　“人心是很复杂的，也很善变的，陛下一旦犹豫和拖延，一旦没有以最快的速度争取到他们，那么，他们就散了，或许就被别人争取到了……”
　　“到那个时候，陛下就算再有军事才能，再会打仗，也是孤掌难鸣，覆水难收……”
　　房门没有关闭。
　　月影和月舞，都站在门口，安静地听着。
　　两人脸上的神色，都跟着他的话，不断地变化着。
　　书房里寂静了许久。
　　南宫火月方开口道：“那先生觉得，朕现在该怎么办？朕现在只有八万兵力可以调动，如果全部去救援，七大诸侯联军如今兵锋正盛，难以一下子击破。若是泰王军队突然在后面夹击，或者突然扑向京都，岂不危险？”
　　洛青舟道：“陛下的银甲铁骑有多少？”
　　南宫火月道：“八千。”
　　洛青舟看向了墙上的地图，道：“火月国城外，直到玉门关，皆是一马平川，非常适合铁骑冲锋。青舟觉得，陛下只用派一个可靠的将领，带着八千银甲铁骑和两万擅守精兵去即可。剩下的兵力全部屯兵云城，扼住通往京都的咽喉，又能随时拦截泰王的军队，防止他去救援七大诸侯联军……”
　　“当然，那八千银甲铁骑和两万精兵过去后，不要立刻进攻，就在外面扎营，修建防守工程，最好以最快的速度占领玉门关，给七大诸侯联军压力，直接与火月国内的守军形成前后夹击之势，但只防守，不进攻……”
　　“七大诸侯联军若是分兵攻击，两边就死守，若是合兵攻击一处，另一边就立刻派兵骚扰……”
　　“那个时候就可以拖延了，拖延的越久，就越有利……”
　　“同时，陛下立刻颁布新的法令，废除推恩令，大赦天下，给其他诸侯国和守军赏赐，以太后懿旨和皇帝圣旨许于承诺，只要他们不参加叛乱，事后绝不追究其任何责任……”
　　“当然，如果有人愿意参加平叛，陛下也要许于更大的利益，这个时候，千万不能吝啬任何国土和钱财。陛下可以告诉他们，如果有人带兵参加平叛，不管带兵多少，等陛下打败泰王军队和七大诸侯联军后，泰王和七大诸侯王的国土，都将分与他们，朝廷一寸不要……”
　　“当然，这会很危险，但这是以后了……等陛下彻底稳住局面，等那个时候万众归心的时候，再一个一个削弱他们……”
　　“还有，陛下要争取百姓和军队的同情，陛下曾经在军中极有威望，在百姓的心中地位也很高，所以这个时候，陛下要放下尊严，把自己之所以会登上帝位的原因公告天下。至于什么原因，自然是越惨越好，一定要是逼不得已，一定要是陛下自己也不想当皇帝，但是没办法，为了百姓，为了天下，所以陛下被太后和朝中大臣给逼迫着推上了帝位……”
　　洛青舟说着这些时，大炎女皇的眉尖跳动了几下。
　　“还有，陛下要以皇帝的旨意和太后的懿旨承诺，告诉泰王和七大诸侯国的将士，只要他们悬崖勒马，及时停止叛乱，事后绝不追究任何将士的罪责……同时，让混在里面的自己人传播谣言，告诉那些底层士兵，说老家开始分地发钱了，只要有户籍的，在家的男子，都会分得几亩地和一些钱财……如果家里没有男子的，不仅什么都得不到，家里的妻子女儿儿子，还要分给别的男子……”
　　“陛下想一想，那些底层当兵的，都是为了什么来参军？还不是在家里活不下去，为了有一口饭吃，为了不被饿死？只要让他们有饭吃，有地种，谁还愿意去拿起刀拼命？”
　　“这样就可以从最里面瓦解那些军队……”
　　“到时候，只怕不用陛下的军队出马，那些叛军自己就溃散了……”
　　站在门外的月影月舞，听的如痴如醉，脸上的神色变化个不听，心头更是震撼不已。
　　书房中，南宫火月也听的寂静无声，坐在那里，一动不动，甚至想要去端起茶杯喝水都忍住了，怕打扰他，怕自己错过了哪句话。
　　洛青舟又说了许久，方口干舌燥地停了下来。
　　他端起桌上的茶杯，却发现茶杯里没水。
　　南宫火月顿时醒过神来，连忙端起自己的茶杯，递了过去。
　　洛青舟说的兴起，也没有多想，顺手接过茶杯，就一饮而尽，杯沿还带着淡淡的幽香。
　　等他喝完后，才反应过来，怔了怔，连忙把茶杯还了回去。
　　南宫火月默默地端起茶壶，又帮他倒了一杯，随即又端起来，递到了他的面前。
　　洛青舟看了她一眼，犹豫了一下，接了过来，再次一饮而尽。
　　连喝三杯。
　　南宫火月放下茶壶，目光复杂地看着他，却没有说话。
　　洛青舟微微低头，恭敬道：“陛下觉得青舟这些建议，是否可行？当然，青舟只是一介书生，从未上过战场，可能只会纸上谈兵。这场战争关系重大，陛下只用听听即可。”
　　南宫火月沉默多时，方开口道：“先生之言，朕会再好好思考一下的。”
　　说完，她站起身道：“时候也不早了，朕还有事要忙，就不留先生吃晚饭了。本来想跟先生吃顿午饭的，不过先生说的太精彩，朕实在不愿打断，等下次吧。”
　　洛青舟连忙起身，躬身告退。
　　月舞把他送到外面的大门，突然看着他的背影道：“洛公子。”
　　洛青舟转过身看着她，彬彬有礼道：“月舞姑娘有何吩咐？”
　　月舞双眸亮晶晶地看着他道：“洛公子在书房里对陛下说的话，月舞一字不落地都听了。公子之才华，世所罕见。公子若是带军，必是元帅；若是从政，必是丞相。有公子辅佐陛下，月舞相信，陛下一定会胜利的，大炎也一定会更好的。”
　　洛青舟拱手道：“月舞姑娘谬赞了。”
　　月舞看着他俊美的脸颊和温文儒雅的气质，神情恍惚了一下，嘴唇动了动，似乎想说什么，又忍住了。
　　洛青舟道：“月舞姑娘，告辞。”
　　说完，快步离开。
　　月舞站在门口，又怔怔地看了他一会儿，直到他的背影消失在拐角处时，方神情落寞，转身返回。
　　她进了书房，月影正站在里面。
　　南宫火月看了她一眼，嘴角露出了一抹讥讽，道：“怎么，舍不得他走吗？”
　　月舞低头恭敬道：“陛下，月舞觉得，洛公子刚刚的那些话……”
　　“朕是在问你，是不是舍不得他走！”
　　南宫火月冷声打断了她的话。
　　月舞突然跪地，低着头，红着脸道：“属下……属下只是想听洛公子说话……”
　　南宫火月嗤笑一声，没有再追究，目光看向了桌上的信，看了一会儿，又转过头，看向了墙上的地图，沉默半晌，嘴里喃喃，仿佛在自言自语：“师姐，谢谢你……谢谢你帮朕发现了这么一个天才……谢谢你把他送给了朕……朕见过那么多天才，然而，没有一个如他这般……完美……”
　　她突然转过头道：“月影，你与谷琴率领银甲铁骑和两万精兵，今晚出发，立刻赶往火月国！洛先生的话你应该也听到了，就按他说的做！”
　　“是，陛下！”
　　南宫火月又看向月舞道：“去把尉迟凌请来，告诉他，朕需要他带兵出征！他若不从，直接把他全家……”
　　说到此，她停顿了下来，突然想到了他刚刚说的人心……
　　沉默半晌。
　　她语气放缓道：“告诉他，朕和大炎的百姓，都需要他。他若不来……那就算了，把他和他全家的人都放了，不用再管他们。”
　　月舞闻言微怔，道：“陛下……”
　　南宫火月神情淡淡地道：“去吧。他若是不来……”
　　说到此，她抬起头道：“朕就让洛先生去，你跟着一路服侍，如何？”
　　月舞顿时一僵，低下头，面红耳赤。


第779章 女皇的小白脸与天才谋士
　　傍晚时分。
　　洛青舟出了皇城后，直接去了新府邸。
　　府邸中，众仆役正在忙碌着。
　　清扫灰尘，锄草剪树，置办座椅家具等等。
　　小蝶珠儿等丫鬟们，也忙的不亦乐乎。
　　仆役都是王妃从南国郡王府派来的，此时王妃和宋如月几人，正在后面的花园里说着话。
　　秦二哥回云雾江了一趟，把家里能用的东西都搬过来了。
　　秦文政则与周管家一起，在商量着前院的布置。
　　洛青舟去了后院，发现各座院落的大门上，都装上了牌匾。
　　梅香小园，谪仙居，花容居，以及灵蝉月宫等等，都依旧沿用之前的名字。
　　梅香小园中，秋儿正一个人在擦拭着窗棂。
　　这丫头穿着淡黄色的衣裙，肌肤雪嫩，身段苗条，姿态轻盈，即便是干活时的动作，也处处表现出了江南女子的柔婉与轻灵。
　　当然，洛青舟可不会小看她。
　　“小心！”
　　她站在椅子上，擦拭最上面的窗户时，椅子突然晃动了一下。
　　洛青舟连忙过去扶住了她。
　　秋儿见是他，脸上露出了明媚的笑容，道：“谢谢姑爷。”
　　洛青舟抚摸了一下她柔嫩冰冷的小手，道：“这种粗活，怎么不让那些仆人做？郡王府不是派来了很多仆人吗？”
　　秋儿从椅子上跳了下来，动作轻盈，淡黄色的衣裙微微飘动着，像是一只秋天的蝴蝶，笑道：“姑爷，奴婢不也是仆人嘛。其他地方可以让他们打扫，小姐和姑爷住的地方，当然是我们自己打扫才放心。大小姐那里，也是百灵姐姐和夏婵姐姐一起打扫的呢。”
　　洛青舟看了窗户一眼，帮她盆子里的水倒了，毛巾也放了回去，道：“天冷，小心把手冻伤。这里看着挺干净的，不用打扫了。”
　　秋儿笑道：“下午时，我们已经打扫了一遍呢，自然干净。奴婢刚刚检查时，发现上面还有一些灰尘，所以才上去擦拭的。”
　　随即又道：“姑爷，你进去看看房间，东西都准备好了。明日再铺上地毯，装上帘帐，拿来被子，就可以住下了。”
　　洛青舟进了屋，先在厅堂里看了一遍，又去了房间。
　　“有四个房间，最大的房间还是用珠帘隔开，做成书房和里屋，姑爷和小姐住。其他房间，奴婢和珠儿，还有小蝶住……姑爷你看，那里还有书柜，二公子下午时亲自出去给你买的呢……”
　　洛青舟一边看着，秋儿一边在后面轻声说着。
　　“还有旁边的谪仙居，是专门为姑爷准备的读书的地方呢。那里书桌书柜，座椅软榻和床，都准备好了。下午我们去逛街时，夫人还专门给姑爷买了很多软垫呢，都是最好的。夫人说姑爷读书辛苦，怕姑爷坐着不舒服，还叮嘱我们要经常给姑爷捶身子呢……”
　　“老爷去买家具时，还给姑爷买了很多笔墨纸砚，宣纸都是买的最贵的呢……”
　　洛青舟安静地听着，没有说话，待她讲完后，又沉默了一会儿，方轻声道：“秋儿，你觉得姑爷这个赘婿，是个好赘婿吗？”
　　秋儿点头道：“当然是啊。姑爷为了家里做了那么多事情，若是没有姑爷，我们早就不在了呢。”
　　洛青舟沉默了一下，看着她道：“可是姑爷很花心，不是吗？”
　　秋儿笑道：“哪有文人不风流的，只要姑爷对我们好，就是好姑爷。姑爷比那些始乱终弃薄情寡义的文人，可要好了很多很多倍呢。”
　　洛青舟不禁笑了一下，揉了揉她的脑袋道：“还是秋儿会说话。”
　　秋儿温顺地低下头，轻轻地倚在了他的怀里，轻声道：“姑爷……”
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发，道：“怎么了？”
　　秋儿贴着他的胸膛，脸颊微热，低声问道：“姑爷，你是不是给奴婢起了名字，叫小蝴蝶？”
　　洛青舟嘴角一抽：“没有啊，谁告诉你的？”
　　秋儿低声道：“小馒头告诉奴婢的……”
　　洛青舟：“……”
　　“秋儿！秋儿！”
　　正在此时，外面的小院里，突然传来了珠儿的声音。
　　洛青舟连忙道：“秋儿，小馒头来了。”
　　秋儿“噗嗤”一笑，走了出去，在门口回头道：“姑爷要趁热早些吃哦，冷了不好吃了。”
　　说罢，笑着走了出去。
　　夜幕降临时。
　　王妃白若水，带着秦家众人，返回了南国郡王府。
　　秦家的新府邸，还有些东西没有准备好，今晚还需要在郡王府住上一晚。
　　南宫郡王回来与他们吃了饭后，就匆匆离开了。
　　此时的南宫郡王南宫玉风，已经归顺南宫火月了，所以这几日很忙。
　　他在众王爷中的名声很好，所以南宫火月准备交给他一些任务，让他写信劝说其他诸侯王，顺便散播一些消息出去。
　　京都的皇室成员，以及功勋家族，从今晚开始，都变得非常忙碌起来。
　　在夜幕的遮掩下，不断有骑兵从城门奔驰而出。
　　月影也带着八千银甲铁骑，以及两万善于防守的精兵，以最快的速度，悄然奔赴火月国。
　　这一晚，各地守军的最高将领，以及并未叛乱的诸侯王，都收到了一些消息。
　　同时，泰王和七国诸侯联军的军队中，也有许多消息从底层开始悄然蔓延。
　　洛青舟在白天里说的每一个件事，大炎女皇都立刻照做了。
　　当然，也有很多人不理解，对这些计谋持怀疑的态度，不过都被女皇压了下去。
　　许多人询问这些计谋来自何人，女皇也没有回答。
　　不过很多人都有猜测。
　　那位秦家的女婿，今日进宫见过陛下，一直从晌午到晚上，才从陛下的书房离开。
　　“难道这些计谋，都是那少年想出来的？”
　　“陛下就这么信任他吗？”
　　“记得昨日陛下还在对我们说，我们只有八万兵力，必须拖延到七国联军精疲力竭时再出击，今日竟然就变了……”
　　“这也太冒险了，那么一点兵力，竟然还要主动出击……”
　　“哎，要我说，就该死守京都，以陛下和太后的旨意召其他诸侯来勤王，或许还有机会……”
　　“若是这一战失败，我等皆……哎……”
　　众大臣在回去的路上，皆是忧心忡忡。
　　与此同时。
　　南宫火月在未央宫退了晚朝后，回到了瑶华宫，继续阅览着从各地传来的消息，随后又果断地发布着命令。
　　南宫郡王府。
　　秦家众人吃完饭后，又与王妃说了会儿话，就各自回到了住处。
　　洛青舟扶着秦二小姐，进了房间。
　　夫妻两人在屋里说着话，小蝶秋儿珠儿则在外面烧水。
　　洗漱完后，三个小丫头收拾了一番，就进了隔壁的房间，三个人睡在一张床上，嬉戏疯闹着。
　　疯闹了一会儿，珠儿突然问道：“秋儿，傍晚时，你与姑爷偷偷在房间干嘛？孤男寡女，肯定没干好事。”
　　秋儿笑道：“我在跟姑爷商量着，该怎么吃你这个小馒头呢。”
　　“哼，不说实话，讨打！”
　　珠儿冷哼一声，立刻把她抱住，对着她的翘臀儿就打了几巴掌。
　　秋儿连忙笑道：“小蝶，快来帮忙，我们一起把她衣服脱了。”
　　小蝶笑着过来帮忙。
　　两人把珠儿按着，开始脱她的衣服。
　　珠儿又踢又推，笑着求饶。
　　三人疯闹了一会儿，都是气喘吁吁的，没了力气。
　　不多时，三人都脱光光，抱在一起睡着了。
　　而在隔壁房间。
　　洛青舟与秦二小姐依旧在被子里轻声说着话。
　　“爹爹本来商量着，要把大门上的牌匾写上《洛府》两个字的，爹爹说，这是陛下赐给你的府邸……不过被微墨给拒绝了……那样的话，微墨怕爹爹和娘亲，会住着不自在的……”
　　“你做的对。我是秦家的赘婿，是秦家的人，自然要写秦府。若不是娘亲没有留下遗言，我这姓早就改成秦了。微墨，让岳父大人和岳母大人不要多想，无论我以后做多大的官，我都是秦家的人，跟洛家没有任何关系……”
　　“对了青舟哥哥，时候不早了，你快走吧。”
　　“走哪里？”
　　“宫里啊？陛下说不定正在等着你伺候呢。”
　　“说什么呢，我现在是你的夫君洛青舟，又不是女皇的小白脸楚飞扬。”
　　“那青舟哥哥快变身小白脸进宫，别惹陛下生气了。”
　　“……放心吧，今晚她可不敢让我去。”
　　“怎么了？”
　　“昨晚……”
　　“昨晚怎么了？”
　　正在此时，洛青舟突然神色一凝，目光看向了窗户。
　　窗外突然出现了一道黑影，正悄无声息地站在那里，宛若鬼魅般，一动不动。


第780章 窗外黑影，月姐姐在新房
　　“呼——”
　　窗外突然掠过一阵寒风。
　　那道黑影竟忽地摇晃了几下，看着异常单薄，仿佛要被风吹走一般。
　　它突然贴在了窗户上，似乎想要从窗户的缝隙间钻进来。
　　“青舟哥哥，怎么了？”
　　秦二小姐顺着洛青舟的目光，看向了窗口，却什么都没有看到。
　　“没事，你躺着别动。”
　　洛青舟轻声安慰，身影一闪，忽地掠到了窗前，躲在了旁边黑暗的角落里，握紧了拳头。
　　谁知正在此时，那正从窗户缝隙缓缓钻进来的扁平脑袋，似乎察觉到了什么，瞬间又缩了回去，一下子跳出了走廊，顺着夜风就飞上了半空。
　　洛青舟打开窗户便掠了出去，正要出拳时，忽地见院墙外寒芒一闪，那飘飞上半空逃走的身影，忽地惨叫一声，如断线的风筝一般，摇摇晃晃地栽落了下来，落在了庭院中。
　　洛青舟定眼一看，竟然一只纸人！
　　纸人的脖子上，缠绕着一圈长发，一柄熟悉的飞刀，精准地插入了它的眉心。
　　洛青舟看向了院外，正要出去时，突然又看向了屋里。
　　“唰！”
　　他分出了一缕神魂，飞回到了房间，保护秦二小姐。
　　随即，纵身一跃，跳出了院墙。
　　拐角处，一道身影的衣角，一闪而逝。
　　洛青舟身影一闪，瞬间追了上去，一把抓住了她的衣领，把她揪了回来。
　　仔细一看，竟是珠儿！
　　“啊……”
　　珠儿突然被抓，身子一颤，转身就扔出一柄飞刀。
　　洛青舟另一只手两指轻轻一夹，夹住了飞刀，喝道：“好大胆！你这是要谋杀姑爷吗？”
　　珠儿顿时身子一僵，停止了挣扎，睁大眼睛看着他，颤声道：“姑……姑姑姑……”
　　洛青舟抬起头，又看向了四周，道：“就你一个人在这里？还有其他人吗？”
　　珠儿呆了呆，慌忙摇头。
　　洛青舟眯了眯眼睛，看向她道：“大半夜的，你在这里干嘛？”
　　珠儿低下头，红着小脸道：“尿……尿尿……”
　　洛青舟自然不会相信她的鬼话，又在四周看了一眼，直接拎着她，跳进了小院，把她放在了那只纸人前，问道：“这纸人上的飞刀，是你扔的？”
　　珠儿看了一眼，连忙点头。
　　洛青舟蹲下，又盯着纸人仔细检查了一番，方伸出手，把飞刀取了出来，放在鼻子前嗅了嗅，又突然凑到她的身上嗅了嗅，冷着脸道：“说谎！这飞刀上的味道，跟你身上的味道，根本就不是一个味道。”
　　珠儿紧紧低着头，颤声道：“是……是奴婢扔的……”
　　洛青舟抚摸着手里的飞刀，看着她道：“这飞刀刚刚可不止扎了纸人，连纸人上附身的一缕魂魄，也被一刀刺碎，你有这个本领吗？”
　　珠儿低着头，依旧倔强道：“就是……就是奴婢……”
　　洛青舟又看了她一眼，没有再追问，目光重新看向了地上的纸人，道：“你是什么时候发现它的？”
　　珠儿看向了地上的纸人，眼中露出了一抹害怕的表情，道：“它……它飞起来的时候……姑爷，这是……这是什么？”
　　洛青舟顿了顿，突然看向她道：“你问我，我问谁？你应该去问扔飞刀的人，她应该知道。”
　　珠儿低着头，没敢再吭声。
　　洛青舟犹豫了一下，拿出了传讯宝牒，直接当着她的面，对着地上的纸人近距离拍了一张照片，随即发送了出去。
　　【月姐姐，这是什么东西？】
　　发送完后，他收起了传讯宝牒，把纸人也收进了储物袋中，随即叮嘱道：“珠儿，今晚的事情，不要告诉别人，免得引起恐慌，知道吗？”
　　珠儿点头道：“奴婢知道。”
　　洛青舟正要回房间，突然又转过头看着她道：“你尿尿了吗？”
　　珠儿身子一颤，下意识地夹紧了双腿，羞声道：“尿……尿了……”
　　洛青舟语重心长道：“外面危险，下次出来尿尿，记得喊姑爷保护你，知道了吗？”
　　说完，直接从窗户进了房间。
　　“吱呀……”
　　窗户关上。
　　珠儿又在院子里僵了半晌，方面红耳赤地回了房间。
　　黑夜，再次恢复了宁静。
　　洛青舟回到床上，另一缕神魂飞上屋顶，在屋顶四处查看着。
　　秦二小姐连忙问道：“青舟哥哥，怎么了？”
　　洛青舟抱着她，轻声道：“没事，你快睡吧，明天还要早起呢。”
　　秦二小姐看了他一眼，“哦”了一声，乖巧地没有再问，也没有再打扰他，听话地闭上了双眼。
　　洛青舟拿出了传讯宝牒。
　　这时，郡主发来了消息：【还来吗？】
　　洛青舟：【不去了，刚刚这里出现了一些情况，我怕微墨会有危险】
　　小美骄：【什么情况？】
　　这时，月姐姐的消息回复过来：【纸人附魂术，用来打探消息的，本身无任何气息，不易被察觉，但很脆弱，对武者无威胁】
　　洛青舟：【它脖子上还缠绕着一根头发，附身的魂魄被杀了，她刚刚看到的和听到的，还能传回去吗？】
　　月姐姐：【能】
　　洛青舟心头一惊，刚刚他与二小姐聊天的内容，不会都被偷听了吧？
　　【月姐姐，如何可以查到它的本体在哪里？】
　　过了片刻。
　　消息方回复过来：【我已经帮你杀了】
　　洛青舟愣了一下：【月姐姐，你在附近吗？】
　　月姐姐：【在】
　　洛青舟：【在哪里？】
　　月姐姐：【你们的新房】
　　洛青舟：【？？？你在那里干嘛？】
　　对方并未再回复。
　　洛青舟正要继续询问时，小院里突然传来一道异响，似乎有人从墙外跳落了进来。
　　他立刻下了床，握紧了拳头。
　　这时，他突然嗅到了一股熟悉的气息，怔了怔，走到窗前，打开了窗户。
　　一道高挑窈窕的身影，忽地长腿一扬，轻盈地翻过栏杆，跳到了走廊上。
　　两人目光相对。
　　南宫美骄披散着秀发，身上穿着单薄的睡裙，胸前的饱满呼之欲出，微微蹙眉，神色凝重地看着他道：“发生什么了？”
　　洛青舟见她似乎刚从被子里出来，连忙道：“进来再说。”
　　南宫美骄刚扬起长腿准备进来，突然又看向了里面，低声道：“微墨睡了吗？”
　　里面立刻传来了秦二小姐的声音：“美骄姐，微墨睡了……你快进来就是。”
　　南宫美骄：“……”
　　“快进来。”
　　洛青舟催促道。
　　南宫美骄又看了他一眼，这才长腿一扬，玉手在窗台上轻轻一撑，轻盈地翻了进来。
　　洛青舟关上了窗户。
　　南宫美骄突然转身看着他道：“你关窗干嘛？”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“不干嘛，有风而已。”
　　南宫美骄怀疑地看了他几眼，道：“你不会是故意把我骗来的吧？想让我跟微墨睡在一起，然后……哼哼，变态！”
　　洛青舟没有理她，背对着里屋，从储物袋里拿出了那只纸人，低声道：“刚刚它在窗外偷窥，被我发现了，逃跑时，被……珠儿用飞刀扎下来了。”
　　南宫美骄脸色顿变，道：“这……这是纸人？听我娘亲说，修炼神魂的，似乎可以纸人附身……到底是谁？怎么来我们王府了？”
　　洛青舟眼中寒芒闪烁，收起了纸人，道：“应该是为我而来的。我白天刚去见了陛下，今晚它就来了，哪有这么巧。”
　　随即他立刻又道：“郡主，你在这里陪着微墨，我出去一趟。”
　　南宫美骄蹙眉道：“你要去哪里？”
　　洛青舟眸中露出了一抹杀气，道：“我必须要查清楚，到底是谁。既然威胁到了我的家人，我自然不会让他活的太久。”
　　南宫美骄虽然担忧，却也知晓他的性格，威胁到他的家人，即便是皇帝，他都敢杀，何况是别人。
　　她目光复杂，心头有些发酸，轻声道：“那你小心，早些回来。”
　　洛青舟点了点头，又看了里屋一眼，低声道：“你只用在这里陪着就是了，其他的不用担心，外面有珠儿看着。”
　　南宫美骄闻言微怔，惊讶道：“珠儿那么厉害吗？”
　　洛青舟没有多说，身影一闪，直接钻入地底，消失不见。
　　南宫美骄又呆呆地站了一会儿，方转身走进了里屋。
　　秦二小姐掀开了被子，柔声道：“美骄姐，快进来，外面冷。”
　　“你不是睡着了吗？”
　　“又醒了……”
　　“刚好，我帮你揉揉。”
　　“……”
　　“有报酬的哦，待会儿让我尝尝的你小嘴。”
　　“呜……”
　　“等等，微墨，你的小嘴里没有别的不干净的东西吧？”
　　“……”
　　洛青舟出了南宫郡王府，很快穿过两条街道，来到了白天新买的府邸。
　　月姐姐怎么会一个人在这里？
　　还有，月姐姐怎么恰好帮他杀了那个人？
　　他心头暗暗猜测着，可能是昨晚他没有去见月姐姐，所以月姐姐主动来找他了，刚好看到那个人。
　　不知道那个人的尸体还在吗。
　　他必须要查出对方到底是谁派来的，不然，住在内城，寝食难安。
　　他一个人不怕，但秦家那么多人，岳父岳母，还有小蝶秋儿他们，经常会出门，还要开布店，对方若是要杀人，他根本就来不及救援。
　　所以，他必须要尽快除掉对方。
　　府邸里寂静无声，没有灯光，也没有任何人气。
　　他跳上屋顶，四处寻找了一下，并没有看到月姐姐的身影。
　　正要拿出传讯宝牒询问时，他突然看向了不远处的那座湖泊。
　　湖泊上有一座小小的阁楼，阁楼的二楼栏杆处，一道月白身影正站在那里，安静地看着他。
　　洛青舟看着她的身影，心头顿时油然而生一股亲切感，心头的抑郁与紧张，也忽地消散。
　　虽然只是两晚未见，却莫名的，格外想念……
　　他立刻飞了过去。


第781章 月姐姐：恭喜你，又成亲了
　　夜风凛冽。
　　湖畔的积雪，还未完全融化。
　　洛青舟从湖上飞过时，不禁低头看了下面的湖水一眼。
　　水面倒映着阁楼。
　　但阁楼上，却并无那道身影。
　　有时候，他有一种错觉。
　　她并不像是真实存在的人，似乎只存在夜晚，存在他的梦中，每次天亮时，她就会如月光一般破碎，消失不见。
　　所谓的神魂出窍，不会都是一场梦吧？
　　他胡思乱想着，落在了阁楼上。
　　月白身影竟然主动开口说话，依旧语气淡淡：“恭喜你，又成亲了。”
　　洛青舟：“……”
　　“还有，新房子不错。”
　　月白身影又道。
　　洛青舟沉默了一下，道：“月姐姐都知道了吗？”
　　月白身影看着远处的黑夜，没有回答，脸上也看不清表情：“纸人的本体，是从开国候府出来的。”
　　洛青舟神色一凝：“开国候府？”
　　他眼中寒芒闪烁，道：“果然，可能与我今日进宫有关。开国候吗？我记得那晚，他似乎还与我喝过酒……”
　　月白身影看向他道：“喜酒吗？怎么不请我？”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影收回目光，又看向了远处，道：“蓝凌可能带人来了。你杀的皇帝，是缥缈仙宗选定的傀儡。你的女皇，可能会有危险，除非，她妥协。”
　　洛青舟看着她道：“蓝凌就是上次那个……威胁你的人？”
　　月白身影淡淡地道：“是。”
　　洛青舟道：“不是说，他们不能随意插手别的国家的事情吗？甚至不能随便进来？”
　　顿了下，他突然又道：“我知道了，他们可以暗中行动，也可以驱使其他势力，甚至会利用这次的叛乱。”
　　沉默了一下，他又问道：“月姐姐，蓝凌是什么修为？”
　　月白身影道：“应该已经突破到化神境后期了。”
　　“化神境后期？”
　　洛青舟心头一凝，道：“我如今才是分神境中期……”
　　月白身影看向他道：“你肉身的修为，已经是宗师境界了。同等级下，炼体者会更加强大。只要你突破到大宗师的境界，就不怕她了。”
　　洛青舟嘴角抽搐了几下：“大宗师……”
　　“很快的，以你的修炼天赋。”
　　月白身影今晚竟难得地开口鼓励他，道：“再加上丹药，没有人会比你的修炼速度更快。只要你努力，还有，戒色。”
　　洛青舟：“……”
　　月白身影看着他，继续道：“她只要不敢明面上行动，你就有时间。你现在除了要修炼以外，还要抽空学习炼丹，炼器，甚至是阵法，这些我都可以教你，只要你愿意学。”
　　洛青舟看着她道：“月姐姐，你的修为，应该比她要高吧？不然的话，她也不至于只敢放狠话，而不敢直接动手，对吗？”
　　月白身影沉默了一下，道：“我也不能与她动手。”
　　洛青舟闻言，欲言又止，犹豫了一下，还是没有多问，轻声道：“没事，月姐姐教我修炼，我来动手就是了。”
　　月白身影收回目光，看向了远处，没有再说话。
　　洛青舟突然问道：“对了，月姐姐怎么知道这里的？又是怎么发现那只纸人的？不会在跟踪和偷窥我吧？”
　　月白身影转过头来，看着他道：“是，如何？”
　　洛青舟：“……不如何……”
　　月白身影又冷冷地盯着他看了一会儿，方收回目光，淡淡地道：“回去吧，明晚记得出来修炼。到时候，我传授你一套阵法，在府邸布下后，那些纸人就无法进来了。”
　　说完，身影一闪，飞上了夜空。
　　洛青舟连忙道：“月姐姐，你还没有告诉我明晚在哪里修炼……”
　　那半空中的身影，忽地如月光一般散开，消失不见。
　　洛青舟呆了呆，又在阁楼上站了片刻，方飞下阁楼，去了皇城外的护城河。
　　神魂出窍，进入河底。
　　在河底四处观察了一圈后，他给龙儿发了一条消息，告诉她明日搬家。
　　护城河的河水很深，也很宽，足够龙儿住下了。
　　以后他可能就要在这里修炼了。
　　他的目光，看向了四周的房屋，突然见不远处一座阁楼装饰奢华，灯火辉煌，同时，楼上的栏杆处，还站着几名身披薄纱，在寒风中瑟瑟发抖的女子。
　　那些女子正扭着纤细的腰肢，做着诱人的动作，夜风带来了她们娇滴滴地模糊的声音：“公子，进来玩啊……小女子这楼里可暖和了，保证让公子销魂蚀骨，流连忘返……”
　　京都繁华，内城的青楼，更是几乎每条街道上都有。
　　而且生意都很好。
　　恰好，如今又是快春闱的时候，许多进京赶考的举人，以及前来结交朋友的文人，从年前就赶来了。
　　虽然国家发生了动荡，但依旧挡不住这些文人墨客的风流本性。
　　反正不管谁当皇帝，都不会影响了他们的快活。
　　洛青舟看了一眼，并无任何兴趣，神魂归窍后，就从地底回到了南国郡王府。
　　青楼虽然不乏一些才貌双全的清白艺女，但跟他身边的女子肯定没法比。
　　他连看一眼的兴趣都没有。
　　毕竟他的身边都是绝色，甚至还有高高在上的……
　　“谁！”
　　他刚从房间的地底钻出来，床上突然传来了一道杀气。
　　随即，秦二小姐的声音也响起，似乎还带着一丝羞怯和慌乱：“是青舟哥哥……快，快别揉了……帮我系好……”
　　洛青舟连忙走向门口，道：“你们忙，我去小蝶那里睡。”
　　秦二小姐连忙道：“青舟哥哥，你别走，你……你过来，来这里睡……”
　　洛青舟脚步一顿，看向了里屋。
　　秦二小姐又道：“快来吧，就躺下说说话……”
　　顿了顿，又柔声道：“青舟哥哥别怕，美骄姐她……睡着了……”
　　洛青舟：“……”
　　“来嘛，青舟哥哥。”
　　秦二小姐竟然开始撒娇了。
　　洛青舟骨头都快酥了，没再犹豫，脱了鞋子，走了过去。
　　秦二小姐素手拨开了帘帐，又娇声道：“青舟哥哥，快进来，里面可暖和了。”
　　洛青舟脱掉外衣袜子，钻了进去，拉好了帘帐，躺在了最外面。
　　秦二小姐帮他盖好了被子，轻声道：“还以为青舟哥哥今晚不回来了呢。”
　　洛青舟伸手摸了她一下，低声道：“以为为夫不回来了，就跟郡主好上了？老实交代，你们刚刚在干嘛？”
　　秦二小姐被他的手冰了一下，嘤咛一声，红着小脸推开，害羞道：“没……没干嘛……”
　　“哼，带子都解开了，还说没干嘛。”
　　洛青舟惩罚性地揪了揪她娇嫩的脸蛋儿。
　　秦二小姐害羞地缩在了他的怀里，脸颊紧紧埋进了他的胸膛，过了片刻，方低声道：“青舟哥哥，你要不要睡在中间？”
　　洛青舟抱着她道：“不用。天都快亮了，快睡吧，明天还要早起搬家呢。”
　　秦二小姐又低声道：“青舟哥哥，美骄姐的身子好香呢，你去里面闻闻……还有，美骄姐只穿了裙子，里面没穿其他衣服呢……”
　　“行了，别诱惑我了。”
　　洛青舟闭上了眼睛，道：“累了，快睡觉吧。”
　　“可是你答应了美骄姐的，说今晚……”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“青舟哥哥……”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“哼，微墨要生气了！”
　　“呼噜……呼噜……嘶……微墨，你干嘛？”
　　“青舟哥哥继续呼噜呼噜，微墨生气了，要去另一头睡了……不理睬你了，哼……嗷呜……”
　　“……”
　　正在此时，洛青舟突然感到传讯宝牒振动了一下。
　　这个时候，会是谁呢？
　　他僵了僵，立刻拿了出来，打开了消息。
　　竟然是小月发来的：【好哥哥，你在干嘛？想妹妹了没？】
　　洛青舟顿时颤了一下，犹豫了片刻，回复道：【想了】
　　他连忙又道：“郡主，你干嘛？”
　　南宫美骄没有理睬他，一声不吭，也钻到了另一头睡。
　　小月的消息回复过来：【太好了，哥哥在哪里？妹妹这去找你】
　　洛青舟脸色一变，身子不禁颤动了几下，连忙道：【不用了，我在修炼，等下次有时间吧】
　　小月：【可是妹妹都好久没有见到哥哥了呢】
　　洛青舟闭上了眼睛，没有再回复。
　　他不知道该怎么回复了。
　　今晚发生了这么多事，他现在脑中一片空白，不想再想其他的事情了。
　　他决定要好好修炼。
　　他深吸了一口气，缓缓感受着天地间的元气，同时，催动了着丹海中的内力。
　　立刻有一股能量，顺着经脉涌了上去。
　　起初那股能量很少，缓缓上升，进入了一处穴窍。
　　随即，又进入了另一处穴窍。
　　慢慢的，能量越来越多。
　　不多时，“轰”地一声爆响，一股股可怕的能量，突然爆发而出，先冲入了其中一处穴窍，待快速灌满了那处穴窍后，又立刻冲入了另一处的穴窍。
　　这股可怕的能量，一直持续了很久，很久……
　　宗师的修炼，果然非同凡响。
　　不知过了多久，他方全身暖洋洋地进入了梦乡……


第782章 在秦大小姐面前社死……
　　清晨，阳光明媚。
　　洛青舟醒来时，身旁就只有秦二小姐一个人了。
　　两人目光相对，似乎都想到了昨晚的荒唐事。
　　秦二小姐脸颊微红，小脸贴着他的胸膛，低声问道：“青舟哥哥喜欢吗？”
　　洛青舟一本正经地道：“将将就就，马马虎虎。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，道：“又学娘亲，小心娘亲听见。青舟哥哥要是不喜欢，那下次微墨就不喊美骄姐姐来了。”
　　洛青舟好奇道：“你在哪儿学的？”
　　秦二小姐脸颊微红，道：“书上。秋儿那里有几本书，听说是青舟哥哥故意扔给秋儿和小蝶的呢，微墨和美骄姐都看了。”
　　“你听谁说的？”
　　洛青舟脸色一板，立刻否认：“诬蔑，绝对是诬蔑！”
　　秦二小姐低声笑道：“就算是诬蔑吧，那青舟哥哥下次还要吗？”
　　洛青舟没有说话。
　　秦二小姐仰起脸颊，目光温柔地看着他，轻声道：“只要青舟哥哥还愿意回家，微墨就永远心甘情愿地服侍青舟哥哥……只要青舟哥哥喜欢，让微墨做什么都可以。即便，与她人一起……”
　　洛青舟心头一疼，抱紧了她，低声道：“傻丫头……”
　　秦二小姐轻声道：“傻丫头又不止微墨一个，美骄姐，婵婵，小蝶，她们都是……”
　　“笨蛋。”
　　“那青舟哥哥喜欢笨蛋吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢几个笨蛋？”
　　“越多越好……”
　　“哼哼，姐姐说的没错，青舟哥哥果然好花心。”
　　“哪里是花心，我对你们都是真心的……”
　　“坏人，咬你，嗷呜……”
　　“又跟郡主学……”
　　“嗷呜……”
　　两人在床上嬉闹了一会儿后，方起了床。
　　简单了洗漱了一番。
　　宋如月早已在外面等着了，正与南宫雪衣在大树下说着话。
　　秦大小姐也早已带着百灵和夏婵出来了。
　　洛青舟扶着秦二小姐出去，与他们都打了招呼。
　　南宫雪衣有些幽幽地道：“洛公子有了美娘子，又成了陛下面前的红人，都不理人家了。人家想听洛公子讲故事，想跟洛公子说几句话，都没有资格呢。”
　　洛青舟连忙拱手作揖：“雪衣郡主言重了，这段时日的确有些忙碌。等有时间……”
　　“今天吧。”
　　南宫雪衣突然道：“刚好，他们去搬家，收拾屋子，洛公子陪我去书店坐坐，我们聊聊天，可以吗？”
　　一旁的宋如月欲言又止，想要阻止，又不好意思。
　　毕竟人家话都说到这个份上了，而且这两日他们一家人都在人家府中住着，新房子还是人家带着去看的。
　　人家只是想要聊个天，一点都不过分。
　　但是，毕竟孤男寡女，自家女婿又这么优秀和有魅力，而且雪衣这丫头似乎与其他女子不同，特别胆大，若是发生了点什么事，那可怎么办？
　　她不好开口阻止，只得连忙给自家二闺女使眼色。
　　谁知，秦二小姐却是装作没有看到，轻声道：“青舟哥哥，反正家里也用不到你，你今日若是无其他事，就陪雪衣姐去书店坐坐吧。刚好，你也可以在那里读书。”
　　宋如月顿时恨铁不成钢地瞪了她一眼。
　　这丫头，哪有让自家夫君去陪别的女子的，这小子要是看上了人家郡主，那还得了？
　　她连忙道：“微墨，你身子弱，家里也用不着你。你跟青舟陪雪衣一起去书店吧，刚好你们三人兴趣相投，可以坐在一起聊聊诗词文学。”
　　秦二小姐正在犹豫着时，南宫雪衣立刻过来拉着她笑道：“微墨当然要一起的，走吧，我们吃了早饭就直接去书店。”
　　这样一来，宋如月还真不好说什么了。
　　她见这丫头笑容真诚单纯，又有些怀疑自己可能多心了，心头顿时有些羞愧。
　　南宫雪衣又看向了站在一旁的秦大小姐，邀请道：“蒹葭，你要一起去吗？那里有很多书的，你可以去看看书，没有人打扰你的。”
　　秦大小姐还未回话，宋如月立刻走过去拉着她道：“去，蒹葭，你也去。那间书店是雪衣和微墨一起开的，你都还没有去过呢。你不是喜欢看书吗？那里各种书都有，曲谱也有，你可以去看看。”
　　秦二小姐也柔声邀请道：“姐姐，一起去吧。”
　　秦大小姐沉默了一下，一旁的百灵连忙道：“小姐，你就陪二小姐一起去吧，我和婵婵去府里收拾屋子就是了。”
　　秦大小姐这才微微点头，并未说话。
　　“对了，美骄呢？”
　　宋如月突然问道。
　　南宫雪衣也有些奇怪：“刚刚我从那里经过时，还看到她在刷牙呢，怎么还没有来？不管她了，我们先去吃饭。”
　　一行人去了前厅。
　　丫鬟们立刻去端来了热气腾腾的早餐。
　　王妃白若水也出来了。
　　这时丫鬟才来禀报：“二郡主还在屋里睡觉，说不吃饭了，晚点再出去。”
　　白若水笑道：“那丫头就喜欢睡懒觉，不用管她了，我们吃吧。”
　　秦家众人吃了早餐后，便与王妃告辞，离开了南国郡王府。
　　秦文政一行人坐着马车先行离开。
　　马车驶出时，百灵突然从窗户探出了脑袋，对洛青舟脆声交代道：“姑爷，我和婵婵都不在，你可要照顾好我家小姐哦。不准别人欺负她，你也不准欺负她，听到没？”
　　坐在马车里的宋如月，闻言蹙了蹙眉头。
　　洛青舟回道：“遵命。”
　　百灵嘻嘻一笑，脑袋缩了回去。
　　等马车离开后，南宫雪衣带着几人坐上了另一辆马车，去了墨雪书店。
　　秦二小姐的身边，只有秋儿跟来了。
　　洛青舟与秋儿坐在一边，她们三姐妹坐在另一边。
　　南宫雪衣拉着秦二小姐的手，关切地问道：“微墨，是不是身子不舒服，刚刚才吃那么几口饭。”
　　秦二小姐轻声道：“没有，只是早上没什么胃口。”
　　说完，她看了对面一眼。
　　洛青舟低着头，闭目养神。
　　南宫雪衣又看向他道：“洛公子，我又重新写了一个《石头记》的结局，比之前写的圆满了一些，待会儿你去帮我看看，好吗？”
　　洛青舟顿时有些头疼，睁开眼道：“雪衣郡主，石头记的结局我已经写出来了，不会再更改了。如果雪衣郡主觉得在下写的不好，可以直接修改印刷便是，不用问在下。”
　　南宫雪衣立刻蹙眉道：“那怎么行，故事是你写的，你要是不认可我写的结局，我才不敢修改呢。”
　　洛青舟只得道：“我认可。每个人的想法不同，雪衣郡主尽管修改便是。”
　　南宫雪衣还要纠缠，一旁的秦二小姐开口道：“雪衣姐，你喜欢什么结局，就修改成什么结局吧。青舟哥哥写的，不一定有你写的受欢迎。对了，青舟哥哥又给微墨讲了几个江湖儿女的故事，微墨觉得很精彩，待会儿讲给雪衣姐听。如果雪衣姐觉得可以的话，我们就立刻印刷出书了。”
　　南宫雪衣一听，立刻目光一亮，道：“又有新故事了吗？太好了！微墨，待会儿去了你就讲给我听，我立刻记下来。”
　　秦二小姐笑道：“好。”
　　她又道：“待会儿让青舟哥哥和姐姐去看书，我们就不要打扰他们了。”
　　南宫雪衣目光一闪，看了三人一眼，笑道：“只要有故事听，我不会打扰他们的。”
　　马车很快在墨雪书店停下。
　　看守店铺的两名丫鬟彩儿和巧儿，连忙把几人迎了进去。
　　南宫雪衣跟洛青舟和秦大小姐说了一声后，迫不及待地拉着秦二小姐进了里屋。
　　彩儿拎起水壶，给几人泡茶。
　　洛青舟看了秦大小姐一眼，走向了里面的书架，随便翻看着上面的书籍。
　　他寻找了一会儿，倒是找到了几本关于药材的书籍。
　　不过上面记载的药材，显然都是最普通的药材，很少有可以炼制丹药的灵药。
　　介绍灵药的书籍，估计只有卖武者用品的店铺才会有。
　　洛青舟又翻看了一会儿，突然看到了角落里有一条楼梯，通往二楼。
　　这时，彩儿端了茶水过来，恭敬地道：“洛公子现在要喝茶吗？”
　　洛青舟道：“不用。”
　　随即看向那条楼梯问道：“楼上也有书？”
　　彩儿点了点头，道：“楼上有好几个书架呢，上面的书籍都是郡主自己挑选回来的，平时卖的挺好的。”
　　洛青舟闻言，走向楼梯道：“你去看着秦大小姐，我上去看看。”
　　彩儿一听，连忙道：“洛公子，你快要参加春闱了，就在下面看吧。下面有很多关于科考的书籍，还有一些试题。上面……上面都是一些……不适合公子的书，公子不会喜欢的。”
　　洛青舟一听，更加好奇，直接走向楼梯道：“没事，我就随便看看。”
　　彩儿连忙放下茶杯，跟上去道：“公子，上面的书籍都……都不正经，您还是别去看了。”
　　“都不正经？”
　　洛青舟闻言，心头一动，道：“你刚刚不是说，上面的书籍卖的都挺好的吗？其他读书人看得，我为何看不得？没事，你去忙吧，我上去看一眼。”
　　说完，直接上了楼。
　　正在楼下书架前看着书的秦大小姐，抬头看了他一眼。
　　彩儿不敢阻拦，犹豫了一下，连忙下了楼，去了里屋，低声道：“小姐，洛公子去楼上了。”
　　南宫雪衣蹙了蹙眉头，道：“去楼上了怎么了？”
　　彩儿看了秦二小姐一眼，有些尴尬，道：“楼上……楼上都是您买回来的那种书，奴婢怕洛公子……”
　　南宫雪衣顿时嗤笑一声，道：“那种书怎么了？男欢女爱，人之常情。文人都爱看，洛公子看看又如何？你去忙吧，不用管他。”
　　彩儿这才红着脸，退了下来。
　　秦二小姐好奇道：“雪衣姐，什么书籍？微墨可以看吗？”
　　南宫雪衣笑道：“这是你的书店，你当然可以看。而且你已经成亲了，怕什么，随便看。不过今天你可不准去，必须把《神雕侠女》的故事给我讲完！”
　　秦二小姐正要说话，彩儿突然又匆匆进来，急声道：“小姐，不好了！秦大小姐也跟上去了……”
　　南宫雪衣：“……”
　　秦二小姐：“……”
　　彩儿急道：“奴婢刚刚劝说了，秦大小姐不理奴婢，直接就上去了……奴婢不敢阻拦……”
　　南宫雪衣连忙站了起来，神色严肃道：“其他人可以看，蒹葭可不行。蒹葭以前可从未接触过那些东西，若是今日突然看到，估计会直接被震坏脑子的……”
　　秦二小姐却突然轻声道：“雪衣姐，没事，让姐姐去吧。姐姐去楼上，不一定是去看书的。”
　　南宫雪衣闻言一愣，道：“不去看书去干嘛？”
　　秦二小姐笑道：“或许是觉得二楼的太阳好，去窗口晒晒太阳，又或许是觉得上面安静一些，去上面发会儿呆。反正不用管她，我们继续讲故事。”
　　南宫雪衣依旧有些犹豫：“微墨，真的不管吗？那些书籍，不仅写的大胆，还有很多插画，都很大胆很逼真的，我怕蒹葭她……”
　　秦二小姐平静道：“没事，雪衣姐，姐姐又不是小孩子了，以后总是要接触的。”
　　南宫雪衣看着她，欲言又止，犹豫了一下，还是忍不住低声问道：“微墨，蒹葭她……到底有没有跟你家青舟……那个过？”
　　秦二小姐笑了笑，道：“没。”
　　南宫雪衣道：“那当初洞房，是找丫鬟代替的吧？是哪个丫鬟？百灵吗？”
　　秦二小姐笑道：“雪衣姐，你要是不想听故事，微墨就出去看书了。刚好，微墨也想去二楼看那些书呢。”
　　南宫雪衣这才想起正事来，连忙坐下道：“想听想听，继续讲。上面的书你随时可以看，晚上走的时候，你上去挑选几本带回去看就是了，还可以跟你家青舟哥哥一起看呢。”
　　秦二小姐笑了笑，继续讲起了故事。
　　与此同时。
　　洛青舟突然在二楼的一张书架上，发现了好东西，竟然是《玉足插画五》！
　　而且，这第五集上面的插画，竟然都变成的更加细腻逼真，同时，有些插画上，竟然还画上了与玉足完美搭配的美腿。
　　他左右看了一眼，见那个丫鬟并未跟上来，这才慢慢欣赏起来。
　　正在他看的忘我，一边翻看，一边忍不住抚摸着时，突然发现不对，扭头一看，旁边竟然无声无息地多了一个人，也正盯着他手里的书。
　　“……”
　　这一惊，当真是非同小可！
　　他差点从原地跳了起来，手里的书也差点扔了出去。
　　正在他惊吓的一哆嗦时，旁边的秦大小姐却突然开口道：“翻页。”
　　洛青舟：“……”


第783章 赏足券，秦大小姐的风言风语
　　楼下房间。
　　南宫雪衣正听的津津有味时，彩儿再次冒冒失失闯了进来。
　　南宫雪衣顿时眉头一蹙，有些生气：“又有什么事？”
　　彩儿连忙禀报道：“洛公子刚刚从上面匆匆下来，面红耳赤，说要出去买些东西，然后就匆匆离开了。”
　　“面红耳赤？离开了？”
　　南宫雪衣闻言一愣，脸上露出了一抹思索之色。
　　彩儿低声道：“小姐，洛公子应该从未看过那种书籍，所以害羞……”
　　南宫雪衣突然问道：“他上去多久了？”
　　彩儿想了一下，道：“大概一盏茶的时间。”
　　南宫雪衣不禁笑了笑，看向秦二小姐道：“微墨，你家夫君肯定是在上面看的真津津有味时，发现蒹葭也上去了，所以才面红耳赤，落荒而逃的。毕竟孤男孤女，在上面看这种书籍，的确很不自在。”
　　秦二小姐轻声问道：“彩儿，我姐姐还在上面吗？”
　　彩儿连忙出去看了一眼，进来低声道：“秦大小姐刚刚也下来了，不知道有没有看那些书籍。”
　　秦二小姐沉吟了一下，起身道：“雪衣姐，你先在这里等我一会儿，我出去看看姐姐。”
　　南宫雪衣点头道：“好，你去吧，我刚好要把你刚刚讲的故事记下来。”
　　秦二小姐出了房间。
　　此时的秦大小姐，一袭雪白衣裙，正一个人安静地站在一楼角落里的书架处，在翻看着一本书。
　　秦二小姐走到近处时，才看到那本书的名字：《梁山伯与祝英台》。
　　秦二小姐心头微动，走到近处低声道：“姐姐，青舟哥哥刚刚不是在上面看书吗？怎么突然走了？你在楼上看到他了吗？”
　　秦大小姐没有回答，顿了顿，从书架上拿起了一本书，递到了她的面前。
　　秦二小姐满脸疑惑，接在手里，看向了封面，顿时脸色一僵。
《玉足插画五》……
　　“姐姐，他刚刚在上面看这本书？”
　　秦二小姐顿时满脸尴尬，仿佛刚刚是自己在上面偷看这本书一般。
　　秦大小姐的目光看向他，淡淡地道：“还摸了。”
　　秦二小姐：“……”
　　洛青舟逃出书店后，在街道上闲逛了一会儿，待心情平复下来后，又进了一家卖武者用品的店铺。
　　这种店铺跟莫城的店铺一样，一楼都摆放着各种书籍。
　　武者习武，自然也要读书认字。
　　二楼才是一些真正的武者用品。
　　洛青舟当初发现第一本玉足插画时，就是在卖武者用品的店铺里发现的。
　　怪就怪店铺藏污纳垢，竟然卖这种不要脸的书籍，要不然他也不至于被引诱着深陷其中，闹出今天这样社死的事情……
　　秦大小姐本来就对他印象不好，现在只怕会更加鄙视他了，当初觉得他只是花心，估计现在直接认为他是变态了。
　　哎……
　　“公子，想看些什么类型的书？”
　　这时，一名店小二热情地跟了过来。
　　洛青舟看着书架上的书籍，心头想着刚刚的尴尬，下意识地道：“玉足插……”
　　他立刻反应过来：“药材，有介绍各种药材的书籍吗？”
　　店小二连忙笑道：“有的，有的，在那边第二排书柜，公子可以自行去看看。”
　　洛青舟正要过去时，店小二立刻又凑近他低声道：“公子，玉足插画已经出到五了，咱们店里有全套，都是精装版，里面的插画格外逼真。一下子买五本的话，还可以送一张赏足券，每月五号，十五号，二十五号，可以去玉香楼免费赏足。其他日子，也可以拿此卷进入玉春楼，享受半价优惠……”
　　洛青舟：“……”
　　店小二又满脸猥琐地低声道：“吹拉弹唱，都是半价。公子不管喜欢何种花样，那里都能满足。据说最近玉香楼还新买了几名异域女子，金发碧眼，皮肤很白，去的客人都赞不绝口呢。”
　　洛青舟嘴角抽搐了几下，不禁问道：“你到底是店铺的店小二，还是青楼的老鸨？”
　　店小二嘿嘿一笑，道：“不瞒公子，推荐一个客人去，小的有钱拿呢。公子若是不喜欢，就当小的什么都没有说。”
　　洛青舟没有再理睬他，去了前面的书架。
　　店小二笑了笑，不以为意，又去招呼其他客人去了。
　　洛青舟很快在书架上看到了介绍药材的书籍，还有两本专门介绍珍稀灵药的书籍。
　　他立刻翻开，一页一页地仔细看着，全部记在了脑海中。
　　待把那两本专门介绍灵药的书籍看完后，他只拿了一本介绍普通药材的书籍，准备去付钱。
　　他现在是洛青舟的身份，随时要警惕另一个身份的暴露。
　　待他拿着书，来到柜台付钱时，突然发现柜台上放着一叠书籍，最上面的书籍封面上，画着一双弧线极为优美的少女玉足，旁边整齐地写着几个大字：【玉足插画五—精装版】。
　　一共似乎刚好五本书籍。
　　刚刚那名接待他的店小二，此时在不远处的书架处看了他一眼，又继续整理书架上的书籍了。
　　收钱的掌柜看了一眼他手里的书，满脸笑容道：“公子，就只买一本吗？这里还有五本书籍，今日有折扣，要不公子一起带回去吧？自己不看的话，送给朋友也是可以的。”
　　说着，推了推桌上的五本玉足插画。
　　洛青舟心头一动，朋友？
　　他把手里的书籍放在了桌上，顺手拿起了一本玉足插画，随意翻看了几页，一脸平静地点头道：“刚好，过两日是飞扬兄的大喜之日，我正愁不知道该送他些什么呢。好吧，这五本都带上吧，给我装好，别露出来弄脏了。”
　　掌柜立刻笑道：“公子放心，绝对帮您装好，外面写着科举备考书籍，谁都看不出来。”
　　说完，立刻拿起了包装纸张，开始仔细包了起来。
　　洛青舟付了钱后，就准备离开。
　　谁知刚走到店门口，身后突然传来一道惊喜的声音：“洛公子？”
　　洛青舟愣了一下，转过头看去。
　　一名身穿淡绿色长裙的少女，满脸惊喜之色地从里面走了出来，手里还拿着一本书，激动道：“果然是洛公子呢！我还以为看错了呢。”
　　随即兴奋道：“洛公子，你还记得清婉吗？”
　　洛青舟当然记得她。
　　当初在莫城秦府时，这少女三更半夜带着秦二小姐去找他要诗，他被迫写了两首咏梅给她。
　　听说这少女是王家的亲戚，本来就住在京都，在王家出事前就离开了。
　　看来王家当初的事情，并没有影响到她。
　　洛青舟拱手道：“原来是苏姑娘，好久不久。”
　　苏清婉莞尔一笑，道：“的确是好久不见了。洛公子，微墨呢？身子好些了吗？”
　　洛青舟道：“好多了。”
　　苏清婉道：“那就好，你们住在哪里，等有时间了，我去看看微墨。”
　　两人在店门口聊天，有些不太好。
　　苏清婉连忙道：“洛公子，我们出去吧，边走边聊。洛公子准备去哪里？若是无事，可否陪小女子去喝上几杯？小女子刚好有些话要与洛公子说呢。”
　　洛青舟出了店铺，并未回答她的话，道：“我今日还有事，就不去了。”
　　苏清婉左右看了一眼，低声道：“洛公子，清婉最近听到了一些消息，关于秦家的，还有关于秦大小姐的风言风语，清婉只是想要告知洛公子一声。”
　　洛青舟闻言蹙了蹙眉头，看向她道：“关于秦大小姐的？”
　　苏清婉点了点头，低声道：“洛公子，路上人多，我们去前面的酒楼说话。”
　　洛青舟盯着她的眸子看了几眼，点头道：“好。”
　　苏清婉连忙在前面带路，目光突然又看了他手里的书籍一眼，轻声笑道：“洛公子买了一些什么书籍？都是关于科考的吗？”
　　洛青舟道：“是的。”
　　苏清婉笑道：“以洛公子的才华，这次的春闱肯定可以中的。”
　　洛青舟没有再说话。
　　苏清婉带着他穿过一条街道，来到了一座酒楼前，道：“洛公子，这里的酒很香，待会儿你可要好好尝一尝。”
　　两人刚进门，就有店小二迎了上来。
　　苏清婉道：“我们去楼上的包厢，把你们这里的招牌菜和好酒，都端上来吧。”
　　店小二连忙答应一声，拎了茶壶，走在前面，把两人带了上去。
　　两人随着店小二，进了二号包厢。
　　“客人稍等，先喝会儿茶水，酒菜马上就来了。”
　　店小二弯腰说完，就立刻退了下去，帮两人关好了房门。
　　苏清婉道：“洛公子，请坐。”
　　说着，拎起茶壶，帮他倒了一杯茶水，神色复杂地看着他，轻声道：“自从那晚在秦府见了洛公子以后，清婉一直都忘不掉，回来京都后，还在时常打听洛公子的消息……”
　　说到此，她矜持地笑了笑，道：“清婉知晓洛公子是有家室的人，所以并未多想。今日能够再见到洛公子，清婉心里很开心。可惜……”
　　她端起了茶杯，道：“公子，请喝茶，清婉先敬你一杯。”
　　洛青舟盯着她的眸子，顿了顿，接过了茶杯，道：“说正事吧。”
　　苏清婉又看了他一眼，端起茶水，一饮而尽，道：“不光是关于秦大小姐的，还有关于秦家和洛公子的……洛公子是秦家的赘婿，却在秦家那么受宠，还能参加科举，还能随便出来抛头露面。秦家上下，都非常宠爱洛公子……大家都说，洛公子凭本事把秦府的女子，上上下下都伺候好了，包括……宋姨……”
　　说完，她看着这少年脸上的表情，竟然惊讶地发现，他脸上的表情，依旧平静如初，仿佛刚刚的话，没有对他造成任何影响。
　　苏清婉微怔，又道：“洛公子，大家还说，是宋姨最先看上你的，所以才让你入赘过去，然后天天晚上与她的两个女儿一起，让你伺候……大家还说，秦大小姐小时候失踪后，被卖到了……”
　　“哪个大家？”
　　洛青舟突然打断了她的话。
　　苏清婉盯着他的脸色看了一眼，道：“莫城的人……还有京都……”
　　“说清楚，是谁？”
　　洛青舟又问道。
　　苏清婉正要说话时，他突然又道：“算了，别说了。虽然是假的，但我也不想听了。”
　　说完，准备离开。
　　苏清婉突然道：“洛公子……”
　　洛青舟转过头，看着她。
　　苏清婉突然后退了几步，微微低低了头，轻声道：“对不起……清婉也是被逼的，你别怪清婉……”
　　说完，里屋突然闪出三道身影来。
　　其中一道身影速度极快，瞬间掠到门口，拦在了那里。
　　屋里突然一片死寂。
　　苏清婉看着门口的少年，竟然发现他此刻的脸色，依旧平静如初，不知道是被吓傻了，还是直到现在都不知道发生了什么事情。
　　她心头不由得暗暗叹息了一声：书生终究还是书生，再有才华，也只是一个被武者视为蝼蚁的弱者，任人宰割……
　　她突然又轻声道：“洛公子，别害怕，他们只是想用一下你的身子。你若是配合，或许不会有事的。”
　　这时，头顶上突然传来一道沙哑的狞笑声：“少年，把身子给老夫用几日，等老夫办完事了，自会……啊……”
　　不待他话说完，咽喉突然被一只无形的手掐住！
　　他顿时瞪大了眼睛，张大嘴巴，满脸惊恐之色。
　　然而，半空中发生的事情，地上的人都看不到，他们只是奇怪，这位吴老怎么说话说了一半，突然不说了？
　　站在门口的那名武者最先反应过来，然而他还未来得及有任何动作，被他拦住的少年，突然伸出手，一把抓住了他的脖子！
　　他明明看到了那只手伸来，可是，竟然躲避不开！
　　他心头惊骇绝伦，慌忙张大嘴巴，想要发出呼救声，但那只手却忽地用力，“咔嚓”一声，直接捏碎了他的脖子！
　　他瞪大眼睛，脑袋一歪，身子软软地倒在了地上……
　　“走！”
　　屋里另外两名武者，终于反应过来，顿时大惊失色，又惊又骇，转身就要从后面窗户跳出去。
　　谁知他们刚跳起来，那少年的两只手突然如鬼魅般，如影随形，一把抓住了他们脖子！
　　“砰！”
　　不待他们做出任何反应，两人的脑袋猛然重重地碰撞在了一起！
　　“啪！”
　　一声脆响，像是两只西瓜突然破碎的声音！
　　两人眼前一黑，两颗脑袋竟然瞬间爆开，鲜血与脑浆四处飞溅……
　　随即，两人的无头尸体，软软地倒在了地上……
　　自此，屋里刚刚出现的三名武者，竟然连一句话都来不及说，连一招都来不及打出，竟瞬间毙命！
　　整个过程，几乎是眨眼间的功夫！
　　站在桌前的苏清婉，顿时被这恐怖的一幕吓的瞪大眼睛，脸色煞白，脑中一片空白，全身抖若筛糠。
　　一股液体，顺着她的裙子和哆嗦的双腿，缓缓流淌而下，滴落在了地板上……
　　“咻！”
　　这时，一柄飞剑忽地飞进了里屋，直接把那具坐在角落里神魂出窍的肉身，劈斩成了两半。
　　而此时，那具在半空中被掐住脖子的神魂，顿时浑身一震，脑中传来了一股剧烈的疼痛！
　　他张大嘴巴，全身哆嗦，却发不出任何声音。
　　因为此刻，洛青舟的一缕神魂，正掐着他的脖子。


第784章 庶子？赘婿？书生？强大的武者？
　　房间里，寂静无声。
　　不多时，店小二端着酒菜，上了楼，在门外小声喊道：“客人，酒菜来了，小的方便进去吗？”
　　孤男寡女来酒楼，还单独要了一个包厢。
　　这种情况，他肯定不敢随便进去打扰。
　　过了片刻。
　　屋里方传来了那名少年的声音：“进来吧。”
　　店小二这才推开门，低头走了进去。
　　他快速瞥了一眼，连忙过去把酒菜放在了桌子上，随即转过身匆匆离开，顺手帮他们关上了房门。
　　在房门关上的一瞬间，他又忍不住从门缝地偷看了一眼。
　　那对男女正坐在桌前，女子低着头，双腿并拢，身子微微颤抖着，裙子好像湿了……
　　而那名少年，则坐在她的旁边，一只手似乎放在她的身上。
　　“玩的可真花……”
　　店小二心头暗暗嘀咕，满脸羡慕。
　　那女子一看就是大家闺秀，皮肤白，身材好，气质也好，而且长的也不错，只是没有想到，大白天的就跟小情郎在这里那个……
　　哎，世风日下啊。
　　房间里，两人坐在桌前，依旧寂静无声。
　　待店小二的脚步声下楼远去后，洛青舟起身，进了房间，拿出了化尸粉，把最后一具尸体处理了。
　　至于刚刚那只神魂，因为什么都没有问出来，直接被他杀了。
　　其他尸体包括神魂，都已经被处理干净。
　　整个过程，自然都被苏清婉看在眼里。
　　所以此刻即便没有人看着她，她也坐在桌前，瑟瑟发抖，根本就没有力气起来逃跑。
　　当然，她也清楚，她逃不掉。
　　直到现在，她的脑中还是一片空白。
　　她怎么也想不到，这个看着文质彬彬的书生，竟是一个强大武者！
　　他明明是一个出身卑微的庶子，明明是一个赘婿……
　　他怎么会突然变成了武者？
　　在她和所有莫城人的眼里，他就是一个颇有才华的读书人，而且他科举还考取了莫城第一名，只有一心一意，刻苦读书，才会有这个成绩吧？
　　那么，他又怎么有那个时间和精力练武呢？
　　而且他哪里来的资源和机会？
　　还有，他既然这么厉害了，为何还甘愿在秦家做一个被人看不起的赘婿？
　　随便一个有骨气有实力的人，都不会再顶着这个丢人的身份了吧？
　　所以直到此刻，她依旧想不明白，依旧难以置信眼前看到的一幕。
　　房间里的血腥味，被一股淡淡的花香代替。
　　那四名武者的尸体，很快便被处理的干干净净，连一丝痕迹都没有留下。
　　当那道可怕的身影来到桌前坐下时，苏清婉浑身哆嗦的更加厉害了，脚底的地板上，又有一滴滴的液体滑落……
　　“别怕。”
　　身旁的少年，语气依旧平缓温和，道：“我只问你几个问题，问完了，你就可以走了。”
　　苏清婉哭着道：“洛……洛公子，是他们逼我的……”
　　洛青舟问道：“他们是谁？”
　　苏清婉呜咽道：“就是刚刚……洛公子杀的……那四个人……”
　　洛青舟道：“知道他们叫什么名字吗？”
　　苏清婉哭着摇了摇头。
　　洛青舟又道：“他们是从哪里来的？谁派来的？或者，提起过谁没有？头抬起来，看着我的眼睛回答。”
　　苏清婉颤抖着，缓缓抬起了头，哭着道：“我……我不知道……”
　　洛青舟看着她的眼睛道：“他们要用我的身体做什么？”
　　苏清婉哆嗦着道：“我……我真的不知道……”
　　洛青舟目光平静地看着她，语气依旧温和：“那你知道什么？”
　　苏清婉脸色煞白，满脸泪水道：“我……我不认识他们，我……我也是被逼的……呜呜……”
　　洛青舟又盯着她的眼睛看了一会儿，道：“好吧，别哭了，把眼泪擦干净。”
　　苏清婉哭着哀求道：“洛公子……我……我不想死……”
　　洛青舟看着她梨花带雨的模样，道：“我又没说要杀你。只要你发誓，不把今日的事情说出去。还有，以后，我随叫随到。”
　　苏清婉立刻抹了抹眼泪，举掌立誓：“我苏清婉发誓，今日之事，绝不对外透露半分……若有违誓，天打雷劈，不得……不得好死！”
　　随即又颤声道：“以后……以后清婉就是洛公子的人了……洛公子只要有吩咐，清婉即便是做牛做马，也要完成……”
　　洛青舟又盯着她看了片刻，突然道：“衣服脱了，脱光。”
　　苏清婉浑身一颤，满脸泪水地看着他，仅仅只迟疑了一瞬，立刻颤抖着解开了腰间的衣带，随即，颤抖着站起身，把身上的衣裙都褪了下去……
　　身上仅剩下了单薄的亵衣。
　　她低着头，咬了咬嘴唇，流着眼泪，解开了后背的细绳，全部脱了下来。
　　洛青舟盯着她的身子看了一眼，又看向了地上的衣裙，道：“荷包里装着什么？”
　　苏清婉闻言愣了一下，颤颤巍巍地蹲下，把裙子里的荷包拿出来，颤抖着打开，道：“银子……”
　　洛青舟又看向了她头发上的金钗和珠花，直接伸手取了下来，轻轻一捏，全部捏的粉碎。
　　“衣服穿上吧。”
　　他站起了身，走向了窗户，把窗帘拉开，轻轻推开了窗户。
　　晌午的阳光，洒落进来。
　　外面的街道上，小贩的吆喝声，清晰入耳。
　　苏清婉颤抖着穿着衣裙，穿好后，眸中噙着泪水，目光忐忑地看着他，咬了咬嘴唇，颤声道：“洛……洛公子，清婉还是……还是处子之身……公子若是需要……”
　　“今晚吧。”
　　洛青舟突然转过身，看着她道：“今晚你就在这里等我，有问题吗？”
　　苏清婉脸色煞白，颤声道：“公……公子，这里……这里……可不可以……换一个房间？”
　　洛青舟道：“可以，那就在隔壁房间吧。”
　　苏清婉低下头，颤声道：“嗯……”
　　“眼泪擦干净，走吧。”
　　洛青舟走向了门口，打开了房门，道：“还有，待会儿记得结账。”
　　苏清婉僵了一下，用袖子抹了抹眼泪，低着头，跟着他出了房间。
　　两人下了楼。
　　店小二立刻热情地迎了上来，偷瞄了眼前的女子一眼，满脸堆笑道：“二位客官，咱家的酒菜可合口？”
　　洛青舟点了点头，道：“还可以。”
　　苏清婉强装镇定，低着头去了柜台，拿出了银子结账。
　　洛青舟带着她出门后，店小二方依依不舍地收回了目光，凑到柜台猥琐一笑，低声道：“掌柜的，看到没有？小的没说谎吧？那女子的裙子……啧啧，那小子看着是个读书人，不简单啊，都把人家女子给弄哭了……”
　　“闭嘴！舌头不想要了？”
　　店掌柜顿时脸色一沉，呵斥道：“干活去！”
　　店小二嘿嘿一笑，转身离开。
　　店掌柜的目光，这才又看向了门外，喃喃地道：“那小子是真抠啊，吃饭的钱竟然还要女子付，只怕又是个富家小姐养的小白脸……啧啧，羡慕啊……”
　　晌午的阳光，格外刺眼。
　　洛青舟带着苏清婉出了酒楼后，就对她道：“回去吧，今晚记得过来。”
　　苏清婉闻言，如蒙大赦，连忙道：“公子放心，清婉今晚一定早早的过来等着公子……”
　　洛青舟没有再说话，快步离开。
　　苏清婉呆呆地站在原地看着他，直到他的背影消失在远处的街头后，方转过身，走向了另一个方向。
　　她穿过了一条小巷，又进了一家店铺，出来后，左右看了一眼，又一脸失魂落魄地在街头走着。
　　走了大概半个时辰。
　　她拐进了一条小巷，穿过小巷后，又在街道上走了一会儿，突然又进了一家店铺。
　　在店铺里待了许久，她方出来，又回到了之前的那条小巷。
　　她进了小巷，突然贴在墙角站着，目光看向了巷口，等了许久，方终于松了一口气。
　　她突然加快了脚步，向着小巷最里面走去。
　　很快，她停在了一处后门前，又东张西望了一会儿，方抬手敲着木门。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　敲击的节奏，有长有短。
　　过了片刻，门里方传来一名女子警惕的声音：“谁？”
　　苏清婉又左右看了一眼，方低声道：“田姐，是我，苏清婉，我很重要的事情禀报。”
　　“吱呀……”
　　木门突然打开。
　　随即，一名浓妆艳抹的女子，探出脑袋来，先看了她一眼，又看向了巷口的方向，立刻道：“进来！”
　　苏清婉立刻侧身闪了进去。
　　“吱呀……”
　　木门关上。
　　那名浓妆艳抹的女子，立刻满脸凝重地道：“说吧，什么重要的事？说完立刻离开，孙堂主还等着我伺候呢。”
　　苏清婉脸色苍白，颤抖着低声道：“秦家那个赘婿，是……是……”
　　“是什么？快点说！”
　　浓妆艳抹的女子顿时有些不耐烦。
　　但此时，苏清婉却突然身子一僵，睁大眼睛，惊恐地看着她的身后。
　　浓妆艳抹的女子顿时心头一跳，猛然转过身，一拳打去。
　　但她的拳头刚挥出，脑袋却突然一歪，竟直接从脖子上掉落了下来！
　　“滋……”
　　一丝雷电，在她被斩断的脖子处亮了一下。
　　苏清婉张大嘴巴，刚要发出一声尖叫，一只拳头突然在她的瞳孔放大。
　　“嘭！”
　　她的脑袋顿时爆裂而开，化为了一蓬血雾！
　　无头尸体又在原地站了几秒，方“啪”地一声，僵硬地倒在了地上。
　　“谁？”
　　两名名男子突然从屋里掠了出来，但却只看到了两具倒在地上的无头尸体……
　　那两具无头尸体，此时正在一起喷射着鲜血……
　　洛青舟的神魂出了小巷，看向了旁边装饰奢华的高大阁楼。
　　二楼三楼的栏杆处，正有一群披着薄纱的女子站在那里搔首弄姿，娇滴滴地呼喊着楼下路过的行人……
　　金色的牌匾上，龙飞凤舞地写着几个大字：玉春楼。
　　玉春楼？赏足会？


第785章 秦府的修罗场
　　傍晚时分。
　　洛青舟在外面的街道磨蹭了许久，还是硬着头皮，回到了墨雪书店。
　　书店中，秦大小姐正一个人坐在窗前，安静地看着书。
　　夕阳透过窗棂，洒落进来，为她披上了一层金色的光辉，唯美如幻。
　　彩儿见他回来，连忙热情地打招呼，只是眸中的偷笑，掩饰不住，低声道：“洛公子，美骄郡主也来了，在里屋呢。”
　　洛青舟点了点头，没敢与秦大小姐说话，直接溜进了里屋。
　　屋里，南宫雪衣正拿着笔，在写着字。
　　秦二小姐坐在一旁，一边轻声念着，一边帮她检查着。
　　秋儿则站在一旁安静地研着墨。
　　角落里的软榻上，南宫美骄一袭淡紫色衣裙，正无聊地躺在那里翻看着书籍，那慵懒的姿态，凸凹起伏的弧线，紧紧并拢的修长美腿，无一不在展示着她优美迷人的身材。
　　“公子，你回来了。”
　　秋儿与他打着招呼。
　　洛青舟点了点头，走到桌前，看向了南宫雪衣写下的文字。
　　南宫雪衣又写了一张，方放下笔，转过头兴奋地看着他道：“洛公子，微墨今天讲的故事很精彩，印刷出来以后一定可以大卖的。不过她有些细节忘记了，今晚你再讲一遍给我听好不好？”
　　洛青舟嘴角一抽，连忙道：“我今晚还要读书。”
　　南宫雪衣嫣然一笑：“放心，我不耽搁你读书的时间。等你回房间睡觉的时候，再讲给我听呗。”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄突然从榻上起来，冷着脸斥道：“雪衣，你要干嘛？”
　　南宫雪衣看了她一眼，道：“不干嘛，我今晚要跟微墨睡，你昨晚不是也跟微墨睡了吗？别以为我不知道，哼！”
　　屋里的三人顿时僵了一下。
　　南宫美骄脸色一沉，道：“你要是再胡闹，我现在就把你送回家。”
　　南宫雪衣立刻抱着微墨的胳膊，央求道：“微墨，我睡榻上也可以，我就想听故事，听一个时辰就可以，不打扰你和你家夫君睡觉。”
　　“你想都别想！跟我回家！”
　　南宫美骄直接走过来，掰开了她的手，强行要把她带走。
　　南宫雪衣又一把抓住了洛青舟的袖子，可怜兮兮地叫道：“洛公子，救我！快管管这个大胸凶女人！”
　　南宫美骄气的要去揪她嘴。
　　她则趁机去袭胸。
　　两姐妹正在闹着时，外面突然传来了木姨的声音：“小姐，王爷和王妃都去秦府了，让你们快些过去。今日秦家乔迁，已经在准备晚宴了。”
　　南宫雪衣一听，立刻得意洋洋道：“听到没？父王和娘亲让我们一起过去呢。”
　　南宫美骄瞪了她一眼，这才松开了手，依旧冷着脸警告道：“吃完饭就回家，别想在那里逗留。”
　　南宫雪衣哼道：“那你也吃完饭就回家。反正我跟你一起，你回家我就回家，你不回家，我也不回家。”
　　南宫美骄没有再理睬她，冷着脸，走出了房间。
　　“微墨，走。”
　　南宫雪衣连忙亲昵地挽着秦二小姐的胳膊。
　　一行人出了房间。
　　屋外，秦大小姐已经放下了书籍，正站在窗户前发呆。
　　那一袭纯白衣裙与动人心魄的绝美侧颜，在阳光下美的令人窒息，就连店里的两个丫鬟，彩儿和巧儿，此时都不禁痴痴地看着她。
　　南宫雪衣看了一眼，也忍不住低声道：“微墨，可惜我不是男子，要不然一定会想办法娶了蒹葭，就算每天放在家里看着都开心。”
　　秦二小姐笑了笑，看了某人一眼，没有说话。
　　秋儿连忙喊道：“大小姐，回家了。”
　　马车已经在店铺门口等着了。
　　一行人上了马车，因为有秦大小姐在的缘故，南宫雪衣也没有再随便说话了。
　　马车载着几人，很快来到了秦府。
　　秦府的门前，已经摆好了鞭炮，秦二哥和周管家正在挂着灯笼。
　　几人下了马车后，跟秦二哥打了招呼，就准备进府。
　　秦二哥突然道：“青舟，你过来一下。”
　　洛青舟闻言，立刻走了过去，道：“二哥，有事吗？”
　　秦二哥从椅子上跳了下来，拉着他低声道：“听说泰王的军队和七大诸侯联军，已经快要打过来了，陛下肯定要派兵出击的，你能不能去跟陛下说一声，让二哥也去参军？你放心，二哥不需要什么官职，当个小兵就可以了。”
　　随即又苦着脸道：“二哥是练武的，整天在家待着，太废了。去打仗的话，还能磨练一下。青舟，帮帮忙呗，二哥要是去了，绝对不给你丢人。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“二哥，这件事，我还是先问一下岳父和岳母吧，然后再给你答复，如何？”
　　大哥已经去世，他若是再出了事，岳父岳母只怕真的承受不住。
　　秦川立刻道：“这件事，爹爹已经同意了，而且还是爹爹提议的。”
　　洛青舟道：“那岳母大人呢？”
　　秦川滞了一下，道：“娘亲……青舟，不用管她，只要爹爹同意就行了，娘亲一直都听爹爹的，你尽管去帮我问一下就是了。”
　　这时，秦二小姐走过来道：“二哥，微墨待会儿再去跟娘亲说说吧。只有娘亲同意了，青舟哥哥才敢去跟陛下说，娘亲那么凶，你就不要为难青舟哥哥了。”
　　秦川闻言，叹了一口气，道：“好吧，微墨，那你去好好跟娘亲说一声。二哥是一名武者，保家卫国是应该的。京都若是被那些叛贼攻破了，我们一家人可能都会家破人亡。”
　　秦二小姐没有再说话，拉着洛青舟离开。
　　一行人进了府中。
　　郡王爷南宫玉风和王妃白若水，正坐在大厅里喝着茶。
　　秦文政夫妇陪在一旁说着话。
　　洛青舟扶着秦二小姐去行礼，说了一会儿话后，就离开了。
　　夫妻两人回到自家小院，到处参观了一番，都很满意。
　　秦二小姐又道：“青舟哥哥，我们去姐姐那里看看吧。”
　　洛青舟正在书架前摆着书籍，闻言连忙道：“你去就是了，我就不去了。”
　　秦二小姐笑了笑，走到他身后，突然从身上拿出了一本书籍，递到他面前道：“青舟哥哥，你看，姐姐买给你的。”
　　洛青舟闻言一愣，刚要伸手去接，突然看到了封面上的玉足插画和书名，顿时一僵：“……”
　　秦二小姐俏皮地笑道：“青舟哥哥喜欢吗？姐姐说，青舟哥哥很喜欢，还一边看，一边摸呢。”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐把书放在了桌子上，笑道：“那青舟哥哥慢慢看，微墨就不打扰你了，微墨去看看姐姐的房子。”
　　说完，笑着出了房间。
　　秋儿和珠儿都跟着出去了。
　　小蝶手里叠着衣服，进了房间，满脸奇怪地道：“公子，你的脸怎么红了？”
　　洛青舟看了一眼桌上的玉足插画，没有理她，继续摆放着书籍。
　　小蝶走到桌前，目光也看向了桌上的书，愣一下，伸手翻开，看了几页后，“噗嗤”一笑，脆声道：“公子，被二小姐发现了吗？”
　　她可是最清楚自家公子的爱好了，当初她的脚脚没少被公子摸呢。
　　“公子，家里怎么多好看的脚脚，你还有必要偷偷买这种书看吗？秋儿姐姐的，珠儿姐姐的，二小姐的，还有夏婵姐姐的，都很好看呢。公子要是想看……啊……”
　　她话还未说完，洛青舟突然一把抱起了她，把她放在了桌子上，道：“小丫头，话这么多，是不是想让公子堵住你的小嘴？”
　　小蝶一点不怕他，放下衣服，一把抱住了他，笑着道：“好啊好啊，公子，奴婢好久都没有跟公子亲亲了呢。”
　　洛青舟闻言，突然有些愧疚，最近的确是有些冷落这个曾经相依为命的小丫头了。
　　“公子，奴婢要亲亲……”
　　小蝶仰起小脸，双眸水汪汪地看着他。
　　洛青舟心头一软，低下头，吻住了她的小嘴。
　　这小丫头身子娇小，坐在桌子上，才刚好到他的胸膛，刚亲了一会儿，就情不自已起来。
　　两人又亲吻了许久，方松开。
　　“公子……”
　　小丫头红着小脸，突然溜了下去。
　　洛青舟正要说话时，突然看向了小院门口。
　　南宫美骄从门口进来，目光刚好看向了他，犹豫了一下，走了过来，冷着俏脸道：“微墨呢？”
　　洛青舟道：“隔壁，在大小姐那里。”
　　南宫美骄向着房间里看了看，道：“你一个人在屋里吗？”
　　小蝶躲在桌下，没法说话，也不敢说话。
　　洛青舟身子僵硬，道：“嗯，在摆放书籍。”
　　随即又道：“郡主要进来帮我吗？”
　　南宫美骄迟疑了一下，冷哼道：“微墨不在，孤男寡女，我进去干嘛？若是被别人看到，告诉了姨母，我可不好解释。”
　　洛青舟讪笑一声，道：“也是。那郡主，你去找微墨吧。”
　　南宫美骄狐疑地看了一眼他的脸色，道：“我怎么感觉你不对劲儿？你一个人躲在屋里，不会在偷看什么下流的书籍吧？”
　　“没……怎么可能……”
　　洛青舟脸色一慌，双手立刻捂住了桌上的书籍。
　　南宫美骄目光一闪，突然从窗外伸手，一把夺了过去，低头看向了封面。
　　洛青舟顿时浑身紧绷，双手握紧了桌沿。
　　“哼，下流！难怪你这般紧张！”
　　南宫美骄只看了一眼封面，便知道了是什么书籍，鄙夷地看了他一眼，把书扔回到了桌上。
　　洛青舟脸色难看，低着头，没敢吭声。
　　“该去吃饭了。”
　　南宫美骄冷冷地说了一句，便转身离开。
　　洛青舟看着她窈窕的背影出了小院，颤抖了几下，方长长地松了一口气。
　　他想了想，直接把桌上的书收进了储物戒中。
　　岳母大人经常会过来找二小姐说话，要是被对方看到，那就才叫真的社死。
　　“小蝶，走，吃饭了。”
　　他又把书桌收拾了一番，把日月宝镜放好后，出了房间。
　　小蝶在屋里道：“奴婢……奴婢不去了……奴婢好饱……”
　　这时，梅儿突然从大门口闯了进来，急声道：“姑……姑爷，快去大厅！陛下……陛下来了……”
　　洛青舟顿时一惊，怔了怔，立刻又回到房间，换了一身衣服，这才匆匆出门。
　　秦二小姐也从隔壁出来。
　　梅儿连忙又道：“二小姐，陛下来了，夫人让你们赶快过去。还有大小姐，夫人让大小姐也过去。”
　　秦二小姐闻言蹙了蹙眉头，道：“姐姐她……”
　　这时，百灵突然从门口出来，脆声道：“二小姐，我家小姐也去。”


第786章 秦府，女皇的刁难，赘婿的胆大包天！
　　大厅中，气氛凝重。
　　南宫火月一袭火红衣裙，正坐在椅子上与南国郡王说着话。
　　其他人，皆是站在一旁，不敢吭声。
　　更令他们忐忑的是，这位微服私访的女皇陛下，此时正在说着国家大事。
　　“推恩令实在恶毒，朕已经下令全部废除了。当初提出推恩令的那几名官员，朕已经把他们贬职了……”
　　“王叔不用多虑，如有其他叔叔伯伯相询，王叔尽管实话实说。朕对他们绝无恶意，更不会用这种卑鄙的方法抢夺他们的国土……”
　　“泰王与其他人叛乱，与他们无关。只要他们在各自的封国安守本分，等朕平定叛乱后，绝不会追究……”
　　“如果有人愿意帮朕平叛，自然更好。到时候泰王与那七名乱贼的国土，朕绝不会吝啬……”
　　“还有，王叔尽管告诉他们，从今日起，泰王和那七名乱贼的国土，他们可以随便去拿。谁能拿下，就是谁的……”
　　南宫玉风拱手道：“陛下放心，臣已经把这些消息传出去了。据臣所知，晋王和齐王已经准备率兵攻打泰王的封国了，陈王和景王，也开始招募士兵，准备堵住那七名乱贼的后路……陛下的分地分妻分儿计谋，据说在全国都造成了轰动，估计不出几日，等泰王和那七名叛贼的士兵听到了这个消息后，会大量溃逃……”
　　这时，王妃白若水也忍不住开口道：“陛下，这个计谋当真是釜底抽薪，令人拍案叫绝。等那些士兵听到这个消息后，估计再无恋战之心。不知道这等奇谋，是何人所想出？”
　　南宫火月淡淡一笑，并未回答。
　　南宫玉风转移了话题，拱手道：“陛下，大家都在担忧，您只派了一万多将士去救援火月国，只怕是羊入虎口，一去不复还。”
　　南宫火月端起了茶杯，冷笑道：“到底是谁羊，谁是狼，过几日便知道了。”
　　这时，门外突然传来了一阵脚步声。
　　月舞在门口禀报道：“陛下，洛公子他们来了。”
　　南宫火月的目光，看向门口。
　　洛青舟扶着秦二小姐，进了大厅，其他人都跟在后面。
　　南宫火月的目光，先是落在了他们两人的身上，随即，又落在了最后面那道身影的身上，嘴角微微动了一下。
　　“拜见陛下！”
　　众人低头躬身参拜。
　　南宫火月又盯着那道身影看了一眼，淡淡地道：“各位平身。今日朕是微服而来，特地前来祝贺秦家乔迁之喜的，大家不用太过拘谨。”
　　随即又看向眼前一袭儒袍俊美儒雅的少年，笑道：“先生与秦二小姐可真是恩爱啊，走到哪里，都要亲自扶着。”
　　洛青舟恭敬道：“二小姐身子弱，青舟自然要照顾好她。”
　　南宫火月微微眯了眯眸子，目光突然看向了他们的身后，满脸惊讶道：“这位是……秦大小姐吗？那日在宫中，秦大小姐戴着面纱，朕没有看到真容，没想到，竟如此漂亮。”
　　宋如月连忙笑道：“陛下莫怪，我家蒹葭从小就不爱说话，今日突然见到陛下出现，估计是被吓到了，所以才没敢与陛下说话的。”
　　南宫火月笑道：“无妨。对了秦夫人，秦大小姐如此漂亮动人，可已许配人家了？”
　　宋如月脸色顿时一僵：“这……”
　　南宫火月满脸笑容道：“若是没有，朕这里倒是有一门好亲事，秦大人和秦夫人或许可以考虑一下，保证不会委屈了秦大小姐。”
　　宋如月刚要说话，秦文政突然开口道：“陛下厚爱，臣感激不尽。只是臣这闺女，以前经历了一些事情，所以暂时还不想出嫁，臣也不想让她嫁出去。臣这秦家虽然破落，但也养得起她。”
　　南宫火月淡淡一笑，道：“秦大人，女子终究是要嫁人的，秦大人也不能养她一辈子吧？秦大人放心，秦大小姐这般漂亮，朕一定会帮她找个好人家的。”
　　秦文政微微皱了皱眉头，正不知该如何推辞时，身后突然传来一道声音：“陛下，如今大炎内忧外患，叛贼声势浩荡，火月国危在旦夕，陛下又刚登基不久，正是操心天下大事的时候，何必为了秦家这点小事而费心？”
　　众人闻言，皆转头看去。
　　秦大小姐也抬起了目光。
　　洛青舟拱手道：“陛下该操心的是如何平定叛乱，如何驱逐妖族，如何稳定边境，然后，如何休养生息，让大炎百姓都过上好日子。大臣们，将士们，百姓们，都拥戴陛下，都对陛下抱着极大的期望，希望陛下心在天下，不忘初衷。”
　　这一番话，掷地有声。
　　大厅中，突然都寂静下来。
　　南宫火月听完，只是淡淡一笑，道：“先生言重了。这几日朕不眠不休，都在操心天下大事。今日难得有一时空闲，来秦府歇息一会儿，聊聊其他闲事，放松一下心情。况且，朕为秦家大小姐的婚事操心，还不是因为先生？”
　　随即她以开玩笑的语气道：“秦家大小姐这般漂亮，我怕先生整日待在府中，魂不守舍，心不在焉，没法好好读书，也没法为朕谋划天下大事。所以，朕这才着急把秦大小姐嫁出去。”
　　她挑了挑眉，又道：“怎么，先生看起来很不愿意？莫非先生真有其他想法？若是有，尽管与朕说，朕给你做主便是。”
　　宋如月的眉尖跳动了几下，目光紧紧地盯着某人。
　　洛青舟恭敬道：“陛下，青舟并无其他想法。青舟只是觉得……”
　　南宫火月盯着他道：“觉得什么？”
　　洛青舟低头拱手道：“青舟只是觉得，陛下不该强人所难。我家岳父已经说的很清楚了，大小姐曾经出了一些事情，暂时不愿意嫁人，陛下又何必以皇帝身份，苦苦相逼？陛下也是女子，当初太后逼迫您嫁人的时候，您是什么心情？”
　　此话一出，众人脸色皆变！
　　就连南国郡王和王妃，都吓的心头一颤，脸色发白地看着他。
　　这少年，好大的胆子！
　　宋如月直接吓的面如土色，身子一软，跪在了地上，慌忙惊恐地颤声道：“陛……陛下恕罪……青舟他……他今日生病了，脑子有些不清醒，所以……所以才以下犯上……”
　　秦文政也吓的脸色发白，跪在了地上。
　　秦家众人，包括门外那些丫鬟们，也都心惊胆战，跪在了地上。
　　走廊上，只有百灵和夏婵还站在那里。
　　百灵小声嘀咕道：“婵婵，姑爷好大啊……”
　　一旁的月舞，忍不住扭头看了她一眼。
　　百灵连忙又嘀咕着接了一句：“胆子，胆子好大……”
　　大厅里，秦二小姐也低着头，跪了下来。
　　只有洛青舟和秦大小姐依旧站在那里。
　　南国郡王府一家人，也都低着头，心头惊惧，不敢说话。
　　这几日京都和皇城里发生的一幕幕流血画面，历历在目，大臣们，功勋世家，甚至皇室成员，皆是一言不对，便是人头落地，甚至满门抄斩……
　　这少年，这是要害死秦家啊！
　　即便他再受宠，也不该在这么多人的面前，以下犯上，对陛下说出这种话吧？
　　谁都知道，陛下与太后……
　　谁知这时，这少年竟然再次开口道：“陛下，这个时代，男尊女卑，大多数的家庭，女子从一出生开始，就没有任何家庭地位，甚至没有任何人身自由。长大后，也不能与自己喜欢的人成亲，只能听从父母之命媒妁之言。女子难道就不是人了？陛下身为女儿身，体会最深，即便您再优秀，再努力，结果呢？最后还不是变成了之前那副狼狈的模样？连终身大事都要被人逼迫，连……”
　　“住嘴！”
　　南宫火月突然一挥袖袍，桌上的茶杯“啪”地一声掉在地上，摔的粉碎。
　　她身上的红裙，突然猎猎作响，满脸怒气地瞪着他道：
　　“洛青舟！你是想满门抄斩吗？”
　　秦家众人顿时吓的脸色煞白，颤抖不已。
　　南国郡王一家人，也都吓的身子一颤，跪了下来。
　　这少年，是真的活腻了啊！
　　谁知那道不怕死的声音竟然再次响起：“陛下，青舟还未说完！陛下如今以女儿之身登上皇位，就该以己之力，为天下的女儿做主，让她们站起来。即便不能让她们比男儿尊贵，与男儿平等，也该为她们废除一些违背人性残忍丑陋的礼法和规矩……这才是陛下应该做的事情！”
　　说完，他便单膝跪地，低头道：“草民说完了，陛下要杀要剐，悉听尊便。只是这番话，与秦家无关，希望陛下不要迁怒他人。”
　　大厅中，一片死寂。
　　秦家众人跪在地上，已经吓的脑中一片空白，口不能言。
　　只有秦大小姐，依旧一动不动地站在那里，目光怔怔地看着那道背影，眸中仿佛有涟漪荡起。
　　“胆大包天！自以为是！目无君主！嚣张至极！”
　　被气的脸色铁青的大炎女皇，恨恨地骂了几句，随即猛然起身，袖袍一拂，快步离开，怒道：“你给朕等着！朕要把你满门抄斩！一个不留！”
　　说完，出了大厅，怒气冲冲地向着大门外走去。
　　走廊上的月舞，立刻跟了上去。
　　秦家众人顿时脸色煞白。
　　宋如月颤颤巍巍地站了起来，转过身哭着道：“青舟啊，你……你……你怎么能……”
　　她突然一僵，看向了大门口。
　　刚刚才怒气冲冲走出大门的女皇陛下，竟突然又去而复还，快步走了回来，咬着牙道：“朕是来吃饭的，不是来受气的！气也受了，饭还没有吃，朕颜面何存？”
　　随即怒道：“秦夫人，上菜！要好酒！”
　　宋如月：“……”


第787章 女皇认怂，进宫侍寝
　　晚宴很丰盛。
　　不过桌上的气氛，却格外的凝重与沉闷。
　　众人皆低头坐着，神色各异。
　　谁也没有想到，怒气冲冲而去的女皇陛下，竟突然又折返回来了，而且是回来吃饭的……
　　皇帝的威严和尊严呢？
　　前几日一言不合就杀人的霸气和杀气呢？
　　秦家上下，皆如在梦里，半晌反应不过来。
　　“怎么不放鞭？”
　　正在众人心头惴惴和疑惑时，南宫火月突然冷着脸开口道：“乔迁之喜，鞭都已经在大门外摆好了，却不放，是不是不欢迎朕？”
　　秦文政顿时反应过来，连忙对着门外道：“周管家，放鞭！”
　　这时，秦川立刻冲出去道：“我来！”
　　南宫火月看着他灵活的身影，顿了顿，开口道：“秦大人，你这位次子，之前是在龙虎学院上学吧？如果还想去的话，跟朕说一声就是了。”
　　秦文政闻言微怔，不由得看了她一眼。
　　他实在没有想到，刚刚还怒气冲冲说要把他们满门抄斩的女皇陛下，竟然转眼间，又主动关心起他的儿子了。
　　他正不知该怎么回答时，一旁的宋如月连忙大着胆子，颤声道：“陛下，川儿可以再去吗？”
　　她当然想要自家儿子去龙虎学院继续上学，毕竟那里安全一些。
　　这时，大门外突然响起了一阵“噼里啪啦”的鞭炮声。
　　南国郡王立刻端起酒杯，笑道：“来，我们先敬陛下一杯，边喝边聊。”
　　众人闻言，立刻都端起了酒杯。
　　这时，秦川也匆匆跑了进来，却恭恭敬敬站在一旁，没敢坐下。
　　他心里有话，欲言又止。
　　南宫火月喝完了酒，看向他问道：“秦川，你还想去龙虎学院继续上学吗？如果还想去的话，明日朕就去帮你打个招呼。”
　　秦川顿时满脸紧张，涨红了脸，结结巴巴地道：“我……草民……草民……”
　　这时，洛青舟突然开口道：“陛下，二哥想去前线参军。他本来想要自行参军的，但如今京都并未招募士兵，陛下派去前线的军队，也不会容纳新人。所以他想跟您说一声，看看您是否可以……”
　　“朕跟你说话了没？”
　　南宫火月顿时脸色一冷，目光不善地看着他，依旧余怒未消：“朕在跟秦川说话，你插什么嘴？哼，目无君主，多嘴多舌，嚣张至极！再多嘴，舌头给你割了！”
　　洛青舟没再说话。
　　秦家众人，皆脸色一变，低下了头。
　　桌上又寂静了片刻。
　　南宫火月威严的声音重新响起：“秦川，你若是想去前线，朕可以让你去。不过……”
　　秦川一听，顿时满脸激动，低头躬身，慷慨激昂道：“秦川定当为陛下奋勇杀敌，死而后已！”
　　此话一出，宋如月顿时脸色一白。
　　秦文政的眼角，也不禁跳动了一下。
　　南宫火月微微蹙眉，严肃道：“参军之前，最忌讳说这些不吉利的话。你是秦家唯一的香火，朕之所以犹豫，是怕你去前线出了什么事，朕无法向秦大人和秦夫人交代。如果你真要去，朕不需要你奋勇杀敌，也不需要你争夺任何军功。任何时候，只要能够活下去，即便你无奈投降，朕也不会怪你。”
　　此话一出，众人皆是心头一惊，神色复杂地看向她。
　　即便是洛青舟，也不由得看了她一眼。
　　秦川更是“噗通”一声，跪在地上，热泪盈眶道：“陛下……陛下大恩，秦川即便肝脑涂地，也无以为报……”
　　秦文政和宋如月，也都热泪盈眶，跪了下来。
　　南宫火月语气和缓地道：“秦大人，秦夫人，起来吧。朕这些话，可不仅仅是对秦川说的，即便是其他将士，朕也这般说过。只要他们尽力了，无论是投降还是撤退，或者逃亡，朕都绝不会怪罪。”
　　秦文政不禁红着眼睛颤声道：“陛下之心胸，无人能及也！”
　　南宫玉风也忍不住道：“陛下如此体恤将士，将士们自会心存感恩，一心回报陛下！此次平叛，定当凯旋！”
　　随即端起酒杯道：“川儿，起来吧，咱们再敬陛下一杯。”
　　秦川立刻抹了抹眼泪，从地上站了起来，拿起酒杯，看向了眼前一袭红裙的女皇陛下，心头满是士为知己者死的热血。
　　这一刻，即便眼前的少女让他去死，他也毫不犹豫！
　　南宫火月端起酒杯，一饮而尽，目光突然又看向了某人，开口道：“先生，你家二哥一心参军报国，你可有这个意愿？刚好，朕需要派一个人，率领五万军队去云城镇守据敌，以防泰王军队，先生可敢披甲前往？”
　　此话一出，众人皆惊。
　　宋如月嘴唇动了动，想要说话，却是不敢。
　　南国郡王犹豫了一下，还是忍不住开口道：“陛下，剩下的五万将士，已是防守京都的最后兵力，若是出了差错，只怕……”
　　南宫火月淡淡地道：“有洛先生带兵，怎会出差错？”
　　随即又道：“王叔有所不知，让月影带着八千银甲铁骑，以及两万善于防守的将士去救援火月国，让剩余将士去云城镇守，扼住通往京都的咽喉，防止泰王扑向京都或者与七国叛军联军，以及设定计谋，稳住其他诸侯，激发其他诸侯勤王之勇气的谋士，正是洛先生。”
　　“还有，设定谣言，告诉那些叛军将士老家分地发钱，分妻分儿的，也是先生。”
　　“先生之计谋，天下无双，有他带兵，朕很放心。”
　　此话一出，众人皆心头震撼。
　　南国郡王尤为震惊和惊愕，他只知晓陛下从昨晚到今日白天，一下发布了很多命令，而且每一个命令，细细揣度，都是非常人所能想出。
　　特别是最后一招分地分妻儿，不出几日，将会变成那些叛军首领的噩梦！
　　当时听到这个计谋，不光是他，其他皇室成员和大臣，皆是一边拍案叫绝，一边心底嗖嗖发寒，都在暗暗猜测，这等恶……这等奇谋，到底是何人想出！
　　实在没有想到，这些计谋竟然都是秦家这个赘婿想出来的！
　　更没有想到，陛下竟然全部一一照做！
　　难怪……难怪刚刚这少年如此胆大包天，把陛下气成了那副模样，陛下不仅没有任何责罚，竟然还不顾皇帝的尊严，又去而复还，回来吃饭……
　　搁在其他人身上，即便是皇室成员，只怕早就人头落地了。
　　这时，南宫火月又淡淡地道：“王叔，你可知道，令所有诸侯闻之色变，在背地里暗暗咒骂，却无可奈何的推恩令，是谁想出来的？又是谁，突然让朕废除的？”
　　此话一出，南国郡王先是愣一下，随即心头一震，突然看向了对面的少年，目光中满是惊愕和难以置信的神情。
　　南宫火月淡淡一笑，道：“这个阳谋，朕可以骄傲地说，以往各个朝代，无人能及，无计可比。曾经那些对于诸侯头疼的君主，若是知晓这个计谋，估计会后悔和兴奋地从皇陵里跳出来。哎，可惜啊，他们都没有朕的运气好。当然，这可不止是运气，还有眼光。”
　　随即她看向了某人，嘴角微微翘起，有些得意：“朕当初在莫城时，就看中了先生，知晓他是潜龙在渊，终有一日，会腾云驾雾，一飞冲天。如今看来，朕果然没有看错人。”
　　说完，她又道：“先生，你愿意替朕去镇守云城吗？若是平定叛乱，朕当记先生首功，封侯封王，亦不是难事。”
　　此话一出，秦家众人又是激动，又是忐忑，目光皆看向了身旁的少年。
　　洛青舟沉默了一下，开口道：“陛下，不是在下不愿意去为陛下分忧解难，实在是不能去。”
　　“哦？”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“为何不能去？”
　　洛青舟恭敬道：“陛下只剩下五万将士，去镇守云城的目的，不是去与叛军决一死战，而是要去吓住他们。扼守云城，就切断了泰王来京都的通道，也让泰王的军队与七国诸侯的联军不能汇合，甚至会让七国诸侯联军惴惴不安，生怕后方有变……所以，这五万将士，最好是镇守在那里，吓住他们，拖延时间。等待敌军自行大乱，或者等待月影姑娘那边的胜利。到时候，趁其乱，要其命，一击必胜。”
　　“拖延的时间越长，就对陛下越有利。因为谣言正在传播，而且其他诸侯都在进攻和蚕食那些叛军诸侯的封地，所以那五万将士只用防守拖延，叛军必乱。”
　　“如果陛下让在下率领这五万将士去镇守，在下名不见经传，没有任何威慑力。泰王的十万大军可不只是摆设，他如果觉得在下好欺负，主动带军来攻，那情况就不可预料了。而且云城的守军和那五万将士，很可能也会因为在下籍籍无名而军心不稳，后果不可预料……”
　　“但如果陛下派一个名声显赫，颇有威望的名将前往，五万将士再加上云城的两万将士，必定军心稳固，将士万众一心。而泰王也绝对不敢掉以轻心，不敢随便进攻，只要他犹豫不决，谨慎小心，那么，他就必败！”
　　此话说完，大厅中，一片寂静。
　　南国郡王看向他的眼神，更加不一样了。
　　秦家众人的目光，更是神色各异。
　　良久后，南宫火月方端起酒杯，脸上突然露出了笑容，道：“先生，朕先敬你一杯。”
　　洛青舟端起酒杯，与她遥遥一碰，一饮而尽。
　　南宫火月饮完了杯中酒，目光灼灼地看着他道：“先生这番言语，竟与朕的想法不谋而合，毫厘不差。下午时，朕已经令尉迟凌带着五万军队出发，去了云城，并且告诫他，只用防守。除非对方军队大乱，或者七国叛军从火月国溃逃时，方可主动出击。”
　　说到此，她笑道：“刚刚朕的问话，只是试探先生而已，先生莫怪。朕很欣慰，也很自得，能与先生的想法不谋而合。既如此，那么这次的平叛，朕有十足的把握，获得胜利！”
　　“至于先生之前的……顶撞，朕就不计较了。”
　　说罢，她又端起酒杯道：“先生，秦二小姐，来，朕再敬你们夫妻一杯。”
　　说完，她瞥了某人一眼。
　　洛青舟和秦二小姐，皆端起了酒杯。
　　此时，桌上的氛围，总算稍稍变的轻松起来。
　　秦家众人的心头，也总算松了一口气。
　　晚宴又持续了小半个时辰。
　　外面天色已晚。
　　南宫火月起身道：“时候也不早了，朕就不打扰诸位了。宫里还有一些政事需要朕回去处理，朕就先告辞了。”
　　众人连忙起身恭送。
　　一直送到了大门外。
　　南宫火月坐上了马车，掀开了窗帘，看向了外面，笑道：“秦大人，秦夫人，今晚多谢款待。这次晚宴，朕吃的很开心。如果下次还有时间的话，朕还会经常过来叨扰，希望秦大人秦夫人不要嫌烦才是。”
　　此话一出，秦文政连忙道：“陛下能来鄙府，臣受宠若惊，无上荣光，感激涕零！哪里敢嫌烦，陛下说笑了……”
　　南宫火月笑了笑，目光又看了某人一眼，方放下窗帘，语气恢复了威严：“走吧。”
　　月舞立刻道：“起驾，回宫！”
　　几名侍卫簇拥着马车，缓缓驶出了巷子，很快便消失在了夜色中。
　　秦文政抹了抹额头上的冷汗，转过头，看向了自家贤婿。
　　这时，南国郡王也拱手道：“秦大人，时候不早了，我们也该走了。”
　　南宫雪衣立刻道：“父王，我想留在这里，今晚跟微墨睡一起，说说话……”
　　南国郡王眉头一皱，正要说话时，南宫美骄立刻开口道：“不准！”
　　说罢，直接拉起她，强行拖走，塞进了马车里。
　　“美骄！我才是姐姐！我在跟父王说话，父王都没有回答呢，你……唔……”
　　南宫美骄也上了马车，直接捂住了她的嘴巴。
　　“秦大人，秦夫人，告辞了。”
　　南国郡王和王妃，都拱手告辞，上了马车。
　　马车刚走不远，洛青舟突然感到身上的传讯宝牒振动了一下。
　　他见无人看向这里，立刻拿出来看了一眼。
　　是郡主发来的消息：【我先把雪衣送回去，待会儿过来】
　　洛青舟正不知该不该回复时，消息突然又发送了过来：【楚飞扬，你家女皇陛下刚刚给我发消息了，让你今晚去宫里侍寝。她还说，她今天心情高兴，想送你一个礼物】
　　洛青舟顿时一僵。
　　这时，消息又发送过来：【你去吗？】
　　洛青舟：【我可以不去吗？】
　　小美骄：【以前我是不敢建议你不去的，不过从今晚的情况来看，我倒是觉得你可以试试。毕竟今晚你那么嚣张和顶撞，她都认怂了。说实话，我今日是第一次见到她这样，我爹爹和娘亲刚刚还在低声说你呢，说你好厉害，竟然连陛下都对你服软】
　　洛青舟：【那你告诉她，我今晚有事，就不去了】
　　小美骄：【她刚刚又发来消息了，说你如果今晚不去的话，她就下令，让你娘子进宫去陪她】
　　洛青舟：【那郡主，你去陪她】
　　小美骄：【我可不敢……不是谁都像你这么嚣张和不怕死的，我是真怕她……而且我也不是你的娘子……】
　　洛青舟：【好了，不说了，我思考一下】
　　小美骄：【不用思考了，快去好好服侍她吧，早点把她彻底征服，这样以后她就不敢随便为难你的家人了，我也不用害怕了】
　　洛青舟正要回复时，突然又有一条消息发送过来。
　　点开一看，竟然是令狐师叔发来的：【你师姐想去参军，让我告诉你一声。还有，什么时候来修炼？】


第788章 二小姐严于绿己，女皇陛下恼羞成怒
　　夜色渐深。
　　秦家众人各自散去，洛青舟扶着秦二小姐，回到了梅香小园。
　　两人洗漱完，上了床。
　　洛青舟直接拿出了传讯宝牒，给秦二小姐看上面郡主发来的消息。
　　“陛下让我进宫侍寝……”
　　虽然有些羞耻和羞愧，但他还是给秦二小姐看了。
　　他与秦二小姐之间，本来就没有什么秘密可言，即便是月姐姐的事情，他也全部告诉了她。
　　秦二小姐认真地翻看完，微微蹙起眉头：“青舟哥哥的身子，会不会受不住？”
　　洛青舟嘴角一抽，不知该怎么回答。
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，柔声道：“青舟哥哥真好，真辛苦，明明那么厉害，却为了我们秦家，还要委曲求全卑躬屈膝地去伺候别人，心里和身子一定很难受吧？微墨好心疼。”
　　洛青舟也跟着叹了一口气：“没事，忍忍就过去了。大丈夫能屈能伸，这点苦算什么……啊！微墨，你掐我干嘛？”
　　“哼哼，得了便宜还卖乖……还忍忍就过去了，还大丈夫能屈能伸……青舟哥哥的脸皮，越来越厚了！”
　　秦二小姐一脸幽怨，撅起了小嘴。
　　洛青舟没敢再吭声。
　　安静片刻，秦二小姐突然又道：“青舟哥哥今晚那般顶撞陛下，是因为姐姐吗？”
　　洛青舟道：“不是。”
　　秦二小姐道：“是因为陛下在这里耀武扬威，青舟哥哥生气了？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我只是觉得，曾经别人逼迫她，现在她身在高位，又逼迫别人，不太好。她是女子，应该为天下女子做主，至少，该让天下女子婚姻自由，有自己选择自己终身大事的权利，而不是靠着父母之命媒妁之言。”
　　秦二小姐清澈无邪的眸子盯着他看了一会儿，道：“青舟哥哥说的对，那样的话，美骄姐，雪衣姐，龙儿姑娘，师叔，等等等等等，都可以自由选择青舟哥哥了，谁也没法阻拦了，对吗？”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐故意装作思考了一下，道：“哦，忘了，还有青舟哥哥最喜欢的月姐姐呢。”
　　洛青舟僵了一下，道：“别胡说，我当时说那番话，真的有感而发，并没有任何私心。”
　　秦二小姐突然靠近了他，与他脸贴着脸，轻声道：“对了，青舟哥哥，时间还早，跟月姐姐聊聊天呗，微墨喜欢看你们聊天。”
　　洛青舟顿时忍不住吐槽：“从未见过你这么严于绿己的娘子。”
　　秦二小姐笑道：“虽然青舟哥哥嘴里这般说，但微墨知道，青舟哥哥心里别提多高兴，多庆幸了，是不是？”
　　随即又催促道：“青舟哥哥，快跟月姐姐聊天吧。待会儿你还要进宫伺候陛下呢，就让微墨开心一下嘛。”
　　洛青舟瞥了她一眼，发现她是真的迫不及待，只得拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，今晚我有事，就不去修炼了】
　　片刻后，消息回复过来：【随便】
　　洛青舟不知道该怎么回复了。
　　秦二小姐立刻拿着他的手指，帮他回复道：【月姐姐，你如果很想让我去的话，我就去】
　　不待洛青舟删除，她立刻点击发送了出去，轻声道：“青舟哥哥，别怕，月姐姐不会吃了你的。你今晚面对女皇陛下时，胆子不是那么大吗？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“那不一样。”
　　秦二小姐道：“怎么不一样了？陛下不会真的杀你，难道月姐姐就会了？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“当然不会，不过，从认识月姐姐开始，她都一直……”
　　秦二小姐看着他道：“所以，青舟哥哥才更要主动一些，这样才能帮她改变啊。”
　　洛青舟叹了一口气，神色复杂道：“不是我不主动，而是我清楚，她没法改变，除非……她放弃那种功法，半途而废。她既然选择了那条路，我又有什么资格逼着她半途而废呢？她付出了那么多，又帮了我那么多，我除了尊重她的选择，尽力帮助她实现她的愿望以外，最多，也就是随口劝说一下，哪里还敢有太过分的想法。”
　　秦二小姐沉默了一下，道：“她真的想要长生吗？”
　　洛青舟道：“我也不知道。”
　　顿了顿，他又道：“微墨，这个世界其实很大，我们站在这里，看到的只是一小片天空，所以有些事情，我们想不明白。月姐姐不一样，她曾经看过更大的天空，见识过更精彩的世界，所以，她有自己的想法，我也该尊重她的想法。或许，她的想法才是正确的，而我们自以为正确的想法，其实是很幼稚的……”
　　秦二小姐沉默下来，没有再说话。
　　这时，消息终于回复过来：【你有时间吗？】
　　被子里，夫妻两人面面相觑。
　　秦二小姐突然道：“青舟哥哥，月姐姐会不会知道你今晚要去做什么？”
　　洛青舟僵了僵：“应该不会吧……”
　　这时，龙儿突然发来了消息：【公子，龙儿已经来内城了。护城河那里龙儿去看过了，龙儿不太喜欢，而且距离城墙很近，不太安全。龙儿准备去东湖，姐姐说那里挺好。姐姐在那里等着我呢，公子要一起去吗？】
　　洛青舟回复道：【我今晚还有事，就不去了。既然月姐姐说那里挺好，那你就去那里吧，我明晚去找你】
　　他想了想，又给月姐姐回复了消息：【月姐姐，那我晚点过去】
　　秦二小姐又忍不住道：“青舟哥哥好忙，好辛苦……”
　　洛青舟叹气道：“谁说不是呢，嘶……又掐我……”
　　两人又说了一会话。
　　秦二小姐身子弱，今日又一直在书店给南宫雪衣讲故事，没有午休，所以很快就困了。
　　还未到凌晨，她就已经睡着了。
　　洛青舟又抱着她想了一会儿事情，方悄然下了床，过去打开了窗户。
　　庭院中，月光如霜。
　　珠儿正一个人站在那里，手持飞刀，双眼紧闭，似乎在利用内力释放的气息，感知着什么。
　　“啪！”
　　她忽地小手一扬，飞刀疾射而出，正中墙角的靶心。
　　而她的双眼，自始至终都紧闭着。
　　洛青舟没有打扰她，悄无声息地掠上屋顶，看向了四周的房屋街道。
　　仔细搜查了一会儿，见无异常后，他飘落在了外面的小巷里。
　　很快，他来到了玉春楼对面的街道。
　　此时的玉春楼，依旧灯火辉煌，二楼的阁楼上，依旧有身披薄纱的妙曼身影在跳着舞，吸引着客人。
　　一阵阵悠扬的琴声，以及美妙的歌声，混合着客人的喝彩声，从楼里传出。
　　有些房间的窗户，故意用薄纱装饰，里面亮着灯光，倒映着男女的身影，从楼下可以模糊地看到屋里的人正在打架。
　　有的客人故意把窗户打开了一些，可以看到一双雪白的小脚在窗台上晃动着锻炼身体。
　　洛青舟算了一下日子，今天是正月十二，明天十三，后天十四。
　　大后天……
　　这件事，他必须要查个水落石出。
　　不入虎穴，焉得虎子！即便这玉春楼是龙潭虎穴，他也要进去闯一闯！
　　当然，还有开国候府。
　　眼看时候不早了，他没敢再耽搁，立刻拿出玉鼠，沉入了地底，在地底快速穿行，很快便进了皇城。
　　一路畅通无阻。
　　当他来到瑶华宫时，郡主刚好发来了消息：【还没去吗？陛下又给我发消息了，说你再不去，她就要派人去接你了】
　　洛青舟连忙收起传讯宝牒，直接从地底上去，进了房间。
　　房间里，燃着暖炉，点着熏香。
　　烛台上，几只红烛似乎刚点燃，正在无声地燃烧着。
　　靠着墙壁的软榻上，一袭火红衣裙的少女，正身姿迷人地斜躺在那里，一手托着脸颊，一手在翻着榻上的书籍。
　　宽大的红裙，并不能遮掩她那妙曼婀娜的身段，从上向下，凸凹起伏，弧线诱人。
　　高耸的峰峦，纤细的腰肢，挺翘的臀部，修长而笔直的美腿……
　　当然，裙摆下，还有一双穿着罗袜的少女玉足，纤秀可人……
　　此刻的女王陛下，难得的安静迷人。
　　洛青舟正不知该如何开口时，她突然语气慵懒地开口道：“朕累了，过来，帮朕捏捏身子。”
　　洛青舟脱掉鞋子，走了过去。
　　南宫火月抬起目光，看了他一眼，冷声问道：“昨晚去哪儿了？”
　　洛青舟平静道：“回家了。”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“回家？这里难道不是你的家？”
　　洛青舟低着头，没有说话。
　　南宫火月又冷冷地盯着他看了一会儿，伸出一只脚，轻轻踢了他一下，道：“先从脚捏。”
　　随即又道：“可以把罗袜脱掉。”
　　洛青舟没有说话，也没有脱，轻轻捏了起来。
　　南宫火月顿时“嘶”了一声，蹙起眉头瞪了他一眼：“疼……能不能轻点？”
　　随即又冷哼警告道：“若是你今晚再像洞房那晚那般粗鲁，小心你的脑袋！”
　　洛青舟忍不住道：“陛下，洞房那晚，臣已经很温柔了。臣先伺候您了半个时辰，是您自己开口后，臣才……”
　　“你闭嘴！”
　　南宫火月顿时柳眉一竖，恼羞成怒道：“朕让你说话了吗？多嘴多舌，舌头给你割了！”
　　洛青舟低着头，继续捏脚，道：“割了也好，那样的话，臣也不用……”
　　“月舞！把他舌头割了！现在！立刻！”
　　“是，陛下！”
　　月舞在门外答应了一声，却没有立刻进来。
　　洛青舟适时认错：“陛下，臣不说就是了。”
　　南宫火月脸颊滚烫，狠狠地瞪了他一眼，随即突然缩回脚，从榻上下来，快步走向了里屋，冷声道：“今晚你就在榻上睡，别想上朕的床！”
　　洛青舟恭敬道：“臣领命！”
　　说罢，直接上了榻，在她刚刚躺着的地方躺了下来，随手翻看着她刚刚看的书籍。
　　“咦？炼丹基础手册？”
　　他看着封面上的名字，愣了一下，翻开了书。
　　“过来！”
　　仅仅只过了片刻时间，里屋便传来了女皇陛下压抑着怒气的命令声。
　　洛青舟倒是很痛快，没有再故意撩拨她的怒气，直接拿着书，进了里屋，道：“陛下，这本书是送给臣的？”
　　女皇陛下满脸怒气地瞪着他，没有回答。
　　过了片刻，她突然拿出了一块玉石，冷声道：“你应该也有吧？碰一下。以后朕可以直接找你，不用再找其他女人通知你了。”
　　洛青舟顿时一僵。


第789章 女皇陛下的霸道与服软
　　房间，寂静了一瞬。
　　南宫火月眯了眯眸子，神情危险地看着他：“怎么，不愿意加朕？”
　　洛青舟拿出了传讯宝牒。
　　南宫火月目光动了动，主动伸出手里传讯宝牒，与他手里的轻轻碰在了一起。
　　“咚！”
　　两人的传讯宝牒同时一亮。
　　随即，消息出现。
　　洛青舟看向了自己的传讯宝牒：【女王大人请求加您为好友，是否同意？】
　　洛青舟又看了她一眼，点击同意。
　　南宫火月嘴角微微动了一下，收起了自己的传讯宝牒，目光看向了他手里的传讯宝牒，挑了挑眉：“你那上面加了多少人？给朕看看。”
　　洛青舟直接收了起来，道：“就加了陛下一人。”
　　南宫火月顿时脸色一沉：“信不信朕治你一个欺君之罪？难道美骄不是人？”
　　洛青舟没有再说话。
　　南宫火月又盯着他看了一会儿，冷哼道：“看你这心虚的模样，估计上面加了不少不三不四的女人吧？”
　　洛青舟看着她道：“陛下呢？陛下的传讯宝牒，可否给臣看一下？”
　　南宫火月脸色一冷：“朕乃一国之君，传讯宝牒上都是一些国家大事，岂能随便给你看？”
　　洛青舟道：“臣乃名派宗师，传讯宝牒上都是一些宗门隐私，自然也不能给陛下看。”
　　南宫火月的眉尖顿时抽搐了一下，俏脸一寒：“放肆！”
　　洛青舟没有理睬她，直接脱了外衣，上了床，躺了下来，道：“困了，睡觉。陛下要是想了，自己来吧。”
　　南宫火月：“……”
　　“目无君主，胆大包天，嚣张至极！”
　　女皇陛下怒目而视。
　　洛青舟直接躺平，闭上了双眼。
　　“哗！”
　　南宫火月拉上了帘帐，红裙一动，两只穿着罗袜的纤秀玉足抵在了他的脸上，冷声命令：“袜袜脱掉，还有，帮朕宽衣解带。”
　　随即又冷哼一声：“你是来服侍朕的，不是来睡觉的！”
　　洛青舟睁开眼，看着她道：“那陛下还要继续训斥臣吗？”
　　“哼！”
　　南宫火月别过俏脸，顿了顿，道：“今日暂且饶你，脱！”
　　洛青舟又盯着她娇美而冰冷的脸蛋儿看了一会儿，方抬起手，帮她缓缓褪掉了罗袜。
　　灯光下，两只雪白纤秀的少女玉足，赫然而现。
　　洛青舟握在掌心，看着她道：“陛下，现在我们是在床上，不是在大殿，现在这里就只有我们两人，没有别人。你又何必拿出女皇盛气凌人的态度？一次两次也就算了，你若是经常这样，臣怕是会经常惊惧加紧张，很可能以后都没法服侍陛下了。”
　　南宫火月冷冷地看着他道：“朕倒是没有看出来，你有任何惊惧和紧张。”
　　洛青舟抚摸着掌心滑嫩的小脚，道：“臣会慢慢反感的。”
　　南宫火月没有再说话，又盯着他看了一会儿，语气放软道：“那以后你也不要再气朕了，今日是你先气朕的。”
　　洛青舟没有跟她争辩，道：“好，臣认错。”
　　南宫火月又等了一会儿，忍不住白了他一眼，道：“还没有摸够吗？帮朕宽衣。”
　　洛青舟这才松开手里的玉足，坐起身来，双手伸到了她的纤腰间，帮她轻轻解开衣带不禁，抬头看了她一眼，此刻的女皇陛下，垂着长长睫毛，脸颊微红，贝齿轻轻咬着红唇，哪里还有刚刚的盛气凌人。
　　“看什么看？快脱。”
　　南宫火月眸子一瞪，有些羞恼，连耳朵都红了。
　　洛青舟帮她解开了衣带，又轻轻褪下了外面的红裙，随即，又解下了她秀发上的金钗和发饰。
　　一头乌黑如瀑的秀发，顿时垂落了下来。
　　洛青舟抱住了她。
　　刚刚还高高在上威严逼人的女皇陛下，此刻却是娇躯一颤，嘴里怯怯地道：“别……别太粗鲁……”
　　“嗯。”
　　洛青舟答应一声，低头对着她的额头亲吻了一下，随即抱着她，躺了下去，盖好了被子。
　　房间里陷入了安静。
　　半晌后，女皇陛下睫毛颤动，缓缓睁开了双眼，别过俏脸看着他，一脸迷茫。
　　“你……你怎么了？”
　　洛青舟紧闭双眼，双手把她抱在怀里，一动不动，嘴里：“呼噜……呼噜……”
　　女皇陛下：“……”
　　“说话！”
　　“呼噜……呼噜……”
　　“朕要生气了！”
　　“呼噜……呼噜……唔……”
　　女皇陛下狠狠一口咬在了他的嘴巴上，随即身子一翻，又高高在上了，恼道：“看来朕真要好好惩罚你了！”
　　洛青舟这才睁开眼睛道：“陛下，臣突然想起来有件事要问你。”
　　“嗤啦！”
　　女皇陛下粗鲁地撕开了他的衣服，冷着俏脸道：“你说你的，朕惩罚朕的。”
　　洛青舟突然抱住她，身子一翻，把她压在了下面。
　　“放肆，你……唔……”
　　洛青舟霸道地堵住了她的嘴巴。
　　刚刚还威严强硬的女皇陛下，很快便软了下来。
　　洛青舟亲吻了一会儿，见她服软后，方松开道：“陛下，开国候这个人，您信任他吗？”
　　女皇陛下双眸迷离，失神了一会儿，方脸色一沉，怒道：“你现在问这干嘛？故意的？”
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发，道：“不是，我怕陛下待会儿……睡过去了，明天起来后又忙于政事，没有时间问了。”
　　南宫火月满脸红晕，狠狠地瞪了他一眼，没有说话。
　　她现在脑中一片空白，根本没法思考事情，甚至已经忘记他刚刚问的什么问题了。
　　洛青舟又道：“陛下这次的军事行动，开国候知道吗？”
　　南宫火月这才清醒过来，神色一凝，道：“他并不知道，他是先帝时的老臣，虽然朕登基后，他表示臣服，但朕还需要观察一段时间。你突然问其他，是发现什么了吗？”
　　洛青舟随便编了一个理由：“昨晚我发现有一名神魂高手，从他府中出来，在南国郡王府晃悠，好像是在寻找什么。”
　　此话一出，南宫火月瞳孔一缩，一把把他从身上推了下去，坐起来道：“你确定？那个神魂昨晚去南国郡王府了？去做什么了，你可看清？”
　　洛青舟道：“确定，那只神魂会纸人附身术，我没敢靠近，所以没有看到。”
　　南宫火月又深深地看了他一眼，道：“如果朕没有记错的话，昨晚秦家的人，在南国郡王府做客。南国郡王府设有阵法，普通的神魂是没法进去的。当然，纸人附身术没有任何气息，可以进入一些地方，比如，宾客住着的地方，那里不一定布置的有阵法。”
　　洛青舟道：“所以呢？对方是什么目的？”
　　南宫火月看着他道：“你问朕？朕问谁？最后你是怎么解决的？”
　　洛青舟道：“我把他神魂和本体都杀了。”
　　南宫火月嘴角抽搐了一下，道：“他到底做什么了？不可能什么都没有做，只是随便去晃悠一下，你就直接把他给杀了吧？”
　　洛青舟没有回答，道：“陛下可否跟我说一下开国候的情况？比如说，他的修为，他府中的实力，或者他背后有什么势力？”
　　南宫火月沉吟了一下，道：“他是大武师初期的实力，他的两个儿子，一个是武师后期，一个大武师中期。至于其他的情况，朕也不知。开国候府的人，平时都很低调，从未在京都发生过引人注目的事情。开国候平时也沉默寡言，在朝堂之上从未发表过个人意见。那次我们成亲，他也只是敬了你一杯酒，然后就退下了……”
　　洛青舟仔细听着，都一句不落地记在了心中。
　　南宫火月说完后，看着他道：“他的侯爵是继承下来的，无功无过，当初朕提议削减爵位，对他极为不利，不过他也没有发表任何看法，更没有提出反对的意见。所以朕对他的印象，还不错。”
　　洛青舟点了点头，道：“谢谢陛下，臣记下了。”
　　南宫火月不禁瞥了他一眼，道：“一会儿臣，一会儿我，没点规矩。”
　　洛青舟伸出手，帮她把垂落在脸颊的一缕发丝，温柔地拢到了耳后，道：“在床上要是还守规矩，那陛下觉得还有趣味吗？”
　　南宫火月突然躺下，闭上了双眼，道：“不准说话了。”
　　说完，她突然又睁开双眼说了一句：“朕会派人帮你暗中调查的，你暂时不要轻举妄动。他若是出事了，其他人还以为朕连一个老臣都容不下呢。”
　　洛青舟也躺了下来，帮她盖好了被子，道：“我会先查清楚的。”
　　“嗯。”
　　南宫火月又闭上了双眼，长长的睫毛轻轻颤动着，似乎在等待着什么。
　　洛青舟安静地盯着她看了一会儿，方凑过去，轻轻吻了一下她的眼睛，又吻了一下她的脸蛋，然后，吻在了她的小嘴上……
　　突然，他又松开，开口道：“陛下，今晚你是要做高高在上的皇帝，还是……”
　　“闭嘴！不准再说话！……亲我！”
　　“闭嘴怎么亲？还有，陛下连【朕】这个字都不说了吗？还有……唔……”
　　女皇陛下突然恶狠狠地，一口咬住了他的嘴巴。
　　窗外，黑夜如墨。


第790章 陛下，今晚还要臣去侍寝吗？
　　天下大乱，妖魔横行。
　　边境占据莫城的妖族，也在此刻，发起了对大炎的攻击。
　　边境城池，纷纷告急。
　　然而此刻，大炎的掌权者们，却在为了更高的权力，自相残杀。
　　火月国的围攻，已经开始。
　　七国诸侯联军把整个火月国的都城团团包围，不断地猛攻着。
　　月影带领的援军，依旧疾行在路上。
　　而泰王的军队，则依旧在不远处的城池作壁上观，似乎想要等到火月国被彻底攻下，才敢继续前进。
　　尉迟凌也率领着五万将士，疾速赶往云城。
　　一场大战，即将触发。
　　大炎全国各地，也动荡不安，百姓皆人心惶惶。
　　然而，身为整个大炎的权力中心，京都依旧平静如初，仿佛并没有被各地的动乱所影响。
　　正月十三。
　　这一日，刚登基不久的女皇，又没有早朝。
　　直到傍晚，聚集在未央宫的大臣们，才听到外面传来了一声尖利的声音：“皇上驾到！”
　　一袭火红龙袍的女皇陛下，在月舞的搀扶下，神情威严地走进了大殿。
　　众大臣连忙参拜。
　　与此同时。
　　在瑶华宫某座密室中，修炼了一天的洛青舟，缓缓收了功，随即，直接从地底离开。
　　回到秦府时，秦二小姐正带着秋儿小蝶几人，在后面的花圃里帮着百灵一起种花。
　　夏婵也蹲在地上，拿着小铲子，熟练地挖着土。
　　洛青舟看着这一幕，不禁想起了当初在秦府时，这丫头深更半夜，一个人偷偷在花园里种花，帮他攒钱的一幕。
　　“小蝶，小心点，别把叶子抓掉了。”
　　“珠儿，坑挖的太深了，你是准备种花还是葬花？”
　　“秋儿这株种的不错，再加点土。”
　　百灵一个人叉着小蛮腰，在旁边神气十足地指挥着，还时不时得意地讲解一下每一株花的特点。
　　正在她说的滔滔不绝时，洛青舟悄悄走到她的后面，伸出了一根指头，对着她的脑袋就“咚”地弹了一下。
　　“啊！谁？谁偷袭小百灵！”
　　百灵立刻捂着脑袋，转过身来。
　　其他人见此一幕，都笑了起来。
　　百灵顿时恼道：“姑爷，就知道是你！除了你，没有别人敢欺负人家了，哼！”
　　洛青舟道：“你倒是清闲，让人家给你干活，你站在那里光动嘴了。给工钱没？”
　　百灵揉着脑袋，撅了撅小嘴道：“种了花又不是人家一个人看，也不是人家一个人用。这些花的花瓣不仅可以炼药，还可以制作熏香，而且还能洗澡，姑爷，你难道不用吗？”
　　洛青舟道：“我不用。”
　　百灵哼了一声，小声嘀咕道：“不知道谁总是抢人家的药呢。”
　　洛青舟没有再理睬她，道：“去，帮婵婵种去。”
　　百灵立刻又叉起小蛮腰道：“人家是无所不知的大将军，要统筹全局，指挥所有将士！姑爷见过大将军亲自冲锋陷阵的吗？”
　　洛青舟抬手对着她的小脑袋又敲了一下，道：“姑爷现在是大将军了，你被撤职了，去，种花去。”
　　“人家不……啊！”
　　百灵刚要表示不服，又被他敲了几下，只得捂着脑袋逃走，委屈巴巴地躲在了秦二小姐的后面。
　　一旁的小蝶，顿时笑的不小心把水泼在了珠儿的身上。
　　百灵揉着脑袋，可怜兮兮地道：“二小姐，快为小百灵做主，狠狠地惩罚姑爷！”
　　秦二小姐一脸无奈道：“我也不敢，要不，你找姐姐去，姐姐可以制住他。”
　　百灵立刻逃走，撂下狠话道：“姑爷，有本事你别跑！我去找我家小姐去！”
　　随即又哼道：“今晚要罚你唱一百遍小毛驴，哼！”
　　说完，逃之夭夭。
　　秋儿几人都忍不住笑了起来。
　　傍晚的夕阳洒落在花圃，每个人的脸上似乎都洋溢着笑容。
　　新家似乎不错。
　　当然，婵婵依旧低着头，在一脸认真地种着花。
　　洛青舟走到她的旁边蹲下，帮她一起刨着土。
　　夏婵看了他一眼，脸颊微红，低声道：“你，你去帮，二小姐。”
　　洛青舟道：“有秋儿帮她，我帮你。”
　　夏婵低着头，不再说话。
　　洛青舟凑近她，低声道：“婵婵，想姑爷了吗？姑爷今晚去找你，好不好？”
　　夏婵闻言，身子颤了一下，脸颊更红，紧紧低着头道：“不……不要……”
　　洛青舟道：“为什么不要？你难道不想姑爷吗？”
　　夏婵红着小脸，支支吾吾。
　　洛青舟终于反应过来，低声道：“那个来了？”
　　夏婵的脑袋，几乎埋进了坑里，声如蚊吟道：“嗯……”
　　洛青舟道：“没事，姑爷就是跟你说说话，抱一抱，亲一亲，不做别的。”
　　夏婵低着头，没有再吭声。
　　快天黑时，梅儿过来喊大家去前面吃饭。
　　等一家人都坐下后，秦文政方开口道：“川儿已经走了，陛下派人来接的，直接出了城。尉迟将军已经带着军队上路了，不过应该可以追上。”
　　说完，他看向自家女婿道：“青舟，川儿不知何时才能回来。我今晚也准备连夜出发，去帮忙运送粮草。这家里，就靠你了。”
　　洛青舟闻言微怔，道：“岳父大人也要走吗？”
　　秦文政苦笑一声，道：“我也是个大老爷们，总不能整天在家里帮忙卖衣服吧。如今国难当头，陛下又对我们秦家有大恩，我自然该帮忙做些什么。”
　　宋如月在一旁红着眼圈，哽咽道：“老爷，川儿走了也就算了，你也要走。你们都走了，我们怎么办啊……”
　　秦文政皱了皱眉头道：“哭什么，不是还要青舟吗？有青舟在，不会出什么事情的。”
　　宋如月看了一眼自家女婿，本想说他只是一个书生，又没敢开口，只得低声啜泣，抹着眼泪。
　　洛青舟沉默了一下，也并未劝说，道：“那岳父大人路上小心，家里不用担心，我一定会看好家里的。”
　　秦文政点了点头，没有再多说。
　　一顿饭吃的颇为沉闷。
　　吃完饭后，洛青舟扶着秦二小姐回到了梅香小园。
　　此时，夜幕已经笼罩下来。
　　夫妻两人回到房间，正在说着话时，秋儿突然在外面道：“姑爷，小姐，夫人来了。”
　　两人连忙从榻上下来。
　　洛青舟过去打开了房门。
　　宋如月哭着进来道：“微墨，你爹爹走了……娘亲……娘亲一个人在屋里害怕……”
　　随即又抹着眼泪道：“娘亲今晚可以在你这里睡吗？”
　　秦二小姐连忙道：“当然可以。”
　　洛青舟闻言，连忙穿上鞋子出去，道：“岳母大人在这里睡就是了，我去隔壁房间。”
　　刚好，他今晚有事。
　　在出去之前，他给女王陛下发了一条消息：【陛下，今晚还要臣去侍寝吗？】


第791章 大小姐的小毛驴
　　女皇陛下并未回复。
　　屋外，月光皎洁。
　　洛青舟走到庭院时，听到了房间里传来了岳母大人的哭泣声。
　　“微墨，娘亲昨晚梦到你大哥了……”
　　“你大哥满身鲜血……现在你爹爹和二哥也走了……娘亲好害怕啊……”
　　秦二小姐轻声安慰。
　　洛青舟暗暗叹了一口气，出了门。
　　这天下，不知何时才能真正的太平。
　　即便女皇这一次可以顺利平叛，还有一些天灾人祸在等着。
　　妖族的野心，邻国的虎视眈眈……
　　而且短时间内，还将会有很多人对女皇的登基而不服。
　　甚至那个所谓的仙宗，也可能会暗中动手。
　　所以，他必须要帮她。
　　不仅仅是为了报恩，还有为了自己和秦家。
　　当然，他也有这个责任帮她。
　　不过他现在的修为，似乎还有些弱。
　　虽然对于大炎的许多武者来说，宗师的修为和分神境的修为，已经很厉害了，但对于那些高高在上的仙宗来说，估计还是不够看的。
　　他得继续努力。
　　今天一早，在女皇昏睡过去后，他就去了密室修炼。
　　皇宫地底，应该的确藏着一座灵矿。
　　因为他今日在那里修炼时，天地元气明显比以往修炼时浓郁了许多，而且吸收的速度也更快了。
　　今天一天修炼的成果，非常显著。
　　所以他在考虑，以后要不要就在那里修炼。
　　当然，炼丹什么的，还是要去龙儿的龙宫。
　　不过，那间密室是女皇修炼的地方，他不可能每天都占据在那里。
　　他需要在灵矿之上，找另一个地方。
　　当然，如果能够在灵矿最中心的位置修炼，效果肯定会更加好。
　　不过，他暂时还不好意思直接询问灵矿的事情。
　　那样的话，就显得目的性太强了。
　　毕竟他依旧是凌霄宗的弟子。
　　若是让对方误会，那就不好了。
　　正在他心里想着事情时，灵蝉月宫的小院里，突然传来了一阵清脆好听的歌声。
　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑……有一天我骑着姑爷去赶集……我手里拿着小皮鞭，我抽的真得意，不知怎么啊啊啊……姑爷，饶命……”
　　洛青舟悄悄来到她的后面，一把揪住了她的耳朵：“你就这么想骑姑爷吗？”
　　百灵歪着脑袋，呜呜道：“姑爷，我错了……”
　　洛青舟一把把她抱了起来，道：“走，去你房间，姑爷让你骑。”
　　百灵立刻一边挣扎，一边求饶：“姑爷，小百灵错了，不要去房间……小百灵再也不敢了……”
　　洛青舟不由分说，直接把她抱进了屋，随即撞开了房门，走了进去。
　　本来正在怀里挣扎的百灵，突然安静下来。
　　洛青舟心头正奇怪时，鼻子里突然嗅到了一股不一样的花香，同时，目光突然看到了窗前站着一道身影！
　　一袭雪白衣裙，乌发垂落纤腰间。
　　月光洒落，那刚刚别过来的少女容颜，清冷似雪，绝美无瑕。
　　那双如夜空一般深邃迷人的眸子，正安静地看着他。
　　洛青舟顿时僵在原地。
　　百灵立刻在他怀里扭动起来，一边用小拳头捶他胸口，嘴里一边呜呜道：“小姐，救命，姑爷呜呜……”
　　片刻后。
　　房间里传来了洛青舟羞耻的歌声，以及小百灵“咯咯咯”开心的笑声。
　　后花园中。
　　夏婵握着剑，竖起耳朵听了一会儿，又开始继续练剑，心里暗暗接话道：婵婵早就……
　　半个时辰后。
　　洛青舟狼狈地逃出了灵蝉月宫，对着门里的百灵撂下了狠话道：“你等着！”
　　百灵嘻嘻笑着道：“姑爷尽管来，小百灵在小姐的房间里等你哦。”
　　洛青舟没有再理睬她，在府中转了一圈，没有发现异常后，方出了门。
　　他先去了东湖。
　　东湖位于内城城东的小金蝉寺山下，比西湖的面积还要大许多。
　　附近除了小金蝉寺以外，还有龙虎学院。
　　所以他当初直接帮龙儿选了护城河，而不是东湖。
　　毕竟龙儿是妖。
　　东湖的附近，可都是强者，万一被发现，肯定会有麻烦。
　　话说，龙虎学院那么厉害，怎么这段时间，没有任何动静？
　　皇帝被杀，女皇登基，叛军作乱，龙虎学院似乎都只派了一些老师和学生出来，而且似乎没有发表任何意见，低调的不像是朝廷的势力。
　　又或者，他们默默做事，并未宣扬，其他人并不知道？
　　他们桃李满天下。
　　大炎各地的武者，以及军队中的武者，都有他们的学生。
　　如果他们愿意支持女皇的话，女皇的胜算自然会更大。
　　洛青舟心头想着这些事情，很快来到了东湖。
　　东湖的景色，不像西湖那般绚丽。
　　湖畔简陋，连道路都没有修，树上也没有挂上任何彩灯和装饰，一切都是原汁原味。
　　这里的草木更多，更茂密，仿佛一片从未开垦过的荒芜之地。
　　湖中也有桥，连接中间的阁楼，但桥似乎已经断了很多年，并没有人修缮。
　　西湖有很多画舫，每天都会举办各种缤纷多彩的宴会。
　　但东湖这里却没有。
　　湖面冷冷清清，没有一只画舫停留，湖畔也仅仅只有几只破旧的小船，在风浪中轻轻摇晃着。
　　湖水中正中有一座小岛，小岛上丛林茂盛，看不见人烟。
　　洛青舟走上了断桥，看了一会儿这里的风景，方拿出传讯宝牒，给龙儿发了消息。
　　不多时，不远处的水中忽地飞出一道熟悉的身影。
　　龙儿身穿晶光闪闪的水绿衣裙，满脸开心地飞了过来，道：“公子，还以为你很忙，今晚也不来了呢。”
　　她轻盈地飘落在了桥上，眉宇间的红印，裙下的雪白玉足，以及玉足上的红绳铃铛，还有纤细窈窕的身段，以及那青涩却妩媚的脸蛋儿，在月光下格外醒目与动人。
　　还有，她不知跟谁学的，领口的衣服竟然敞开，露出了下面的半边雪白与沟壑。
　　洛青舟看了一眼，伸手帮她领口拉好，道：“衣服要穿好，有些东西不能随便露出来。”
　　龙儿眨了眨水灵灵的眸子道：“那公子喜欢看吗？”
　　洛青舟道：“我又不是没看过。”
　　龙儿一脸天真无邪地道：“可是书上说，只有这样半遮半掩，才最能勾引男人呢。龙儿想勾引公子，公子可能已经看腻龙儿的脚脚了，所以龙儿才又想用胸胸勾引公子的。”
　　洛青舟：“……”
　　龙儿又笑道：“不过公子放心，只有单独与公子见面时，龙儿才会这般露出来呢。跟其他人见面，龙儿包裹的严严实实，连脚脚和脸都不露呢。”
　　洛青舟心头一动，道：“你跟谁见面了？”
　　龙儿立刻道：“公子，这湖里有两只妖怪，一只怪鱼，一只怪虾，都很厉害。龙儿昨晚刚来时，他们都恐吓龙儿，说这里是他们的地盘，不让龙儿住。龙儿就跟他们打了一架，这湖里好像有金蝉寺和龙虎学院设下的阵法，龙儿发挥不出全力，打不过他们。”
　　洛青舟神色一凝，看向了湖面，道：“然后呢？”
　　龙儿笑道：“然后姐姐来了。姐姐一来，都还没有动手，那两只妖怪立刻纳头便拜，公子猜猜，他们称呼姐姐为什么？”
　　洛青舟闻言一愣，道：“什么？”
　　龙儿笑道：“仙子。姐姐好像认识他们，他们很敬畏姐姐的，一口一个仙子，还争先恐后地拿出了他们收集的灵药，而且很痛快地就答应让龙儿在这里住下了。”
　　“灵药？”
　　洛青舟闻言，心头一动。
　　“对了，月姐姐今晚来吗？”
　　他突然问道。
　　龙儿摇了摇头，道：“姐姐今晚要出去找灵药，应该不会来了。”
　　洛青舟神色一动，道：“找什么灵药？知道她去哪里找吗？”
　　龙儿摇头道：“姐姐没有说。”
　　随即又抱着他的胳膊道：“公子，去湖底看看吧，龙儿已经把龙宫安置在下面了，公子以后可以来这里修炼。这里的元气很浓郁，姐姐说，是因为龙虎学院的下面，有皇宫里输送过来的灵矿元气。”
　　洛青舟闻言，看向了不远处的皇城，顿了顿，跟她一起进入了湖底。
　　“公子，你今天本体也来了，难怪龙儿觉得不一样呢。”
　　“公子，你看，从这片水草穿过去，就是龙宫的入口了，公子要小心这些水草，他们好像是阵法。龙儿昨晚第一次下来，差点就被缠住了……”
　　龙儿牵着他的手，一边向前游着，一边介绍着湖底的环境。
　　很快，两人来到了龙宫入口。
　　进了龙宫后，洛青舟先去水晶殿看了花骨。
　　花骨依旧躺在冰棺中，像是睡着了一般，神色安详，一动不动，身子安然无恙，肤色也很健康。
　　看完花骨后，他又跟龙儿说了会儿话，便准备离开。
　　龙儿依依不舍：“公子，你就不能多留一会儿吗？”
　　随即又抱着他的胳膊，可怜巴巴地道：“龙儿跪下服侍公子好不好？用脚脚也可以……只要公子多陪龙儿一会儿……”
　　洛青舟把她抱在了怀里，道：“我今晚还有事，明天白天再来吧。这里元气还可以，我明日来这里修炼。”
　　龙儿撅了撅小嘴，委屈道：“姐姐不在，公子就不想在这里多待……龙儿就对公子没有一点吸引力吗？”
　　洛青舟见她说的委屈，只得把她抱了起来，放在了桌上，双手轻轻抚摸着她雪白娇嫩的小脚，轻声道：“公子今晚真有事，不过，晚点去也没关系……那就多陪你一会儿吧。”
　　反正玉春楼二十四小时营业，多晚去都没有关系。
　　而且现在还早，还没有到深夜，在那种地方，越是夜深的时刻，节目可能就会越精彩。
　　当然，他主要是去探查线索的，看不看节目无所谓。
　　至于什么玉足会，他一点兴趣都没有，龙儿的玉足，可比那些女子的玉足要好看，要……嘶……多了。
　　“公子，龙儿不会耽搁你太久的……”
　　龙儿坐在桌上，伸出手臂，抱住了他的脖子，轻声道：“公子，亲亲……”
　　洛青舟轻轻抱着她，吻住了她的小嘴。
　　凌晨时分。
　　洛青舟告辞离去，飞出水面，直接去了玉春楼。
　　此时的他，对于那青楼那些的女子和玉足，就更没有一丝一毫的兴趣了。
　　正在他赶往玉春楼时，不知为何，心头突然一跳，仿佛有什么不详的事情要发生。
　　他怔了一下，立刻以最快的速度回到了秦府。
　　秦府依旧宁静如初。
　　正在他心头惊疑不定时，身上的传讯宝牒突然震动了一下。
　　他立刻拿出来看了一眼。
　　郡主发来的消息，但是，消息竟然是空白的！
　　如果搁在平时，他或许会以为对方是故意的，但现在……看到这条空白的消息，再联想到刚刚的不祥预感，他顿时心头一震。
　　“嗖——”
　　他几乎没有任何犹豫，立刻以最快的速度冲向了南国郡王府！
　　“谁！”
　　“站住！”
　　街道上的巡逻队，突然发现有人影掠过，立刻拔刀怒喝。
　　然而下一秒，他们已经看不到人影了。
　　其他人士兵还以为刚刚出声之人看花眼了。
　　洛青舟风驰电掣般来到南宫郡王府，突然发现整座王府被一道红色的结界所笼罩。
　　里面听不到任何声音，也看不到任何人！
　　“唰！”
　　他心头一沉，立刻穿过结界，冲了进去。
　　顿时，一股浓烈的血腥味，扑鼻而来！
　　同时，前院中，满地尸体！
　　后院中，正燃着火光，一股股内力爆发的气浪和法宝释放的强大气息，席卷而来！
　　洛青舟脸色大变，立刻冲了过去。
　　一群身穿黑袍，脸上戴着面具的人，正在残杀着府中的侍卫与仆人。
　　更后面的院落中，突然传来了一声苍老而熟悉的尖叫声：“王妃！快走！”
　　当洛青舟赶到时，正看到九嬷嬷被一名黑袍女子一剑贯穿了胸膛，随即整个身子被刺眼的剑芒，绞杀的支离破碎！
　　“都杀了，一个不留。”
　　这时，一道冰冷的女子声音突然在角落里响起。
　　洛青舟听到这个声音，心头顿时一震。


第792章 体魂双修，天雷灭魂！
　　“轰！”
　　洛青舟来不及多想，立刻冲了下去，一拳打出。
　　拳芒爆射！
　　那名刚要劈砍白若水的黑袍男子，直接被一拳砸碎了脑袋。
　　“咦，宗师？”
　　角落里那道女子的声音，似乎有些意外。
　　洛青舟落在了白若水的身前，又一拳一个，瞬间把另外两名黑袍男子砸的血肉模糊。
　　其他黑袍人见此一幕，皆脸色一变，不敢再靠近。
　　洛青舟连忙趁机询问身后浑身浴血的妇人：“美骄呢？”
　　白若水手持宝剑，长发凌乱，满脸血污地看了他一眼，正要说话时，又迟疑了一下，声音悲凉而嘶哑地道：“你快去通知宫里！”
　　此时，南宫郡王府仅剩下的几人，都在这里了。
　　洛青舟并没有看到两名郡主，又见她目光中带着警惕，心头立刻明白过来。
　　突然遭逢此难，这位王妃此刻恐怕已经不信任身边的任何人了。
　　“宗师？这副面孔……似乎有些熟悉啊。”
　　角落里站着一名身材瘦高的黑袍青年，而那名熟悉的女子声音，正是从他的嘴里发出的。
　　缥缈仙宗的蓝凌！
　　神魂附身术！
　　洛青舟看着他的瞳孔，那里面出现了那名蓝裙女子的虚影。
　　这时，一名黑袍女子低声道：“主子，此人就是大炎女皇的夫君，也是凌霄宗宗主的弟子，楚飞扬！”
　　蓝凌的声音响起：“难怪，我记得在画像上看过他……啧啧，没想到竟然已经是宗师了。难怪那丫头，弟弟才死了几天，就迫不及待地要成亲了……”
　　随即又讥讽道：“她以为跟那不入流的凌霄宗联手，就能逃过惩罚吗？痴想妄想。”
　　说完，身影忽地一闪，瞬间在原地消失不见。
　　随即，一只拳头突然在洛青舟的瞳孔中放大！
　　这一拳，竟突然使得四周的空间扭曲起来！
　　“轰！”
　　洛青舟早已蓄力的拳头，也猛然打了上去。
　　“砰！砰！砰！”
　　两人转眼间，已经对上了数百拳。
　　四周其他人，甚至连两人的影子都看不到了。
　　但那四只拳头对撞爆发的可怕气浪，如排山倒海一般，让他们不敢靠近。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　洛青舟的身子倒飞而出，双脚重重地砸在了地上，随即又“砰砰砰”地后退了几步，才稳住了身子。
　　在他刚刚踏过的地面，青石板皆碎成粉末！
　　他体内气血急涌，双拳有些发麻，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　而那名被占据身体的高瘦男子，双拳已经血肉模糊，露出了森森白骨，而且两只手臂的关节已经断裂，胳膊肘的骨头也露了出来，胸膛上更是出现了一只大洞。
　　“这身子……还是太弱了……”
　　蓝凌的声音从他的嘴里发出，随即光芒一闪，一道虚影突然从他的眉心钻出，瞬间钻入了旁边那名持剑的女子身体中。
　　而这名高瘦男子，在她神魂离开的瞬间，突然口吐鲜血，身子一软，倒在了地上，一命呜呼！
　　“修为不错，不过功法实在难登大雅之堂。你在凌霄宗，实在是浪费了。”
　　持剑女子满脸讥讽地开口道，手中的宝剑忽地亮起一道蓝色的剑芒。
　　洛青舟立刻道：“王妃，你们先走。”
　　持剑女子冷哼一声：“走？走的了吗？今日这南国郡王府，包括你，一个也别想走！”
　　这时，另一名黑袍女子突然从走廊上掠了过来，恭敬禀报道：“主子，南国郡王已经伏诛，这是他的人头。”
　　说罢，手一扬，那颗血淋淋的人头突然咕噜一声，滚落在了地上。
　　洛青舟心头一惊，看向了地上的人头。
　　那颗人头睁着双眼，面容俊朗，正是南国郡王南宫玉风！
　　白若水突然凄厉地尖叫一声，扑了上去，哭着道：“王爷……”
　　洛青舟握紧了拳头，瞳孔深处亮起了一丝雷电，但突然，又隐匿了下去。
　　这时，那名黑袍女子又恭敬禀报道：“那对姐妹似乎躲进密室了，雷堂主和孙堂主已经发现了入口，应该已经带着人进去了。”
　　此话一出，正在抱着南国郡王人头哭泣的白若水，突然浑身一颤，满脸泪水地咬牙道：“我南国郡王府到底如何得罪你们了？为何你们要屠杀我全家！你们到底是谁？”
　　被神魂附身的持剑女子，冷笑一声，手中长剑忽地寒芒一闪，“嗖”地一声，如一柄飞剑，疾射而去，瞬间刺向她的咽喉。
　　“轰！”
　　洛青舟一拳打飞了长剑，随即身影一闪，瞬间打出了数百道金色的拳芒，直接把那名持剑女子和其他黑袍人笼罩在了里面。
　　他没有任何犹豫，立刻一把抱起了白若水，道：“王妃，走！”
　　说罢，身影一闪，飞向了屋顶。
　　“哼！想走？”
　　正在此时，身后突然传来蓝凌的冷哼声。
　　那名黑袍女子“唰”地一声，突然如鬼魅般穿过那些金色拳芒，手中蓝光一闪，出现了另一柄宝剑，一剑向着他的后背刺去。
　　谁知，洛青舟竟猛然转过身，早已蓄积满力量的拳头，“轰”地一声打了过去！
　　“滋——”
　　巨大金色拳芒中，竟然还隐藏着一条粗大的红色雷电！
　　刺眼的剑芒与拳芒，猛烈地碰撞在了一起，发出了一声震耳欲聋的爆响，随即一起爆炸而开！
　　然而，那条隐藏在拳芒中的红色雷电，却突然穿过剑芒，“滋”地一声，击打在了那名黑袍女子的胸口。
　　那名黑袍女子身上的护体光罩，竟不堪一击，瞬间破碎。
　　红色雷电突然变得粗大，缠绕在了她的身上！
　　“轰！”
　　洛青舟扔下了王妃，竟然瞬间又出现在了黑袍女子的面前，趁着她被雷电击打之时，又一拳打在了她的胸膛！
　　这一次，拳芒之中，再次亮起了一条粗大的红色雷电！
　　“这是……天雷之电？”
　　黑袍女子的胸膛，突然被一拳砸出了一个大洞，全身被雷电电的焦糊，但她嘴里的声音却依旧清晰，带着一丝惊讶。
　　“轰！”
　　洛青舟又一拳打出，彻底摧毁了她的肉身！
　　蓝凌身影一闪，从她的肉身中飞出，手中蓝色宝剑刚要挥出，顿时脸色一变！
　　“滋——”
　　这时，一道金色的拳芒突然带着一条紫色的雷电，向着她疾射而来！
　　紫色雷电，专克神魂！
　　蓝凌慌忙后退，猛然催动全身魂力，一剑挥出。
　　蓝色的剑芒与金色的拳芒，猛烈碰撞在了一起，竟然也阻挡住了那条紫色雷电。
　　但此刻的她，只是一缕很小的分魂，实力本来就不如本体，之前的神魂附身战斗，就消耗了不少的魂力，刚刚的那一剑，更是消耗了她大半的魂力。
　　她目光惊疑而震惊地看了对面的少年一眼，不敢再大意，连忙对下面喝道：“把他们都杀了！走！”
　　“轰！轰！轰！”
　　在她说话的时刻，洛青舟的拳芒带着紫色的雷电，再次向着她笼罩而来！
　　“哼，区区宗师，也想……”
　　她冷哼一声，再次挥出一剑，谁知嘴里的话还未说完，突然感受到身后传来一股极其危险的气息！
　　她心头猛然一跳，“嗖”地一声，从侧面闪开。
　　“咻！”
　　一柄漆黑如墨的飞剑，突然从她刚刚站立的地方疾射而过！
　　“谁？”
　　她厉喝一声，心头突然开始惊慌起来。
　　谁知她刚退几步，身后突然“滋”地一声，竟诡异地出现了一张雷电大网，瞬间把她罩了进去！
　　“是你！你竟是体魂双修！”
　　这一刻，她突然明白过来，尖利地叫了一声，全身蓝光爆射，想要挣脱开身上的雷电大网！
　　然而，洛青舟怎能如她所愿！
　　“滋——”
　　一条粗大的紫色雷电，突然在他的拳头上出现。
　　体内雷灵之根所有的力量，此刻都涌上了拳头，快速灌入了这条紫色雷电之中！
　　蓝凌突然感受到了一股死亡的气息袭来，顿时脸色大变，尖声大叫道：“你若是敢毁了我这缕分魂，我让你全家陪葬！”
　　“轰！”
　　一声爆响，电闪雷鸣！
　　“啊——”
　　雷电大网中，突然传来一声凄厉的惨叫，随即，那缕神魂瞬间便淹没在了爆炸的雷电之中，灰飞烟灭！
　　下面那些黑袍人见此一幕，心惊胆寒，慌忙就要逃跑。
　　洛青舟猛然怒吼一声，一拳砸了下去，金色的拳芒顿时爆炸而开，瞬间把那些黑袍人淹没在了里面。
　　同时，飞剑突然化作了漫天剑影，如骤雨般疾落而下！
　　转眼间，地面上的黑袍人，皆被绞杀干净！
　　他落在了地上，嘴里“哇”地吐出一口鲜血，来不及平复体内激荡的气血，慌忙问道：“王妃，快告诉我美骄在哪里！”
　　白若水此刻已经重伤支撑不住，捂着肚子上的伤口，颤声道：“地……地底密室，从我房间的床下，在……在……”
　　她脸色煞白，颤抖着伸出了手指。
　　当洛青舟在听到她说“地底密室”几个字时，突然心头一动，身影一闪，便钻入了地底。
　　当他施展土行术疾速赶到地底通道时，突然嗅到了一股浓烈的血腥味。
　　“嗖——”
　　他心头一颤，慌忙向前掠去。
　　前面的石门破碎而开，门口的地面上，躺着一具血淋淋的尸体。
　　不远处，躺着另外几具。
　　洛青舟立刻掠了进去，穿过石室，前面的通道里突然“轰”地一声，传来一声巨响，像是拳头砸在石门上的声音。
　　同时，一股阵法的波动传来！


第793章 女皇的怒气，洛青舟的杀戮！
　　“轰！”
　　一只硕大的铁拳，再次砸了坚厚的石门上。
　　拳芒如锤，石门震动。
　　那凝结在石门上的红色结界，也猛然颤动了一下。
　　站在门口挥拳的，是一名头发花白的老者，从他出拳的气息来看，至少是大武师后期的修为。
　　在他身后，站在另一名身材矮小，手持铁剑的老者。
　　另外还有三名黑袍人，站在两人的身后。
　　“雷堂主，老夫来试试。”
　　手持铁剑的老者，突然上前一步，手中的铁剑“唰”地亮起了一道黄色的剑芒。
　　那握着拳头的老者，则后退一步，对着里面冷笑道：“两位郡主，你们若是乖乖打开门出来的话，老夫可以饶你们一命。若是继续冥顽不灵，等这结界石门破开，老夫要让你们两姐妹求生不得，求死不能！”
　　“轰！”
　　刺眼的剑芒，斩向了石门上的结界。
　　而此时，躲在石门后面的两姐妹，两只手紧紧握在一起，脸色苍白。
　　在两人的身前，受伤的木姨正手持一柄玉如意，抵着身前的石门。
　　那玉如意上散发着红色的光芒，包裹住了整扇石门。
　　但是看起来，她也支撑不了太久了。
　　突然一声巨响。
　　锋利的剑芒斩落在了门外的结界上，红色的结界突然哀鸣一声，支离破碎。
　　木姨手中的玉如意，也“咔嚓”一声，断成了几截。
　　她身子一震，踉跄着后退了几步，护在了两姐妹的身前，脸色煞白而绝望，颤声道：“小姐，可通知出去了？”
　　南宫美骄脸色难看，一只手紧紧握着自己的鞭子，摇了摇头。
　　“砰！”
　　一声爆响！
　　坚厚的石门突然裂成两半，重重地倒了下去。
　　石室里的三人，皆是身子一颤，握紧了手里的武器。
　　“哼！继续躲啊？怎么不躲了？”
　　拳头上依旧闪烁着拳芒的老者，满脸狞笑地看着石室里的三人，在确定没有任何埋伏后，刚要抬起脚步进去，身后突然传来那名持剑老者的急喝声：“小心！”
　　“轰！”
　　一道金色的拳芒瞬间出现在了他的面前，还未待他做出任何反应，便重重地砸在了他的胸膛！
　　他身上的护体劲风与护体光罩，竟然不堪一击，瞬间支离破碎！
　　他直接被砸飞了出去，重重地撞在了旁边的墙壁上，胸膛凹陷，嘴里喷出了一大股的鲜血。
　　站在他身后的那名持剑老者，惊骇之下，手中的重铁剑刚挥起，一道身影突然出现在了他的面前，一把掐住了他的脖子，随即一只金色的拳头在他瞳孔中放大，“砰”地一声，直接把他的脑袋打的爆炸而开，化为了一蓬血雾！
　　堂堂大武师后期的高手，竟连一招都没有使出，瞬间被砸碎脑袋，一命呜呼！
　　甚至连他的魂魄，也在这一拳中灰飞烟灭！
　　由于这场变故太快，另外那三名黑袍人直到这时，方反应过来！
　　然而，他们甚至还来不及看清偷袭者的面貌和身影，便瞬间被一柄神出鬼没的飞剑，割掉了脑袋！
　　那飞剑上带着一条紫色电弧，在斩掉他们脑袋的一瞬间，已经灭杀了他们的神魂！
　　三具无头尸体喷着鲜血，又在原地茫然地站了一会儿，方直挺挺地倒在了地上。
　　这时，那道偷袭的身影，方停在门口，变得清晰起来。
　　屋里的三人看着他，在呆滞了一瞬后，方回过神来。
　　南宫美骄哭着跑了出来，抱住了他。
　　洛青舟把她抱在怀里，温柔地抚摸着她的秀发，目光看向了那名被砸进墙壁的老者。
　　那名老者胸膛塌陷，却并未毙命，此刻正在挣扎着扭动着身子，想要从石壁中出来。
　　洛青舟松开了怀里的少女，转身走了过去，一把掐住老者的脖子，把他从石壁中取了出来。
　　老者疼的全身颤抖，右手猛然一伸，拿出一柄锋利的匕首，直接刺向了他的胸口！
　　然而，洛青舟掐着他脖子的手，只是稍稍一紧，他便突然全身瘫软，手中的匕首“哐当”一声，掉落在了地上，伸出的手臂也无力地垂落了下去。
　　“嗬……”
　　他无力地张大嘴巴，发出了嘶哑而难听的声音。
　　洛青舟另一只手五指一张，地上的匕首竟然瞬间飞到了他的手中，随即寒芒一闪，一刀切掉了他的一只耳朵，目光紧紧盯着他的瞳孔，问道：“谁派你们来的？”
　　老者疼的全身哆嗦，双目怒瞪着他。
　　“嗤！”
　　洛青舟手中的匕首，突然扎进了他的眼睛里，手腕一动，直接把他的眼珠剜了出来。
　　“啊——”
　　老者顿时发出一声凄厉的惨叫。
　　洛青舟又问道：“你们是哪个门派的人？为何要来屠杀南国郡王府？还有其他人吗？都在哪里？”
　　说罢，顿了顿，手中的匕首“噗”地一声，又扎进了他的另一只眼睛里。
　　老者再次发出一声惨叫，尖声道：“小畜生！老夫要让你全家陪葬！所有那女人的走狗，都不得好死！你们……唔……”
　　不待他说完，洛青舟手中的匕首，直接捅进了他的嘴巴，贯穿了他的喉咙！
　　随即用力一拉，把他的整个脸颊与脖子切成了两半！
　　“砰！”
　　再一拳下去，雷电闪烁，直接把他打成了一蓬血雾！
　　洛青舟身上的杀气，缓缓消散，转过身，看向了门口的三人，心头沉重而犹豫，不知该如何开口。
　　南宫雪衣哭着道：“楚公子，我父王和娘亲呢？你这么厉害，可以帮我们救救他们吗？”
　　洛青舟握紧了拳头，沉默无言。
　　南宫美骄顿时脸色煞白，身子微微颤抖起来。
　　“走吧，先上去再说。”
　　洛青舟转过身，走在了前面。
　　三人神情恍惚，跟在了后面。
　　当他们从地底密室出来时，宫里的侍卫和御林军都赶来了。
　　满地尸体前，一袭火红衣裙的南宫火月正站在那里，脸色苍白，身上红裙仿佛燃烧的火焰一般，愤怒飘舞。
　　而在不远处，王妃白若水，正抱着南国郡王的尸体，低声哭泣着。
　　府里仅剩下的三名护卫，满身鲜血地跪在她的身旁。
　　看着眼前的一幕，南国郡王府的两名郡主，此刻皆僵在原地，一动不动。
　　许久后，她们方失魂落魄地走了过去，跪在了地上。
　　洛青舟站在走廊上，默默地看着这一幕。
　　南宫火月突然长叹一声，道：“是朕错了……朕明明知道，他们不会善罢甘休的……朕明明知道，谁帮朕，谁就会受到报复……王叔这几日，一直在帮朕联络和劝说其他诸侯，那些人肯定慌了……朕不该大意的……”
　　她握紧了拳头，身上红裙飞舞：“只是没有想到，他们竟敢在内城……”
　　洛青舟突然开口道：“是缥缈仙宗的蓝凌，她施展附身术带人来的。”
　　南宫火月身子一震，目光看向了他。
　　洛青舟沉默了一下，道：“有人告诉臣，陛下登基后，损害了他们的利益，所以她会报复陛下的，甚至会勾结大炎其他势力。南国郡王可能只是第一个。”
　　随即他又道：“陛下说的对，谁帮您，谁就会受到报复。”
　　南宫火月眸中闪烁着寒芒，又听他道：“但……既要改天换日，就必有流血牺牲。陛下既然已经走到了这一步，那么，又有什么好怕的？只要陛下一心为民，以一颗赤子之心为大炎，那么，整个大炎有良知，有热血的人，都将是您最坚实的后盾！”
　　南宫火月安静地看着他，半晌后，道：“你也是吗？”
　　洛青舟与她目光相对，袖中的拳头缓缓握紧：“是。”
　　南宫火月的目光，看向了哭泣的王妃和王妃怀里的尸体，沉默了一下，道：“楚飞扬，明晚去找朕，朕有话对你说。”
　　洛青舟道：“是。”
　　“月舞。”
　　南宫火月的语气，不含一丝情绪：“去，让他们都出动，查清这些人的身份。三天之内，朕要知道他们来自哪里。还有，京都里的那些奸细，不用留了，全部杀了。”
　　“是，陛下！”
　　月舞答应一声，快步离开。
　　南宫火月脸上的神色，变的更加冰冷。
　　她微微仰头，望向了深邃的夜空。
　　良久后。
　　她走到了南国郡王的尸体前，默默地看了片刻，开口道：“美骄，带你母亲和姐姐去宫里住吧。朕发誓，一定会帮你们报仇。”
　　顿了顿，她又道：“他也会帮你的。”
　　洛青舟走向了门口。
　　她突然问道：“你去哪里？”
　　洛青舟道：“回家。”
　　南宫火月转过身，看着他道：“让他们也搬进宫里吧。”
　　随即，她又喃喃地道：“当然，或许，他们不用……”
　　洛青舟没有再说话，快步离开。
　　出了南国郡王府，他停了在门口，又站了一会儿，方握紧了拳头，眸中渐渐涌上了一抹血色，直接走向了开国侯府的方向。
　　刚刚那名老者在临死之前，暴露了他们还有一些人，就躲在开国侯府。
　　什么证据，什么影响，什么后果，都不重要了。
　　今晚南国郡王府被屠杀了，那么，他开国候府，也一个都别想活！
　　全部去陪葬吧！


第794章 青舟怒屠门，月姐姐明悟《道德经》
　　四更时分。
　　开国侯府，一片宁静，府中的人，仿佛都已经进入了梦乡。
　　府中西北角落的花园里，有一座假山。
　　此时，在假山外的一棵大树阴影里，站着一道人影，一动不动。
　　而在不远处的墙角下，还站着另外一道人影。
　　同时，假山上，不远处的屋顶上，还站着两道模糊的神魂虚影。
　　这些人的目光，不断地在府中四周梭巡着。
　　“喵——”
　　这时，一只浑身皮毛雪白的小猫，忽地跳上了院墙，琥珀色的眸子，在夜色下泛着绿幽幽的光芒。
　　屋顶的神魂看了一眼，并未在意。
　　这是开国侯夫人徐氏最喜欢的一只小猫，每晚都会在府中游玩，偶尔还会捉几只老鼠玩。
　　“嗖！”
　　小猫悠闲地在院墙上走了一会儿，方轻盈地跳了下去，跑到了别处。
　　它很快进了一间屋子。
　　片刻后，从屋子里出来，又进了另一间屋子。
　　很快，它逛遍了府中所有的屋子。
　　就连厨房，柴房，以及一些杂物房和茅房，都进去了一遍。
　　随后，它又来到了假山附近。
　　“嗖——”
　　它纵身一跃，上了屋顶。
　　正站在屋顶上放哨的神魂，微微皱了皱眉头，伸手一挥，一股阴风扑向小猫的面门。
　　小猫顿时吓了一跳，停在了原地，目光惊疑不定地四处查看着。
　　“小东西，去别处玩去！”
　　神魂又挥手放出了一股阴风，随即突然转过头，目光看向了另一边的院墙。
　　在那边的院墙上，一只黑猫正蹲在那里，幽冷的眸子，无声无息地看着他。
　　神魂眼中露出了一抹狐疑之色，正要仔细查看时，突然回过头，看向了身后。
　　那只白猫，竟如鬼魅般，悄无声息地来到了他的身后。
　　“唰！”
　　不待神魂反应过来，一只无形的手突然从背后掐住了他的咽喉，直接把他拖到了屋脊的另一面。
　　正在他惊恐之下要发出警报声时，整具神魂突然“噗”地一声被捏碎，随即电弧一闪，他便瞬间化为了乌有。
　　屋顶之上，很快恢复了寂静。
　　白猫走上屋脊，看了假山上的那只神魂一眼，随即轻轻一跃，跳上了院墙。
　　而刚刚那只蹲在院墙上的黑猫，则顺着漆黑的墙角，走向了站在墙角的那名岗哨。
　　这时，假山上的神魂，方转过身，看向了屋顶。
　　月光如霜，屋顶空空。
　　他愣了一下，身影一闪，飞上了半空，目光看的更远，但依旧没有看到那道神魂。
　　“咦？人呢？”
　　他心头隐隐感到有些不对，目光突然看向了墙角处，恰巧看到那只黑猫突然从黑暗中跃起，双爪寒芒一闪，直接抓掉了那名在墙角放哨的武者的脖子！
　　那名武者身子一震，捂着脖子，瞪大了双眼。
　　随即，便鲜血飙射，倒在了地上，嘴里连一丝的声音都没有发出。
　　在半空中看到这一幕的神魂，顿时脸色大变，张大嘴巴，便要预警。
　　但令他感到迷茫的是，他竟然发不出任何声音。
　　同时，他突然发现自己变的更加轻盈了，而且好像在晃动，低头一看，顿时瞪大了双眼！
　　他的身子，依旧飘在原地。
　　而他的脑袋，则轻飘飘地飞了出去。
　　“滋——”
　　一条紫色的电弧划过，他的脑袋和身子瞬间化为了乌有！
　　而此刻。
　　那名站在大树下的身影，似乎还未反应过来。
　　但突然，他似乎嗅到了一股血腥味。
　　正在他转过头看向墙角时，一道身影忽地出现在了他的身后，低声道：“别说话，带我进去。”
　　他心头一惊，正要拔出腰间的刀时，身子突然一震，定在了原地，一动不动。
　　墙角的尸体与血腥味，很快淹没在了白色的粉末中，府中其他地方的守卫，依旧在安静地巡逻着。
　　这一片花园，依旧寂静如初。
　　“喵——”
　　只是那只黑猫，则一脸迷茫，突然离开。
　　与此同时。
　　在假山下面，有一条狭长的通道。
　　通道前面，是一扇石门。
　　而石门之内，则藏着一座宽阔的密室。
　　密室分为几个部分。
　　像是房屋一般，有数个房间，每个房间都有一扇石门挡着。
　　此时，在中间的大厅。
　　开国侯唐敬德正坐在桌前，神色凝重地看着一封密信。
　　在他身后，站着他的长子与次子，以及两名头发花白的老者。
　　而在他对面，则坐着一名身穿紫衣的年轻女子。
　　在四周的墙角处，还站着数十名气息强大的黑袍人。
　　唐敬德看完了手里的密信，脸色变幻了片刻，方开口道：“谷仙子，老夫已经帮你们做了太多事了，若是被发现，将会满门抄斩。这次屠杀南国郡王府后，长公主一定会警惕。再想屠杀秦家和端王府，只怕很难了。不过……老夫既然已经做了，自然愿意继续为贵宗效劳。只是……”
　　坐在对面的紫衣女子，神色倨傲，道：“开国侯有话请说。”
　　唐敬德看着他，拱了拱手，道：“贵宗蓝仙子答应过老夫，说此间事了，就让我一家四口去贵宗修炼。如今事急，只怕随时都会有危险，老夫希望可以先让老夫这两个儿子，先行去贵宗，谷仙子看可以吗？”
　　随即又道：“他们天赋不错，老夫可以保证，他们会对贵宗忠心耿耿。”
　　紫衣女子闻言，脸色一冷，道：“侯爷未免太心急了。蓝师姐既然答应你了，自然不会反悔。等此间事了，自会收他们为我缥缈仙宗的弟子。”
　　说完，语气又和缓下来：“如今这里的事情才刚开始，我们无法在明面上动手，只能靠你们了，正是用人之际。侯爷这两个儿子，聪明机灵，修为也不错，应该多多在这里为我宗立功。到时候去了宗门，待遇自然比其他弟子要强。”
　　此话一出，唐敬德不敢再多说，只得道：“如此，那以后就请谷仙子多多关照了。”
　　紫衣女子淡淡地道：“我在宗门也就是一个不入流的外门弟子而已，蓝师姐之所以会派我来，是因为我不会引起其他人和其他势力的注意。按照规定，其实我也不能出现在这里。说到以后的关照，自然要靠蓝师姐了，她可是内门最有前途的弟子之一。侯爷，只要我们这次把这件事情办好了，以后在宗门，自然会顺风顺水。等蓝师姐拿到了这里的灵矿权和军权，估计会在宗门更加受到重视，到时候，我们自然也会水涨船高……”
　　唐敬德沉吟了一下，问道：“谷仙子，按说秦家最弱，长公主又对秦家那名赘婿极为看重，估计前几日的计谋，有些就是那个赘婿出的，我们今晚为何不先去屠掉他们？”
　　紫衣女子闻言思考了一下，道：“这是蓝师姐的决定，我也不知。可能是南国郡王对于那个女人来说更加重要，毕竟他在各个诸侯中，颇有分量。若是再让他联络和蛊惑下去，只怕其他诸侯都要臣服了。”
　　这时，唐家长子唐俊突然拱手开口道：“谷仙子，既然秦家那个赘婿，只是一个读书人，不如让在下明日就去把他给解决了？”
　　紫衣女子淡淡地看了他一眼，道：“等蓝师姐回来了再说吧。”
　　她看了一眼手里的玉石，道：“应该快了，南国郡王府高手不多，蓝师姐又是亲自附身过去，估计很快就解决了。”
　　唐敬德冷笑道：“明日天亮，估计整个京都和大炎都要震动。让他们都看看，跟了她的下场！”
　　“谁？”
　　正在此时，紫衣女子的目光，突然看向了门口。
　　石室里的人皆脸色一变，站了起来。
　　这时，外面方传来了守卫的声音：“侯爷，是夫人的猫。”
　　“猫？”
　　唐敬德闻言愣一下，果然打开了洞门。
　　一只小白猫，正蹲在门口，轻轻晃动着尾巴，一双琥珀色的眸子好奇地看向了石室里。
　　唐敬德皱了皱眉头，正要上去抱起来时，紫衣女子突然喝道：“小心！”
　　此话一出，唐敬德立刻后退几步。
　　紫衣女子手中光芒一闪，拿出了一只铜镜，随即向前几步，对准了门口的那只白猫，冷声道：“猫怎么会突然跑来密室？小心是有人神魂附身。”
　　说罢，手中铜镜光芒光芒一闪，罩住了那只白猫。
　　石室中的众人，皆紧张起来。
　　然而那只白猫依旧蹲在那里，歪着脑袋，好奇地看着发出光柱的镜子，身上没有出现任何异常。
　　紫衣女子又照了一会儿，顿时有些尴尬，收起了铜镜，对着外面的守卫呵斥道：“谁让你们放它进来的？抓出去！”
　　唐敬德也厉声呵斥道：“之前老夫是怎么吩咐的？没有老夫的吩咐，任何东西不得入内！再有下次，绝不轻饶！”
　　门外的守卫顿时吓的不轻，慌忙去一把抱起了地上的白猫，向外走去。
　　唐敬德冷哼一声，关上了石门，随即满脸赔笑道：“谷仙子莫怪，那白猫是老夫那夫人的宝贝，其他人不敢随便驱逐。虚惊一场，虚惊一场……”
　　紫衣女子冷着脸，正要坐下，突然动了动鼻子，狐疑道：“什么味道？”
　　唐敬德闻言微怔，也立刻四处闻了闻，疑惑道：“谷仙子，没什么味道啊？”
　　紫衣女子蹙了蹙眉头，又走向了门口闻了一下。
　　唐敬德猜测道：“会不会是刚刚小猫带来的？那只小猫很调皮，喜欢在花丛里游玩，身上可能沾染了一些花粉。”
　　随即又道：“谷仙子放心，门外老夫布置了很多岗哨，洞外也有，地底还布置的有阵法，不会有其他人潜……”
　　“轰！”
　　谁知他还未说完，地面突然掠出一道身影，快若闪电，猛然一拳砸在了紫衣女子的后背！
　　紫衣女子猝不及防，直接被砸中，身上瞬间凝现出了一层护体光罩。
　　但那只拳头竟带着一条红色的雷电，“咔”地一声，一拳把紫衣女子身上的护体光罩砸的粉碎！
　　紫衣女子脸色大变，趁此冲击，向前飞出，慌忙拿出了一颗赤红色的圆珠！
　　可是，不待她释放出圆珠的力量，那只金色拳头竟快速绝伦，再一次砸向了她！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　她手中的赤红色圆珠，竟直接被砸飞了出去，而她的身子则直接被砸进了前面的石壁中！
　　不待她调动体内的力量，那只带着雷电的金色拳头，再一次重重地砸在了她的胸口！
　　“轰！”
　　拳芒爆射，电闪雷鸣！
　　她的胸口顿时“咔”地一声，肋骨折断，凹陷下去！
　　“轰！轰！轰！”
　　一瞬间，又有数十道金色的拳头砸在了她的身上和脸上！
　　紫衣女子当场被砸的全身凹陷，脑袋爆裂，血肉模糊，一命呜呼！
　　“滋——”
　　一条紫色的雷电出现，瞬间灭杀了她刚要逃跑的魂魄！
　　“啊——”
　　这时，她才来得及发出一声凄厉的惨叫。
　　然而她的神魂毁灭的太快，嘴里发出了惨叫声，戛然而止。
　　从那道身影突然从地底出现，到紫衣女子体魂皆灭，看似出了很多招数，其实速度快速绝伦，几乎只是一刹那的功夫，整个过程就已经结束！
　　直到此刻，唐家三父子方反应过来。
　　堂堂缥缈仙宗的弟子，竟然连一招都没有使出，便被人灭杀！
　　“贼子安敢……啊——有毒！”
　　唐敬德怒吼一声，刚要与众人合围这名可怕的偷袭者，突然双腿一软，差点跌倒，顿时又惊又骇，又惧又怒道：“卑鄙无……”
　　“轰！”
　　洛青舟并没有先杀他，而是当着他的面，一拳把他的长子打爆了脑袋，又一把掐住了他次子的脖子，随即一拳贯穿了他的胸膛！
　　“啊——”
　　唐敬德亲眼看到两个被自己寄予厚望的儿子惨死在自己的面前，顿时凄厉而绝望地惨叫起来，随即咬着牙道：“畜生！你到底是……”
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟并没有任何废话，直接爆发出了宗师的力量，把屋里剩下的所有黑袍人全部打的血肉模糊，毁尸灭魂！
　　此刻的唐敬德，见此可怕的一幕，已经吓的面无人色，嘴唇颤抖，再也说不出来一句话……
　　洛青舟杀完了最后一个黑袍人，这才转过身，走到了他的面前。
　　唐敬德哆嗦着道：“你……你到底是谁？与我开国侯府有何……”
　　他突然浑身一震，睁大了双眼。
　　洛青舟缓缓揭掉了脸上的黑虎面具，面具下，是他本来的面貌。
　　唐敬德双眼瞪圆，犹如见到从地狱里爬出来的恶鬼一般，牙齿打颤，嘴唇哆嗦道：“你……你是……秦家的……那个……赘……”
　　洛青舟见他已经惊恐的神魂错乱，这才盯着他的眼睛，开口问道：“京都里除了这些人，还有谁？”
　　“苏清婉是你派去的？除了要杀我，还有谁？”
　　“缥缈仙宗的人是什么时候找上你的？”
　　“还有，他们除了找你们，应该还找其他人了吧？”
　　“你府里可有什么宝物？”
　　“藏在哪里？”
　　他问了很多问题。
　　唐敬德却是咬着牙，一个都没有从嘴里回答。
　　洛青舟问完后，道：“放心，你的两个儿子，不会孤独的死去的。有你陪着，还有你夫人，以及，你开国侯府全府上下……”
　　“啊——你！畜生……”
　　唐敬德突然面孔扭曲，状若疯狂一般扑向了他。
　　“嘭！”
　　洛青舟一拳把他的整个脸砸的塌陷了下去：“你们屠杀别人的时候，有想过今天吗？”
　　说罢，一拳打碎了他的脑袋。
　　“轰！轰！轰！”
　　很快，两边密室的石门，都被他打碎。
　　一间密室中，堆积了很多金币，以及几大箱金银财宝。
　　另一间密室中，放置着各种武器铠甲。
　　剩下的几间密室中，都是一些杂物，有些是干枯的灵药，有些是炼器的材料。
　　洛青舟把这些东西全部收了起来。
　　随即，在整座石室中都泼上了几桶灯油。
　　正要离开时，他突然心头一动，看向了墙壁中那名紫衣女子的尸体。
　　这时，储物戒中，大宝二宝突然发出了兴奋的叫声。
　　“有宝物？”
　　他犹豫了一下，放出了大宝二宝。
　　通常情况下，为了安全起见，他现在是绝不会拿走敌人身上的任何东西的。
　　但如果大宝二宝有异动的话，那就表示，对方身上肯定有很了不得的宝物。
　　“嗖——”
　　大宝二宝刚落地，就身影一闪，敏捷地跳上了墙壁，扑向了紫衣女子的尸体。
　　不待它们触碰，紫衣女子的裙子里，突然亮起了一道红芒，在里面闪烁不止。
　　洛青舟伸手一抓，施展御物术，那裙子里的红芒“嗖”地一声飞了出来，落在了他的掌心。
　　仔细一看，竟然是一柄巴掌大小的火红羽扇！
　　这羽扇不止是何羽毛做成，颜色艳丽，羽毛上铭刻一些古怪的符号，握在掌心，有一股温热的能量散发而出。
　　此地不宜久留！
　　洛青舟没敢耽搁，立刻收起羽扇，想了想，把她身上的那面铜镜，以及角落里掉落的那颗赤红圆珠，都收进了储物戒中。
　　既然拿了一个，那另外两个，就一起拿了吧。
　　“哗！”
　　他收起了大宝二宝，一拳打出，一团火焰从拳头上飞出，瞬间点燃了地上的灯油。
　　石室中立刻爆燃起了熊熊烈火。
　　洛青舟出了地底，又把整个开国侯府的屋子全部点燃。
　　之前他已经在每个房间都放置了一大桶的灯油和菜油，此刻火焰刚点燃，整个开国侯府瞬间都燃烧起来。
　　“唰！”
　　飞剑忽地飞上夜空，随即化作漫天剑雨落下。
　　府中那些护卫，一个不留，全部杀了干净！
　　随即，他钻入地底，消失不见。
　　这一晚，整个开国侯府，全部化为了灰烬！
　　与此同时。
　　在千里之外的深山幽谷之中，一道月白身影，终于在深渊的石壁缝隙中，发现了一株紫金色的小草。
　　她玉手上带着伤痕，小心翼翼地采摘了下来。
　　片刻后。
　　她来到了一处长满杂草的潮湿洞穴中，盘膝坐了下来，准备运功休息一会儿。
　　刚闭上双眼，准备运转功法时，她突然又停顿了下来，脑海中不自觉地浮现了一行行清晰的字体……
　　“道冲而用之或不盈，渊兮似万物之宗。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘……”
　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……”
　　她闭着双眼，屏气凝神，神入忘我，脑中一遍又一遍地播放着这些字句……
　　突然，她玉手结印，体内魂力缓缓涌出。
　　“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，搏之不得名曰微……”
　　她嘴里轻声念着。
　　“哗！”
　　不知过了多久，她的眉宇间，突然亮起了一道璀璨的光芒。
　　刹那间，整个洞穴被照亮！
　　一枚枚奇怪而扭曲的文字，诡异地从虚空中出现，开始缓缓地涌入了她的眉心……
　　她身上的雪白衣裙，身后的乌黑长发，皆轻轻飘动起来。
　　“竟然……成了……”
　　“道德经……”
　　“果然……可以解除……”


第795章 女皇急问计，月姐姐独修道
　　翌日。
　　消息传出，整个大炎震动。
　　京都大街小巷，都在讨论着昨晚开国侯府被人屠杀，整个府邸化为灰烬的事情。
　　至于南国郡王府的变故，普通百姓还未得到消息。
　　但皇室成员和朝臣，以及各地的诸侯，都第一时间得到了消息，皆震惊不已。
　　天刚亮。
　　洛青舟回到秦府，刚洗了澡歇息下来，月舞便带着人来了。
　　“洛公子，陛下宣你进宫。”
　　月舞的语气很客气，看向他的目光也很复杂。
　　洛青舟没有多问，跟着她进了皇宫。
　　瑶华宫，书房中。
　　一袭火红衣裙的南宫火月，正蹙着眉头，在看着手里的传讯宝牒。
　　南国郡王府和开国侯府被人屠杀，各地诸侯都在旁敲侧击，询问情况。
　　若是处理不好，将会人心大乱。
　　“陛下，洛公子来了。”
　　月舞在门口恭敬禀报道。
　　南宫火月冰冷的声音从屋里传来：“让他进来。”
　　语气中，似乎还带着一丝怒气。
　　洛青舟脱了鞋子，拨开珠帘，低头走了进去。
　　南宫火月放下手里的传讯宝牒，目光威严而冰冷地看着他，本想开口斥责几句，看着他那俊美的脸蛋儿和事不关己的神态，又发现自己并没有任何理由斥责，只得冷声道：“昨晚的消息，你都知道了吗？”
　　洛青舟恭敬道：“臣也是刚得知，心头很是震惊。”
　　南宫火月冷哼一声，道：“就只是震惊吗？”
　　洛青舟道：“当然，还有愤怒。南国郡王府被人屠杀，天理难容，陛下一定要为他们做主。”
　　南宫火月握紧了手里的传讯宝牒，冷冷地道：“那开国侯呢？”
　　洛青舟抬起头，看向她，道：“死有余辜。”
　　南宫火月与他目光相对，看着他眸子里的寒芒，沉默了一下，道：“你有证据？”
　　洛青舟道：“有。”
　　南宫火月移开了目光，低头看了一眼手里的传讯宝牒，并未开口询问，道：“朕现在该怎么办？一夜之间，南国郡王府和开国侯府都被人屠杀了，各地其他诸侯听到这个消息，都很惶恐。他们或许会怀疑朕嗜杀，容不下老臣……”
　　洛青舟开口道：“陛下，这个时候，就是您布置在各地的棋子发挥作用的时候了。告诉天下，您已经查清了那些杀手是谁，并且告诉他们，是泰王和七国诸侯派来的……大家都知道，南国郡王这段时日在为您奔波，您不可能对他动手，而开国侯也是早已臣服您，你又怎么可能灭他满门？所以动手的，必定是您的对手。让天下所有的势力，都知道泰王和七国诸侯的卑鄙行径……”
　　“同时，告诉天下，南国郡王提议给大炎所有百姓都分田地，给商户减税，给士兵提高待遇等等，但却被泰王和七国诸侯联手杀害……”
　　“陛下只用说自己已经找到了证据，不用拿出来，只管把谣言传出去……那个时候，泰王和七国诸侯百口莫辩，众百姓和众将士，自会唾弃他们……”
　　洛青舟又说了许久，方止住话，看着她道：“陛下以为如何？”
　　南宫火月正怔怔地看着他，闻言醒过神来，神色复杂地道：“先生果然不愧是朕的首席智囊，此计甚妙。这样一来，他们必定会更加军心大乱，不堪一击。”
　　屋里安静了一会儿。
　　洛青舟开口问道：“王妃和两位郡主，还好吗？”
　　南宫火月沉默了一下，道：“朕已经把他们接进宫里了。”
　　说完，她又看着他道：“先生，如今帮朕做事的人，都可能会有危险。你是朕的智囊，首当其冲。所以，朕希望先生可以带着你的家人，搬入皇宫来居住，这样会安全一些。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“多谢陛下恩宠，只是这件事，在下还要回去跟家人商量一下。”
　　南宫火月淡淡一笑，道：“是啊，先生如今依旧只是秦家的一个赘婿而已。”
　　随即她挑了一下眉，又道：“先生有没有考虑过，洗掉这个身份？以先生的本事，朕现在就可以封先生一个官职。先生先与妻子和离，脱离秦府，住进自己的府邸，然后再重新迎娶她。这样的话……”
　　“不用。”
　　洛青舟拱手道：“在下觉得现在挺好，多谢陛下关心。”
　　南宫火月深深地看了他一眼，没有再多说，正要说其他话题时，月舞突然在门外道：“陛下，端王爷和德王爷在门外求见。”
　　南宫火月神色微凝，这才道：“先生，那你先回去吧，好好考虑一下，朕等你的消息。”
　　洛青舟答应一声，躬身告辞。
　　出了门，又跟两位王爷打了招呼，方快步离去。
　　回到秦府。
　　他把秦二小姐拉进房间，把进宫的事情跟秦二小姐说了一声。
　　秦二小姐听完，沉吟了一下，道：“微墨先去跟娘亲商量一下，再给青舟哥哥答复。”
　　洛青舟也没有再多说，道：“我今日要出去修炼，你们暂时不要出门。”
　　秦二小姐点了点头。
　　洛青舟出了门，直接去了东湖，进了龙儿的龙宫修炼。
　　东湖的天地元气，的确是浓郁了很多。
　　洛青舟很快就进入了修炼的状态。
　　秦二小姐待他出门后，也出了小院，但并没有去娘亲那里，而是去了隔壁的灵蝉月宫。
　　百灵开了门，告诉她道：“小姐身子不太舒服，还在屋里睡觉呢。”
　　秦二小姐闻言，想要进去看望一下。
　　百灵却堵在门口，陪着笑道：“二小姐还是不要进去了，等小姐好一些了再说吧。”
　　秦二小姐微怔，看了院里一眼，又在门口站了一会儿，方道：“那好吧。”
　　百灵正要关门，秦二小姐又轻声道：“百灵，别让姐姐太辛苦了。家里的事情，有青舟哥哥呢。”
　　百灵疑惑地看着她，道：“二小姐，我家小姐不是在睡觉，就是在发呆，哪里辛苦了。”
　　秦二小姐轻轻笑了笑，没有再多说，转身离开。
　　百灵看着她柔弱的身影，目光闪了闪，关上了院门，随即进了屋里的房间。
　　床上，一袭雪白衣裙的少女，正坐在帘帐中，闭着双眼，一动不动。
　　“还没回来吗？哎……臭姑爷那么花心，干嘛要这么辛苦帮他嘛，就该让他自己辛苦……”
　　“哼，他当然也很辛苦，夜夜辛苦，都快忙不过来了呢。”
　　随即，她出了房间，又去了后花园。
　　后花园中，一袭淡绿衣裙的身影，依旧在辛苦地练着剑。
　　“婵婵，别练了，你再辛苦他也不心疼，他宁愿去水里找小妖精，都不愿意来找你呢。”
　　“唰！唰！唰！”
　　那一袭淡绿身影，手中的剑，依旧化作漫天剑影，在花园中飞舞。
　　“哎……臭姑爷有什么好，都这么辛苦帮他……”
　　“算了，不理你们了，我也去屋里炼药去了，不然那个坏蛋下次来抢不到药，又要欺负人家的兔兔了……”
　　傍晚时分。
　　洛青舟在龙宫密室中，修炼的全身发热，体内暖洋洋的舒服。
　　四周的天地元气，宛若百川汇海一般，向着他的头顶汇聚而来，顺着头顶的漩涡，进入了他的身体。
　　同时，他全身的毛孔，也在一张一合，仿佛呼吸一般，吸入能量，吐出废气。
　　他赤着的上半身上，不仅有亮晶晶的汗水，还有黑乎乎的废渣。
　　原本以为当初的炼体，已经把身体改造的很完美了，体内的废物也早已被排空排尽。
　　不料如今开始用天地元气改造身体时，再次出现了这么多的废物。
　　“当初是凡体蜕变成武者的身体，现在……莫非是武者的身体，开始向着修仙者的身体蜕变？”
　　他睁开眼，看着全身黑乎乎的废渣，心头暗暗思考着。
　　又过了片刻。
　　他方收功起身，打开了石门。
　　龙儿听到开门的声音，连忙过来道：“公子，修炼的怎么样了？这里的天地元气，是不是比云雾江那里浓郁的多了？”
　　洛青舟摸了一下身上的汗水和废渣，道：“的确浓郁的多了，而且吸收的速度更快了。”
　　龙儿开心道：“公子喜欢就好，以后可以天天来修炼。”
　　洛青舟走向了旁边的石室，道：“我先去洗个澡。”
　　龙儿却并没有停下脚步，依旧跟在他后面道：“嗯，那龙儿帮公子搓背。”
　　洛青舟犹豫了一下，并未拒绝。
　　他与龙儿的关系，在上次在凌霄宗突破宗师之前，他去龙宫的那一天就确定了。
　　虽然两人还没有正式那个过，但龙儿已经帮他那个过了。
　　“哗！”
　　来到浴池旁，他直接跳了下去，然后在水里脱掉了裤子。
　　浴池下面有阵法。
　　地底连通温泉，可以不断地换水，所以不怕把水弄脏。
　　龙儿把他洒下了一篮花瓣，然后拿起毛巾，帮他搓洗着后背，神态娇媚而温柔地道：“公子，你这么辛苦修炼，以后一定可以帮姐姐打败那些坏人的。等那个时候，姐姐可能就会散去……”
　　她突然又停住了话。
　　洛青舟却是心头一震，转过头看着他道：“散去什么？”
　　龙儿连忙低头帮他搓洗胸口，道：“没……没什么。”
　　洛青舟目光怔怔地看着她，道：“功法吗？那种冷冰冰的功法吗？龙儿，月姐姐是不是告诉你了，她会散去那种功法？”
　　龙儿连忙摇头：“龙儿不知道，龙儿没有说过，姐姐会生气的……”
　　洛青舟怔怔地看了她一会儿，道：“龙儿，谢谢你。”
　　他没有再多问，心头已经明了。
　　他闭上了双眼，脑海中不禁浮现出了那道冰冷的月白身影……
　　“哗——”
　　在千里之外的幽谷中，某间洞穴。
　　附近的天地灵气，皆如潮水一般，向着洞穴里急涌而去，源源不断！
　　“天之道，其犹张弓与！高者抑之，下者举之；有余者损之，不足者补之……”


第796章 大小姐的味道，女皇的温柔与秘密
　　夜幕笼罩。
　　洛青舟回到秦府时，府中众人正陷入一片悲伤与惊惶的氛围中。
　　南国郡王府的消息，终于还是传了过来。
　　宋如月抹着眼泪道：“青舟，郡王爷那么好的一个人，怎么就……到底是哪个杀千刀的，要去祸害人家一家人啊……可怜的美骄和雪衣，以后可该怎么办啊……”
　　秦二小姐在轻声劝慰着。
　　宋如月又哽咽着担忧道：“听说开国侯府更惨，全府上下被灭门，整个府邸也被烧成了灰烬，街上到处都在议论……哎，短短一个晚上，王府和侯府都被人屠杀……青舟啊，要是那恶人来我们秦家，你岳父和二哥又不在，我们可该怎么办啊。”
　　洛青舟看了秦二小姐一眼，开口道：“岳母大人若是担心，那就搬进皇宫住吧。刚好，陛下今早也邀请我了。”
　　宋如月用手帕抹了抹眼泪，看着他道：“我们这一大家人，都搬能进去？那皇宫可是陛下住的地方，就连其他亲王都不能去住，我们秦家……真的可以？”
　　洛青舟点了点头，道：“岳母大人若是想去，自然可以。”
　　宋如月怔怔地看了他一会儿，哭道：“青舟，陛下对我们这么好，都是因为你啊。幸好，幸好当初岳母做主，把你招进来，幸好蒹葭……”
　　她突然又醒悟过来，连忙转移话题，眼巴巴地：“那……我们什么时候可以搬进去？”
　　洛青舟道：“随时，今晚就可以。”
　　宋如月立刻擦干了眼泪起身，迫不及待地道：“微墨，快，快收拾东西，我去告诉蒹葭。娘亲那里的东西都已经收拾好了，就差你们姐妹了。”
　　洛青舟：“……”
　　宋如月匆匆去灵蝉月宫。
　　结果，她连门都没有进去。
　　洛青舟和秦二小姐回到梅香小园。
　　两人正要收拾东西时，宋如月满脸忿忿地过来道：“小百灵真是越来越过分了，她说蒹葭身子不舒服，我要进去看看，她却堵着门，不让我进去。到底谁才是秦家的主母？”
　　秦二小姐只得柔声劝说道：“娘亲，那我们就再等等吧，不急。姐姐的性子您也知道，她若是吩咐了百灵，百灵也不敢违逆。”
　　宋如月立刻道：“怎么能不急呢？那凶手这么猖狂和心狠手辣，我们要是不早点离开这里，今晚他们突然来我们秦府了怎么办？你爹爹和二哥又不在，家里又没有护卫……”
　　秦二小姐突然转过头道：“青舟哥哥，要不，你去姐姐那里一趟？”
　　此话一出，宋如月立刻警惕起来：“微墨，让青舟去干嘛？蒹葭不见我们，难道就见他了？”
　　秦二小姐解释道：“百灵不敢拦青舟哥哥的，她最怕青舟哥哥了。”
　　宋如月满脸惊讶道：“真的假的？小百灵天不怕地不怕，连我和你爹爹都不怕，为何会怕青舟？”
　　秦二小姐笑道：“因为青舟哥哥会讲故事，还会写歌。百灵最喜欢这些东西了，她要是惹青舟哥哥不高兴了，青舟哥哥就不会理睬她了，她当然害怕了。”
　　宋如月半信半疑，转过头看向自家女婿，犹豫了一下，只得道：“青舟，那你去看看，若是能够见到蒹葭，把搬家的事情告诉她一声，说我们今晚就搬。”
　　秦二小姐也催促道：“青舟哥哥，快去。”
　　洛青舟看了她一眼，没敢说话，转身出了小院。
　　宋如月迟疑了一下，立刻偷偷跟了出去。
　　秦二小姐忍着笑，也跟了上去。
　　洛青舟来到灵蝉月宫，敲了敲门，门里立刻传来了百灵清脆的声音：“谁？”
　　洛青舟道：“百灵，是我。”
　　百灵立刻道：“姑爷，不准进来，小姐在睡觉呢。婵婵在后面练剑，人家在采花呢。”
　　洛青舟道：“你开下门，我刚刚在外面给你和婵婵买了两串糖葫芦，我不进去，给你了我就走。”
　　话刚说完，里面立刻传来了一阵奔跑的脚步声。
　　“吱呀……”
　　木门打开。
　　百灵探出了脑袋，满脸开心的笑容道：“姑爷，糖……啊！”
　　不待她话说完，洛青舟已经一把揪住了她的耳朵，随即直接闯了进去。
　　“砰！”
　　木门又关上了。
　　里面传来了百灵求饶的声音：“姑爷，饶命……小百灵的耳朵要掉了……”
　　门外，偷偷跟来的宋如月，嘴巴微张，愣了愣，转过头问道：“青舟这么粗鲁么？小百灵怎么不反抗？”
　　秦二小姐忍着笑道：“百灵不敢，故意让着青舟哥哥呢。”
　　宋如月看向关闭的木门，一脸复杂的表情，嘴里不由得低声道：“当初他才进府的时候，何等的卑微凄凉，如今……都快骑到我的头上了……”
　　秦二小姐嘴角带着笑意，装作没有听见。
　　小院中。
　　洛青舟松开了百灵的耳朵，问道：“大小姐呢，我有话跟她说。”
　　百灵揉着耳朵，撅着小嘴道：“人家刚刚不是说了嘛，小姐身子不舒服，在房间睡觉呢。”
　　洛青舟目光狐疑地看着她道：“如果大小姐真要在房间睡觉的话，夫人和二小姐要进来看望，你也不至于阻止吧？”
　　百灵眼神一晃，偷偷看了他一眼，随即立刻“嗖”地一声，跑进了屋里，准备关门。
　　洛青舟早有准备，连忙跑了过去，快速把一只腿从门缝伸了进去，抵住了门，随即叫道：“啊！百灵，松开，你夹到姑爷的腿了！好疼！”
　　百灵依旧紧紧抓着门，不肯松开。
　　洛青舟猛一用力，挤开了门。
　　百灵吓了一跳，慌忙逃到了秦大小姐的门前，伸出双臂，满脸慌张地道：“姑爷，别进来，小姐真的在屋里睡觉！小百灵从来都不骗人的，房间里真的有人，小百灵可以发誓。”
　　一边说着，她一边满脸心虚地看向后花园，似乎想要喊婵婵过来帮忙。
　　洛青舟一见她这副模样，更加怀疑，立刻走过去，不由分说，一把拉开了她，随即一把推开房门，闯了进去。
　　他一眼就看向了床上。
　　果然，床上帘帐遮蔽，里面却被褥整齐，空无一人。
　　“哼！”
　　他转过身，看向了门口，正要说话，突然心头一跳，扭过头，看向了旁边角落里的榻上。
　　秦大小姐静无声息地坐在榻上，乌黑如瀑的秀发散落在胸前，柔美的身段包裹在被子里，旁边露出了一抹雪白晃眼的香肩，一双深邃美丽的眸子，此刻正冷冷地盯着他。
　　洛青舟顿时一僵：“……”
　　房间里，空气突然凝固。
　　寂静数息。
　　秦大小姐神情冰冷地开口道：“你要干嘛？”
　　洛青舟身子僵硬，颤声道：“我……我……”
　　门口突然响起百灵委屈的告状声：“小姐，人家都说了，你在房间睡觉，姑爷还偏要闯进来……”
　　洛青舟连忙解释道：“大小姐，我……是百灵故意……”
　　“去窗前站着。”
　　不待他说完，秦大小姐突然冰冷地开口道。
　　洛青舟愣一下，低头走向了窗户前，心头惴惴地站在了那里。
　　榻上响起了悉悉索索的穿衣声。
　　洛青舟更加不敢乱动。
　　过了片刻，耳边突然传来一道冰冷的声音：“小毛驴。”
　　顿了一下，又道：“一百遍。”
　　洛青舟：“……”
　　不多时。
　　房间里响起了一阵羞耻的歌声：“我是一只小毛驴，她从来也不骑，有一天她心血来潮骑着去赶集……”
　　当然，还有百灵“咯咯咯”开心的笑声：“姑爷是小毛驴，姑爷是小姐的小毛驴……我们都可以骑呢！”
　　大门外。
　　宋如月不放心，所以并未离去，而是一直站在那里等着。
　　眼看着都过了半个时辰了，那小子还没有出来，她顿时有些急了，立刻上前敲门，喊道：“青舟！青舟……你见到蒹葭了吗？时候不早了，该去吃晚饭了，吃了晚饭还要搬家呢。”
　　门里却没有任何动静。
　　又过了许久。
　　木门“吱呀”一声，终于打开。
　　洛青舟从里面出来，一脸平静地道：“岳母大人，大小姐没事，您可以进去跟她说了。”
　　宋如月满脸狐疑地看着他道：“你进去那么久，在里面干嘛？你没有跟蒹葭说吗？”
　　洛青舟面不改色道：“百灵缠着我，要给我唱歌。大小姐在房间睡觉，我没敢进去，只是在门口问候了一声。”
　　“真的？”
　　宋如月似乎还是有些不信，目光狐疑而警惕地看着他。
　　这时，一旁的秦二小姐轻声开口道：“娘亲，时候不早了，快进去给姐姐说一声吧。”
　　宋如月这才想起正事，又看了他一眼，立刻匆匆进了小院。
　　秦二小姐没有跟进去，见她走远了，方挑了挑眉，低声道：“青舟哥哥，你身上有姐姐的味道。”
　　洛青舟脸色一僵，道：“怎么可能，我……我就是进了房间，跟大小姐说了几句话。”
　　秦二小姐轻声笑道：“就只是说了几句话吗？姐姐这种花香，可不是只有说几句话就能染上的，青舟哥哥至少在里面待了半个时辰，对吗？”
　　洛青舟尴尬地看了一眼旁边的秋儿，没有回答。
　　秋儿立刻道：“小姐，姑爷，你们聊，奴婢去帮珠儿和小蝶收拾东西了。”
　　说完，立刻快步跑走了。
　　不多时。
　　宋如月独自一人，苦着脸从里面出来，一脸无奈地叹气道：“微墨，蒹葭不肯走，怎么办？要不你再进去劝劝？”
　　秦二小姐沉默了一下，轻声道：“娘亲，你也知晓姐姐的脾气。既然她这样说，那么，就算微墨去劝，也没有什么用。”
　　宋如月顿时愁眉苦脸：“那怎么办，我们又不能把她一个人丢在这里……”
　　秦二小姐问道：“姐姐说什么原因了吗？”
　　宋如月唉声叹气：“她连话都不说，哪里还会说什么原因，就只说不想走。”
　　秦二小姐沉吟了一下，目光突然又看向了某人，道：“青舟哥哥，要不……”
　　洛青舟立刻道：“岳母大人，二小姐，既然大小姐暂时还不想走，那今晚就先不搬家吧。毕竟事情太突然了，这所房子咱们也是刚住进来，您突然进去说又要搬家，估计大小姐难以接受。还有，大小姐性子喜静，宫里又有太监，又有宫女，又有守卫，估计她无法适应。”
　　宋如月不禁再次叹了一口气，道：“也是，蒹葭肯定不会喜欢那种金碧辉煌的地方的，微墨应该也不会喜欢，就只有我……咳咳，算了，今晚就先这样了，明天我再来劝劝。”
　　洛青舟安慰道：“岳母大人不用担心，陛下已经说了，会派巡逻队和御林军在附近巡逻的，而且还会加强附近的守卫力量。还有昨晚那些凶徒，陛下已经杀死了大半，剩下的估计如惊弓之鸟，不是被抓了，就是逃走了，应该不敢再出来了。”
　　听他这般说，宋如月方终于放下心来。
　　一家三口去前厅简单地吃了晚饭。
　　洛青舟扶着秦二小姐回到房间后，告诉她自己今晚要进宫。
　　秦二小姐只是叮嘱他路上小心，并未多说什么。
　　这个时候陛下召他进宫，肯定不只是为了侍寝，应该是别的什么事情。
　　快到凌晨时。
　　洛青舟方离开了秦府。
　　在离开之前，他自然又放出一缕神魂，在四周仔细观察了一番，见没有异常后方离开。
　　四周的街道上，布置了许多守卫，不时有披甲执锐的巡逻士兵走过。
　　整个内城的戒备，空前森严。
　　洛青舟一路畅通无阻地进了皇宫，直接去了瑶华宫。
　　守卫看到他后，都是直接放行。
　　瑶华宫布置的有阵法，而他身上带的有女皇陛下赐给他的金牌，一进门阵法就会有反应。
　　若有异常，自会有警报响起。
　　月舞在走廊上等着他，见到他来到后，直接带着他去了后面的修炼密室。
　　密室中，雾气氤氲。
　　浴池中飘着花瓣，一具雪白妙曼的少女玉体，正浸在水中，在雾气中朦朦胧胧，若隐若现。
　　月舞在门口停下脚步，恭敬道：“陛下，楚公子来了。”
　　室中并无回应。
　　洛青舟站在门口，默默地等待着。
　　又过了许久。
　　室里方传来一道威严而冰冷的声音：“进来吧。”
　　石门这才缓缓打开。
　　洛青舟向着里面看了一眼，方脱掉鞋子，走了进去。
　　地面铺着柔软的红毯，红毯上还撒着粉色的花瓣。
　　整个石室里，弥漫着一股淡淡的花香。
　　大炎女皇南宫火月，披散着乌黑的长发，穿着一袭宽大的火红衣裙，正坐在桌前，端着酒壶，往酒杯里倒着酒。
　　袖袍缓缓滑落，露出了一截雪白如玉的纤美手臂。
　　红裙下，一双依旧带着晶莹水滴的雪白玉足，纤秀娇美，白的晃眼。
　　洛青舟走了过去，恭敬道：“拜见陛下。”
　　石门缓缓关闭。
　　南宫火月伸出纤长的玉指，把刚刚倒满的酒杯，推到了他的面前，神情淡淡地道：“坐吧，不用客气。这里是你的家，朕……”
　　说到此，她抬起目光，看向他道：“朕是你的什么？”
　　洛青舟微微低头，道：“君主。”
　　南宫火月秀眉挑了一下，冷声道：“还有呢？”
　　洛青舟道：“妻子。”
　　南宫火月放下酒壶，拇指与食指轻轻抚摸着酒杯口，顿了顿，看着他道：“那你说说，你为何不听从你家君主和妻子的话，要去屠人满门，给你家君主和妻子带来麻烦？”
　　洛青舟与她目光相对，不卑不亢道：“因为他们先屠人满门，而且，还准备屠秦家，端王府等等满门。”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“可有证据？”
　　洛青舟拿出了传讯宝牒，翻看了一下，点击开。
　　突然，一阵模糊的对话声响起。
　　“谷仙子，老夫已经帮你们做了太多事了，若是被发现，将会满门抄斩。这次屠杀南国郡王府后，长公主一定会警惕。再想屠杀秦家和端王府，只怕很难了。不过……老夫既然已经做了，自然愿意继续为贵宗效劳……”
　　“……等此间事了，自会收他们为我缥缈仙宗的弟子。”
　　“……侯爷，只要我们这次把这件事情办好了，以后在宗门，自然会顺风顺水。等蓝师姐拿到了这里的灵矿权和军权，估计会在宗门更加受到重视，到时候，我们自然也会水涨船高……”
　　“啪！”
　　正在此时，南宫火月手中的酒杯，突然化成了粉末！
　　一股可怕的高温，瞬间笼罩了整座密室。
　　她身上的红裙，微微飘动起来，身后的长发，也仿佛火焰一般，轻轻舞动起来。
　　“缥缈仙宗！蓝凌！”
　　她咬着牙，本来刚洗完澡娇美妩媚的脸颊，忽地变得格外可怕起来。
　　洛青舟放完了对话，看向她道：“屠杀南国郡王府时，蓝凌的一缕分魂也来了，附身在黑袍人的身上……”
　　此话一出，南宫火月顿时脸色一变，道：“她那缕分魂呢？”
　　洛青舟道：“被我杀了。”
　　南宫火月闻言愣了一下，似乎有些难以置信，盯着他看了半晌，方道：“真的杀了？她没有逃走？”
　　洛青舟道：“只是一缕分魂而已，并未逃走。”
　　南宫火月又深深地看了他一会儿，方道：“你的雷……你用什么功法杀的她？她即便来的只是一缕分魂，想要离开，也是轻而易举，怎么会被你杀了？”
　　洛青舟并未隐瞒，道：“我用的雷电。”
　　说罢，伸出掌心，“滋”地一声，掌心突然出现了三条雷电。
　　紫色，红色，黑色！
　　“还有，我最近修炼了一些释放雷电的功法，可以结成雷电之网，她的那缕分魂，就是被我的雷电之网困住的……”
　　南宫火月神情复杂地看着他掌心跳跃的三条雷电电弧，寂静许久，方开口问道：“谁教你的功法？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“朋友。”
　　南宫火月看向他，嘴唇动了动，似乎还想问什么，但最终没有开口。
　　又沉默片刻，她方淡淡地道：“你朋友真好，也真厉害。”
　　洛青舟沉默着，没有回话。
　　南宫火月又盯着他看了一会儿，语气缓和下来：“既如此，你的确该去灭他满门。这件事，朕就不追究了。不过以后……希望你再去杀什么人，可以先跟朕说一声，毕竟，朕是你的……妻子。”
　　“你说呢？”
　　洛青舟点了点头，道：“臣尽量。”
　　南宫火月眉尖抽搐了一下，正要再次摆出皇帝的威严时，他突然又道：“陛下，我这里既然有证据，你可以拿去，然后想办法告知蓬莱仙岛和九天瑶台，以及其他仙宗。缥缈仙宗违反契约规定，擅自派人来我大炎杀人，这件事，应该会有人管吧？”
　　南宫火月微微蹙眉，道：“只有一段对话，只怕……”
　　洛青舟道：“虽然只有一段对话，但您是皇帝，您说您亲眼看到蓝凌来了，这段对话你可以保证是真的。虽然不可能对蓝凌有实质性的惩罚，但只要消息传出去，缥缈仙宗肯定会为了消除影响，暂时不让蓝凌出来了。这样，我们就有发展的机会了……”
　　南宫火月沉吟了一下，道：“你说的对，既然已经得罪了缥缈仙宗，又有什么好怕的？他们违背契约在先，朕自然要去告状！哪怕引起他们的怒火，朕又有何惧！”
　　随即，她又目光灼灼地看着他道：“楚飞扬，你会永远陪在朕的身边，与朕一起并肩战斗吗？”
　　洛青舟道：“即便粉身碎骨，臣也绝不后悔！”
　　“好！”
　　南宫火月突然站起身，胸前的高耸微微跳动了一下，几乎将要从红裙的领口跳出来。
　　她似乎做出了一个重大的决定，语气坚定地道：“朕说过，要送给你一个礼物。只有你，才最有资格拥有它！以你的天赋，只要拥有了它，你的修为，将会再次突飞猛进！”
　　说罢，她转过身，赤着一双雪白玉足，拖着红裙，向着最里面的墙壁走去。
　　“轰……”
　　那面墙壁，忽地缓缓地打开了一扇石门。
　　石门后面，突然出现了一条台阶。
　　台阶向着地底的漆黑延伸而去，不知通往哪里，看不到尽头。
　　南宫火月站在台阶上，转过头看着他，脸上的神态与嘴里的语气，突然变的温柔：“夫君，进来吧……火月需要你……”
　　这一刻，威严而冰冷的大炎女皇，突然变成一个温柔而满脸期待的妻子……


第797章 正妻与妾
　　通道漆黑。
　　但南宫火月身上的红裙，仿佛一团火焰，散发着光与热。
　　飘动的红裙下。
　　那双赤着的雪白玉足，竟也踩着火焰，步步生莲。
　　洛青舟跟在身后，沉默无声。
　　台阶蜿蜒，直入地底。
　　不知过了多久。
　　空气中的天地元气，突然变的浓郁起来。
　　又下了一段台阶，终于来到了平地。
　　穿过一条通道，前面是一扇厚重的铁门，铁门上铭刻着许多古怪的符文，一股股阵法的气息波动，从上面传来。
　　这里的天地元气，越发浓郁。
　　洛青舟甚至有一种冲动，直接在这里坐下修炼。
　　他隐隐已经猜到了什么。
　　南宫火月带着他，来到了那扇厚重的铁门前，停下了脚步。
　　随即，转过身，神色复杂地看着他。
　　洛青舟与她目光相对，寂静无声。
　　良久，南宫火月抬起玉足，向着他走近了一步，神情柔和地看着他，轻声道：“抱一下朕。”
　　洛青舟微怔，伸出手臂，把她轻轻抱在了怀里。
　　南宫火月温柔地贴在他的胸膛，安静了一会儿，语气复杂地道：“父王临终前，对我千叮万嘱，说这里的秘密，不要让任何外人知道。就连母后和他，都不知道……现在，我带你进来了，我希望你亲口告诉我……”
　　她仰起了脸颊，目光温柔地看着他：“对于朕来说，你……是外人吗？”
　　洛青舟看着她漆黑而温柔的眸子，沉默了一下，道：“对于陛下来说，我当然不是外人。”
　　南宫火月又轻声道：“那你是什么？”
　　洛青舟看着她娇媚而温柔的模样，不禁低下头，轻轻亲吻了一下她的红唇，道：“你的夫君。”
　　南宫火月睫毛颤动，神情恍惚了一下，突然又道：“那……朕是你的正妻吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“不是。”
　　空气突然寂静。
　　南宫火月又盯着他看了一会儿，道：“你听说过灵矿吗？里面有灵矿，灵矿之中，有一颗灵矿之心，有了他，你很快就可以突破到大宗师了。等你突破到大宗师，就可以保护你的家人，可以帮朕杀掉蓝凌了。你想要吗？”
　　洛青舟点了点头，道：“想要。”
　　南宫火月抬起双臂，袖袍滑落，露出了两截雪白纤美的玉臂，轻轻抱住了他的脖子，随即又轻轻踮起脚尖，对着他的嘴唇亲吻了一下。
　　她眨着睫毛，轻声道：“夫君，那朕再给你最后一次机会……告诉朕，你的女皇，你的陛下，你最爱的火月，是你的正妻吗？”
　　洛青舟微微低头，道：“不是。”
　　空气再次陷入了寂静。
　　南宫火月又盯着他看了一会儿，突然缓缓低下身，双膝弯下，跪在了他的脚下，双臂抱住了他的双腿，然后扬起妩媚而温柔的脸颊，咬了咬红唇，柔声道：“夫君，这样呢？只要你让朕满意，朕以后……也会让你满意。只要没有其他人在，你让朕怎么服侍你，都可以，好吗？”
　　洛青舟也跪了下来，却倔强地没有说话。
　　南宫火月蹙着秀眉，神情哀伤地看着他，道：“高高在上的女皇陛下，以后跪在你的脚下，变成你的仆人，让你高高在上，随你欺辱和玩弄，这都不行吗？”
　　洛青舟目光怔怔地看着她。
　　半晌后，他突然道：“你不是女皇。”
　　南宫火月与他目光对视了一会儿，缓缓地站了起来，居高临下地看着他，神态突然又恢复了冰冷与威严：“朕再最后问你一次，朕是不是你的正妻！”
　　洛青舟依旧跪在地上，道：“不是。”
　　南宫火月袖中的拳头，缓缓握紧，道：“朕是一国之君，是万众敬仰的帝王，从小便是高高在上的公主，你让朕当你的妾？你觉得可能吗？”
　　随即又声音冰寒地道：“你若是不愿意，现在就离开吧。朕这宝藏，你以后想都不用想了。”
　　洛青舟顿了顿，缓缓站了起来，目光复杂地看着她。
　　南宫火月见他这般模样，以为他服软了，连忙又语气放软道：“你放心，朕不会恃强凌弱欺负她们的。朕是皇帝，只想要一个不丢人的名分，至少，父王在天之灵，不会责怪朕。只要你愿意，朕以后……只要没有其他人在，朕以后绝不会再摆皇帝的架子，你就算大胆骑在朕的身上，朕也千依百顺，顺从你……好不好？”
　　洛青舟低头拱了拱手，没有说话，直接转身离开。
　　南宫火月看着他坚决的背影，眸中光芒闪烁了一下，待他快要走出通道时，方突然开口道：“回来！”
　　洛青舟停下了脚步。
　　南宫火月目光复杂地看着他道：“你通过考验了。至少朕知道，你跟朕成亲，并非是为了朕的灵矿。一个区区的名分而已，你就愿意放弃灵矿，楚飞扬，朕不知道是该夸奖你，还是该嘲笑你。”
　　说罢，她转过身，双手“哗”地燃起了火焰，放在了铁门的花纹中。
　　“轰……”
　　铁门突然光芒一闪，上面的花纹开始扭曲变形。
　　随即，缓缓打开。
　　一股精纯至极的天地元气，突然扑面而来。
　　洛青舟即便站在通道远处，也能够清晰地感受到这股超乎寻常的天地元气。
　　他体内的能量，突然开始蠢蠢欲动起来。
　　就连雷灵之根，也开始跳动着电弧。
　　他不由自主，转身返回。
　　来到门口时，南宫火月却突然又转过身，目光威严而冰冷地看着他道：“想要吗？”
　　洛青舟呼吸着精纯的气息，道：“想要。”
　　南宫火月轻轻哼了一声，道：“你是斗不过朕的。朕是大炎的皇帝，有的是办法让你的正妻，变成妾。不过，朕的心胸，没有那么小。等平叛结束，朕就重新修订《大炎礼法》。到时候，每个男子都可以拥有两个正妻，不分大小。同时，每个人女子都不会再受父母之命媒妁之言的束缚，可以自由选择自己的婚姻。”
　　洛青舟看着她，没有说话。
　　南宫火月嘴角露出了一抹自得：“怎么样？傻眼了吧？朕要当正妻，谁能阻挡？”
　　洛青舟很适时地服软道：“还是陛下技高一筹，臣认输。”
　　南宫火月得意地嘴角弯了弯，道：“到时候《大炎礼法》，朕还会修订一些其他内容，等出来后，朕会第一时间送给你一本的，你记得拿回去跟你家妻妾好好看一看，可别违反了上面的规定。”
　　洛青舟道：“遵命。”
　　南宫火月高傲地伸出了玉手，道：“扶着。”
　　洛青舟伸手握住，触手娇嫩滑腻，柔若无骨。
　　南宫火月突然用指甲在他掌心狠狠地刺了一下，幽幽瞪了他一眼，方转身走了进去。
　　洛青舟跟在后面。
　　“整个大炎，就只有这么一座灵矿。大炎的五大宗门，龙虎学院，以及其他一些为朝廷所用的势力，每年都会分得一些。当然，龙虎学院受益最多，因为从里面出来的学生，大多数都会为朝廷效力……”
　　“灵矿并不是无穷无尽的，每一天都在消耗。为了让大炎的武者世世代代，生生不息地传承下去，所以，我们必须要控制消耗……”
　　“缥缈仙宗之所以想操控我们，就是为了这座灵矿，还有为了我们大炎的军队。若是朕臣服于他们，变成了他们的傀儡，那么，我们大炎很快就会毁灭。他们会不顾后果地夺走我们的灵矿，还会为了他们的利益，让我们的军队和百姓去送死，为他们的发展铺路……所以，朕宁为玉碎，也绝不会答应他们。”
　　“当然，缥缈仙宗也有好人。那个蓝凌，只不过是坏人群中的其中一个代言人……”
　　“我们大炎想要在这个残酷的世界生存下来，就必须要做到自立自强，不惧任何坏人，敢于与任何想要毁灭我们的势力作斗争……”
　　“灵矿不是我皇室的私有宝藏，更不是我南宫火月一个人的宝物，而是属于大炎世世代代的武者。所以朕今日带你来，本是违反先祖规定的，也是冒着被大炎后人唾骂的风险的……”
　　“灵矿之心一旦消耗，整个灵矿，将会很快枯萎……”
　　“但朕依旧决定，把它送给你，让你快速修炼，快速成长起来。”
　　“因为朕知道，情况已经非常危急了。如果不阻止蓝凌，不阻止缥缈仙宗那些贪婪的人，我们大炎很快就会遭遇灾难，甚至毁灭。”
　　“所以，朕决定孤注一掷，把灵矿之心送给你，把整个大炎的命运，交给你。只要你强大起来，帮大炎抵挡住了他们，那么，我们就还有机会……”
　　“其实这件事，朕思考了很久，也犹豫了很久……不过最终下了这个决定。”
　　“楚飞扬，以你的天赋和修炼速度，朕相信，你一定不会辜负朕，不会辜负所有大炎人的。”
　　“当然，如果失败了，也没什么。灵矿终究是要被人夺走和枯竭的，朕也不怕背上千古骂名……”
　　南宫火月一边说着，一边带着他来到了一片开阔的天地。
　　星辰下，一座蜿蜒高耸的晶莹山脉，宛若一条巨龙，躺在那里，闭目养神。
　　在灵矿山脉的最中间，一团乳白色的光亮，正在微微闪烁着。
　　仿佛心脏，正在“咚咚咚”地跳动着。
　　南宫火月转过头，看着他漆黑的眸子，顿了顿，缓缓地道：“楚飞扬，你愿意帮朕背负这个责任，愿意帮朕挽救整个大炎的命运吗？”
　　洛青舟从灵矿上收回了目光，看着她的眸子，一脸平静地道：“夫妻之间，还谈什么愿不愿意。即便为你粉身碎骨，永堕深渊，也是心甘情愿，绝不后悔。”
　　空气寂静了一下。
　　南宫火月抱住了他，轻声道：“夫君，以后你叫朕陛下，朕叫你哥哥，好不好？”
　　洛青舟微怔，沉默了一下，道：“好。”
　　南宫火月缓缓跪了下去，仰起娇美妩媚的脸颊，双眸柔情似水地看着他道：“哥哥……朕很感动，所以……请让朕做你的小舔狗吧……”
　　洛青舟：“……”
　　“咚！咚！咚！”
　　前方的灵矿之心，依旧在轻轻地跳动着。
　　一股温热而潮湿的元气，迎头而来，仿佛要直接从他的头顶穴道，灌入他的身体……
　　与此同时。
　　秦府某座房间，床上，遮掩的帘帐中。
　　一袭雪白衣裙的少女，正抱着双膝，微微低着头，看着手里的传讯宝牒，纤纤玉指几次在上面写了字，又删除掉。
　　似乎想要主动给某人发消息，又矜持的犹豫不决……
　　柔软的白裙下，那双雪白的纤纤玉足，与她那张绝美的脸蛋儿一样，美的令人窒息……
　　“咚！咚！咚！”
　　另一个房间，一袭粉裙的少女，正坐在桌前，拿着药杵捣着药。
　　药罐里，噗噗作响，药汁飞溅。
　　后花园中。
　　一袭淡绿衣裙的少女，依旧在不知辛苦地练着剑。
　　剑气无形，笼罩着整个花园。
　　这个夜晚，似乎每个人都很努力……


第798章 火月国大捷，女皇的崇拜
　　“轰！”
　　灵矿之心的位置。
　　洛青舟盘膝闭目，坐在那里，正在修炼。
　　此时，不仅他的头顶上，还有身体四周，皆出现了急速旋转的元气漩涡。
　　一股股精纯而浓郁的元气，仿佛潮水般涌入他的身体！
　　他体内的经脉与穴窍，皆被扩张到了最大。
　　汹涌的元气进入身体，很快又进入了丹海，开始快速炼化，随即又重新流向全身四肢百骸，不断地冲刷锻造着身体……
　　雷灵之根上的三条电弧，看起来也极为兴奋，滋滋作响。
　　“咚！咚！咚！”
　　灵矿之心的跳动，仿佛与他心脏的跳动，融为了一体。
　　他安静地坐在那里，全身元气包裹，晶莹发亮，仿佛自己变成了整座灵矿的心脏……
　　南宫火月站在旁边，默默地看着。
　　天亮后。
　　她独自一人，悄然离开。
　　回到修炼室后，她气势忽地一变，简单地洗漱了一番，就换上了龙袍，准备去未央宫早朝。
　　月舞端来了精致的早餐。
　　她习惯性地拿了一块糕点，正要食用时，突然脸色一变，“呕”了一声，又放下了。
　　月舞连忙道：“陛下，您身子不舒服？”
　　南宫火月眉尖跳动了一下，没有说话，直接阴沉着脸，出了门。
　　月舞跟在身后，听到她低声咬牙道：“小舔狗，恶心！”
　　月舞满脸疑惑，却没敢多问。
　　洛青舟在地底的灵矿之心修炼，几乎舍不得停下休息。
　　就连身上的传讯宝牒振动，他都没有时间分心查看。
　　机会太难得了！
　　而且身体对于元气的饥渴，让他心无旁骛，无法分心，更无法停下来。
　　这一修炼，便是整整三天时间。
　　期间，南宫火月每晚都会下去，在旁边默默地看着他，并未打扰他。
　　至于秦府，那里派去了更多的守卫保护。
　　这一日下午。
　　南宫火月正在未央宫大殿，与群臣商议着如何处理七大诸侯国财富的事情。
　　消息突然传来。
　　前来禀报的大臣满脸激动之色：“启禀陛下，火月国那里传来消息，七国叛贼联军，突遭大败！三名反贼诸侯王被当场诛杀，另有三名被抓，剩余一名逃向云城！其军队，多半投降，剩余全部逃亡！”
　　此消息一出，大殿中的群臣皆激动无比。
　　“天佑陛下！天佑我大炎啊！”
　　“没想到短短数天时间，那七名反贼就落得这般下场！”
　　“月影大人太厉害了！”
　　众大臣皆又是又惊又喜，又有些难以置信。
　　七国联军何其强大，本以为火月国岌岌可危，京都也马上就要迎来一场残酷的大战，谁知，竟然在短短数天时间，战斗就结束了！
　　那名前来禀报的大臣，则满脸激动道：“全赖陛下算无遗策，计谋通天。”
　　随即把前方战事，一一道来：“月影大人率领两万将士和八千银甲铁骑，星夜赶路，到达火月国后，立刻以迅雷不及掩耳之势攻下了半月城，接着就快速修建防御……关闭城门，死守半月城……”
　　“由于七国诸侯联军腹背受敌，不得不分出一部分兵力，进攻半月城，可惜月影大人只守不攻，并未让其得逞。”
　　“然而，一旦七大诸侯联军又开始全力进攻火月国都城时，月影大人又立刻派出军队在后方骚扰，火烧其粮草，同时，故意让铁骑出城，给其很大的压力。”
　　“七大诸侯联军忐忑不安，无法攻下火月国都城，只得转过头，全力进攻半月城。结果，镇守火月国都城的火璃大人，又立刻派兵从后面骚扰……”
　　“于是，七国诸侯联军来回奔波消耗……”
　　“当然，还有更重要的原因。七国诸侯联军的军队中，很快就传起了谣言。那些士兵们听说老家在分地发钱，只有家里有年轻男子的才有资格获得。而且如果没有男人在家，家里的妻子和儿子还要分给别人，所以那些士兵立刻就慌了，纷纷趁乱逃走……”
　　“那些将军们则只能斩杀一些，以儆效尤，以为可以稳住军心，谁知军心更加大乱。有些将军直接被士兵在夜晚杀死，连站岗的士兵都开始作乱，最后一发不可收拾，从几十几百的士兵逃走，到后来，几千，甚至上万……”
　　“直到昨天夜晚，鲁王的军营大乱，鲁王和他的长子，竟然直接被暴乱的士兵在营帐中杀死了……连他的卫兵都动手了……至此，七国联军彻底大乱。”
　　“其他诸侯王见此，慌忙率领残军，想要乘夜撤退……然而此时，火璃大人的军队和月影大人的八千铁骑，突然一起猛攻……七国联军彻底溃不成军，纷纷投降或者逃亡……”
　　“那些反贼惊慌失措，只得带着亲军逃亡，但一路上身边的士兵越来越少……”
　　“因为这几日南国郡王府的事情，在全国都引起了震动和愤怒，百姓们都在感恩南国郡王，愤恨那七个叛贼害死了南国郡王。所以那几个诸侯王逃跑的路上，不断被偷袭……白山王和他全家都被几名武者给打死。关宁王更惨，带着妻妾慌不择路，逃到一个村子，直接被村民用锄头活活给砸碎了脑袋，身上的衣服也被剥的精光……”
　　大殿中，众大臣听的睁大眼睛，心潮澎湃，一个个激动的满脸涨红。
　　待那名大臣滔滔不绝兴奋地说完后，大殿中顿时炸开了锅！
　　“太精彩了！太精彩了！”
　　“死的好！死的好啊！罪有应得！”
　　“陛下运筹帷幄之中，决胜千里之外，当真是计谋无双，天下无敌！”
　　“陛下之才能，即便是先帝，也是赞不绝口！今日略施小计，便平定天下，先帝若在，必定比臣们还要激动！”
　　“陛下万岁！万岁！万万岁！”
　　此刻，再也没有人敢质疑这位坐在皇位上，神色依旧风轻云淡，仿佛早已成竹在胸的大炎第一女皇！
　　群臣忐忑不安的心，也终于安定下来。
　　连七国诸侯联军都轻描淡写地被打败了，泰王的军队，又有何惧？
　　前几日对这些计谋颇有微词的大臣们，此刻也都心服口服，彻底折服。
　　南宫火月坐在高台的龙椅上，看着众大臣的激动和敬服，冰冷而威严的脸上，依旧没有任何波澜。
　　傍晚时分。
　　她在众大臣的跪拜中，离开了未央宫。
　　回到寝宫。
　　她脱下了龙袍，在衣柜里中挑选了很久，换上了秦家店铺所设计的亵衣，随即穿上火红衣裙，去了密室。
　　在进入地底之前，她突然转过头，看向守在外面的月舞，顿了顿，问道：“在这之前，你有没有想过，月影会这么简单就赢了？”
　　月舞怔了一下，低头恭敬道：“属下以为，至少要拖一个月，而且胜负难料。毕竟，对方十余万兵力，几名诸侯又带过兵，还有泰王的十万军队在不远处虎视眈眈……实在没有想到，月影这才刚去，就……大获全胜。”
　　南宫火月目光闪烁，看着她道：“你是不是更崇拜他了？更喜欢他了？”
　　月舞脸色微变，紧紧低着头，道：“属下……”
　　南宫火月看着她的脸色，神色恍惚了一下，突然自嘲一笑，道：“其实，朕是在跟自己说话……”
　　月舞愣一下，心头一颤，抬头看着她：“陛下，您……他……”
　　南宫火月冷笑一声，道：“你当朕有了夫君，又喜欢上了另一个人？”
　　月舞慌忙低头，不敢再说话，却是满脸疑惑。
　　室中寂静了片刻。
　　南宫火月突然叹了一口气，道：“不怪你，要怪，就怪他太……会演了。谁能想到一个文弱不堪，才华横溢，书生气息那么浓郁的读书人，竟然是一个宗师级别的武者呢？又谁能想到，他和凌霄宗那个相貌普普通通，杀人不眨眼的楚飞扬，又是同一个人呢。”
　　此话一出，月舞顿时浑身一震，脑中“嗡”地一片空白，满脸呆滞地看着她。
　　“你应该高兴才对。”
　　南宫火月又看了她一眼，裙袍一扬，足下生火，进入了地底，威严而冰冷的声音又传来：“朕若是身子不适，会让你侍寝的……当然，还有月影……”
　　还有一句话，淹没在了黑暗的通道中，没有传出来：“那里的女人再多，又怎么比得过朕这里？朕要让他爱上这里，流连忘返……”
　　地底，灵矿之心的下面。
　　洛青舟终于从修炼的状态清醒过来。
　　连续三天的修炼，让他此时的身体能量满溢，已经无法再继续下去了。
　　他必须尽快全部炼化为己用，同时需要爆发出去。
　　这样反复吸收爆发，冲击和刺激各个经脉穴道五脏六腑，才能更好地淬炼整个身体！
　　他拿出了传讯宝牒，查看上面的消息。
　　有龙儿发来的，郡主发来的，师叔发来的，朱厌发来的，竟然还有师父发来的。
　　不过最后三条，竟然是月姐姐发来的。
　　他最先点开了月姐姐的消息。
　　月姐姐主动给他发消息，而且是三条，很少见，应该是有什么重要的事情。
　　连续三晚的消息，每晚一条。
　　第一晚：【在干嘛】
　　第二晚：【来修炼】
　　昨晚：【以后都别来了】
　　洛青舟：“……”


第799章 她急了！
　　洛青舟有些懵。
　　从这三条消息来看，月姐姐好像生气了？
　　这可不是她该有的情绪。
　　他连忙回复道：【抱歉，消息才看到，我这几日一直在闭关修炼，今晚就去找你】
　　他又给朱厌龙儿回复了消息。
　　点开师叔的消息，依旧是那几句话：【什么时候来修炼】
　　最后一条是：【你师姐已经去云城参军了】
　　洛青舟只得回复道：【师叔，我最近在闭关，应该快突破了。等有时间了就去找你】
　　师父的消息，让他心头一动。
　　【过几日你师叔祖要去一处上古禁地，里面应该有不少宝物，为师也想去碰碰运气，你要不要跟着一起？虽然可能会有危险，但只有出去历练，才能成长的更快。听说缥缈仙宗，蓬莱仙岛，九天瑶台的人都会去。我们凌霄宗有三个名额，你若是不去，为师就喊清竹了】
　　“缥缈仙宗？”
　　洛青舟目光一寒，思考了一下，回复道：【师父，弟子晚上再给你答复】
　　他今晚决定去见见月姐姐，问一下修炼的事情。
　　师父说过，宗师之后，除了要利用天地元气修炼以外，还要服食丹药，不然很难晋级。
　　他这次在灵矿之心下面修炼了三天，感觉全身的能量已经满溢，但体内似乎还差了一些什么，才能完全淬炼。
　　估计是该服用丹药的时候了。
　　上古禁地除了有一些上古修士遗留的强大宝物以外，自然还有许多奇珍灵药，从上古生长到现在，估计随便一颗灵药，都是价值连城。
　　而且他还有大宝和二宝，可以无视上古阵法。
　　所以，他很想去试一试。
　　当然，还能顺便接触一下那三个仙宗的弟子，看看外面世界的情况。
　　毕竟他已经决定了，要对付缥缈仙宗，不能什么都不知道。
　　这般想着。
　　师叔回来了消息：【哦】
　　这时，师父也回来了消息：【好。仙云阁的圣女也会去的，当然，三大仙宗也会有漂亮的小仙女去】
　　洛青舟有些无语。
　　在师父的心里，他就这么好色吗？竟然用圣女和仙女来诱惑他。
　　正要回复时。
　　他突然心头一动，看向了门口。
　　一袭火红衣裙的大炎女皇，红裙飘动，神色威严，赤着一双雪白玉足，款款走了进来。
　　洛青舟收起了传讯宝牒，站了起来。
　　“感觉怎么样？”
　　南宫火月来到他的面前，目光变得温和。
　　但那娇美的脸颊上，依旧习惯性地露出了冰冷与威严的神情。
　　洛青舟道：“这三日的修炼，感觉抵得上我在外面几个月的修炼了。”
　　南宫火月目光动了一下，道：“几个月吗？若是其他人，至少会说一年。你是灵矿之心下修炼，不是在灵矿的其他地方。”
　　洛青舟看了一眼头顶的灵矿之心，道：“在这里修炼，它就会消耗的很快，灵矿也会很快枯萎，对吗？”
　　南宫火月沉默了一下，道：“只要你不辜负朕，不辜负大炎，就值得。”
　　洛青舟心头沉重，道：“我会努力的。”
　　南宫火月盯着他看了一会儿，又看向了整座灵矿，缓缓地道：“你连续在这里修炼了三天，等过个几日再来吧。这里虽然元气浓郁，但不能多待，会伤身子。而且你体内的元气应该已经够了，先全部炼化，淬炼一下体内的经脉穴道。还有，你需要以丹药为辅……丹药的话，你体质特殊，可能需要一些不同的丹药。而且朕很少有时间出去，所以也不能帮你，只能靠你自己了……”
　　洛青舟点了点头，目光复杂地看着她道：“陛下帮我的已经够多了。剩下的，就交给我自己吧。”
　　南宫火月没有再说话，目光看着灵矿发呆。
　　洛青舟一时之间，也不知道该说什么。
　　场中陷入了沉默。
　　半晌后。
　　南宫火月方重新看向了他，目光幽幽：“朕都为你那样了，你还这样？”
　　洛青舟有些不明白。
　　“呆子！”
　　南宫火月微嗔地瞪了他一眼，只得微微低头，主动投怀送抱，抱住了他，道：“以后见面，记得拥抱朕，不要再像对待陌生人那样了，知道吗？”
　　洛青舟心头一柔，轻轻抱住了她，道：“嗯。”
　　“就只抱着吗？”
　　两人安静地抱了一会儿，女皇又不乐意了。
　　洛青舟微怔。
　　随即，抬起手，轻轻抚摸着她柔顺的秀发，道：“陛下的秀发，好顺，好香。”
　　女皇高耸的胸脯，起伏了一下，随即一脚踩在了他的脚上。
　　“你就是故意的！”
　　说罢，她扭过身子，拖着红裙，气鼓鼓离开。
　　洛青舟连忙跟在身后。
　　两人穿过通道，走上台阶。
　　南宫火月走在前面，红裙微微飘动，裙下的雪白玉足踩着火焰，纤尘不染。
　　那盈盈一握的束腰间，丝带飘飘，仿佛要挣脱束缚，飞起来一般……
　　洛青舟跟在后面，看着她高挑窈窕的身影，嗅着她独有的花香，不禁心头一荡，神情恍惚了一下，脑中不知觉地浮现出那幅画面……
　　丝带轻轻一拉，红裙缓缓褪下。
　　一具雪白完美的少女玉体，赫然而现……
　　嗯？
　　他立刻又清醒过来。
　　“陛下，你对臣用迷药了？”
　　他开口问道。
　　南宫火月停下脚步，转过头看着他，高傲而讥讽地冷哼道：“你觉得朕需要吗？”
　　洛青舟一本正经道：“可是，臣已经被迷住了。”
　　空气突然安静。
　　南宫火月依旧神情冷傲看着他，片刻后，突然冷笑道：“油腔滑调。”
　　说完，转过头，继续向上走去，嘴角却微微动了一下。
　　两人登上台阶，来到了修炼的密室。
　　“轰……”
　　墙壁上的石门，缓缓关闭。
　　南宫火月走到桌前坐下，拿出了传讯宝牒，神情淡淡地道：“去洗个澡吧，身上全是臭味。”
　　旁边就是浴池。
　　洛青舟在下面修炼了三天，身上的确排出了很多废渣，臭不可闻。
　　他看了女皇一眼，见她在看手里的传讯宝牒，这才进了浴池。
　　脱衣，搓洗。
　　正在此时，南宫火月突然对着外面道：“月舞。”
　　石门打开。
　　月舞一袭白裙，低着头，恭敬地走了进来。
　　南宫火月看了她一眼，道：“去吧，帮他洗澡。”
　　月舞愣一下，抬头看了一眼浴池中的身影，白皙的脸上顿时升起了两抹红晕。
　　洛青舟连忙道：“陛下，不用麻烦月舞姑娘了，我自己可以的。”
　　南宫火月没有再说话，神态威严，继续低头看着手里的传讯宝牒。
　　石门缓缓关上。
　　月舞低着头，走到了浴池旁，低声道：“楚公子，就让奴婢来服侍你吧。”
　　说罢，咬了咬粉唇，走到了他的背后，跪坐了下来。
　　洛青舟连忙向下坐了一些，低声道：“月舞姑娘，不用的。”
　　月舞拿起了毛巾，低着头，满脸红晕，低声道：“陛下吩咐的……”
　　说着，手中的毛巾微微颤抖，落在了他的肩膀上。
　　在触碰的一瞬间，她不禁颤了一下，脸颊更红，眸子偷偷瞥了他一眼，方低头擦拭起来。
　　洛青舟双手放在大腿处，没有再说话。
　　南宫火月翻看了一会儿传讯宝牒，方转过头，看向了两人，看了片刻，开口道：“你觉得月舞如何？”
　　此话一出，月舞身子微颤。
　　洛青舟答道：“月舞姑娘很好。”
　　南宫火月挑了挑眉，道：“朕是问你，她漂亮吗？你喜欢她服侍你吗？”
　　洛青舟沉默了一下，感受着后背上的温柔，恭敬道：“月舞姑娘当然漂亮。只是，臣不习惯被人服侍。”
　　南宫火月不仅嗤笑一声，道：“不习惯被人服侍？那你在家里，难道是一直在服侍别人？”
　　洛青舟没有再吭声。
　　南宫火月又看了他一眼，也没有再多说。
　　又洗了一会儿。
　　洛青舟转过头道：“多谢月舞姑娘，在下已经洗好了。”
　　月舞见他看过来，脸颊再次一红，低着头，站了起来，快步退了下去。
　　看到石门关闭后，洛青舟方从浴池起来，很快穿上了衣服。
　　南宫火月斜依在长椅上，正微微低着头，姿态慵懒地翻看着手里的书籍。
　　她披散着乌黑如瀑的秀发，身上的红裙可能因为姿势的缘故，向下滑落了一些，露出了一只雪白秀美的香肩。
　　同时，香肩上还露出了一条亵衣的粉色细绳……
　　那细绳还是镂空的，有些熟悉……
　　红裙下，那双雪白玉足，也是纤秀娇美，楚楚动人。
　　洛青舟看了一眼，见时候不早了，恭敬道：“陛下，您忙，臣该回家了。”
　　南宫火月僵了一下，抬起头看着他，神色变冷：“回去这么早干嘛？”
　　洛青舟道：“臣已经三日没有回去了，担心家里，也怕家里着急。”
　　南宫火月冷冷地看着他，正要拒绝时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　她微微蹙眉，拿出来看了一眼，顿时一愣。
　　竟然是她发来的：【我去找你】
　　南宫火月眉尖一跳，不动声色地收起了传讯宝牒，然后抬起头，又看向了面前的少年，面无表情地道：“也是，你三天都没有回去了。去吧，记得早些回来修炼。”
　　“多谢陛下。”
　　洛青舟心头一松，连忙退下。
　　看着石门缓缓关闭，听着脚步声渐渐走远，南宫火月握紧了手里的传讯宝牒。
　　“可恶，竟敢威胁朕！又不是你的夫君！”
　　“你等着！等到时候朕与你妹妹平起平坐了，你就没有说话的资格了！”
　　密室里又寂静了许久。
　　女皇冰冷的声音突然又响起：“月舞，去把《大炎礼法》和《大炎婚姻法》都拿过来，朕要看看。还有……去藏书阁，找几本那种书籍过来。”
　　外面安静了一下，道：“陛下，哪种书籍？”
　　“那种！”
　　“是，陛下！”
　　月舞好像懂了，又好像没有懂，但却不敢再多言。
　　她决定去门口问问其他女卫。


第800章 大小姐的主动邀请和耍赖
　　出了瑶华宫。
　　洛青舟并没有立刻离开。
　　他给郡主发了消息。
　　正等待着回复时，突然见月舞从门里匆匆走了出来。
　　两人目光相对。
　　月舞脸颊红了一下，神态也不复之前的自然，有些拘谨地道：“楚公子，你……你怎么还没有走？”
　　洛青舟犹豫了一下，拱手道：“月舞姑娘可知，美骄郡主住在哪里吗？”
　　月舞闻言微怔，歉意道：“抱歉，楚公子，没有陛下的命令……”
　　“没事。”
　　洛青舟没有让她为难，道：“那我先回去了。”
　　说完，没再逗留，快步离开。
　　他如今的身份，是女皇陛下的夫君，单独去后宫见别的女子，的确有些不太适合。
　　他刚刚本来想跟女皇说一声的，不过见女皇心不在焉，似乎想要跟他做别的事情，所以他没敢开口。
　　算了。
　　反正郡主在宫里，应该很安全。
　　等过几日他进宫修炼时，再来看她吧。
　　出了宫，天已经黑了。
　　为了防止有人跟踪，他直接从地底回家。
　　从地底出来，刚好到了自家房间。
　　房间里。
　　秦二小姐一身素白衣裙，正坐在桌前，微微蹙着细眉，认真地写着字。
　　秋儿一身淡黄衣裙，则站在一旁素手研墨。
　　洛青舟突然从地底冒出来，把秋儿吓了一跳，差点就要惊呼出声了。
　　“姑……姑爷……”
　　秦二小姐也转过头来。
　　洛青舟收起穿地玉鼠，一脸自然地走过去，伸手揉了揉秋儿的脑袋，道：“以后我可能都会从地底回来，别大惊小怪，更不要跟其他人说，明白吗？”
　　秋儿连忙乖巧地点头。
　　秦二小姐笑道：“青舟哥哥又不是不知道，秋儿无论看到和知道什么，都不会乱说的。”
　　洛青舟又看了面前的小丫头一眼，道：“我当然知道，秋儿的嘴巴很紧的，我只是提醒一下。”
　　秋儿低下了头。
　　洛青舟走到桌前，看着桌上宣纸上落下的笔墨。
　　秦二小姐微微叹气：“微墨在写青舟哥哥讲的故事，准备写完后，拿给雪衣姐看。至少，让她不要在宫里胡思乱想了。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“别累着，慢慢写就是了。等写完了，我再给你讲。”
　　秦二小姐看着他道：“青舟哥哥见到美骄姐和雪衣姐了吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“暂时不太方便。”
　　秦二小姐稍一思忖，便明白过来：“的确，若是以洛先生的身份进宫，或许还能有理由去见上一面。”
　　顿了下，她又轻声道：“青舟哥哥，陛下都知道了吗？关于你的……”
　　洛青舟点了点头，道：“早就知道了。在那次我杀皇帝时，她应该就知道了。”
　　此话一出。
　　正在一旁低头研墨的秋儿，顿时手一颤，手里的墨块一滑，墨汁飞溅。
　　不待那些墨汁飞到秦二小姐的身上。
　　洛青舟袖袍轻轻一挥。
　　一缕劲风卷出，立刻卷起那些墨汁，收拢在了一起，又重新落回到了砚台中。
　　秋儿睁大眼睛，呆滞了一下，慌忙握紧墨块道：“小姐，对不起……奴婢……”
　　“没事……”
　　秦二小姐轻声安慰，脸上露出了柔柔的笑意。
　　洛青舟连忙道：“怪姑爷，怪姑爷吓到你了。还以为二小姐已经跟你说了。”
　　秦二小姐幽幽地看了他一眼，道：“青舟哥哥，在你心里，微墨的嘴巴就不紧吗？”
　　洛青舟讪讪道：“秋儿又不是旁人，我每次早上偷偷出去，她都知道的。”
　　秋儿听他这般说，心头顿时暖暖的，连忙道：“姑爷，有些事情，还是不要对奴婢说了。奴婢只是一个小丫鬟，很多事情奴婢听了会害怕的。你跟小姐知道就可以了。”
　　洛青舟忍不住道：“还是秋儿性子好。”
　　随即又连忙看着秦二小姐道：“当然，我家娘子的性子更好。”
　　秦二小姐不禁莞尔：“青舟即便不加后面一句，难道还以为微墨会吃秋儿的醋？”
　　秋儿脸颊微红。
　　洛青舟讪讪一笑，没有说话。
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“也是，青舟哥哥一天之中，要面对和应付那么多女孩子，而且性格各异，估计是不知觉间就学会雨露均沾，对每个女孩子都说好听的话了。”
　　“咳咳，那个，大小姐答应搬进宫里了吗？”
　　洛青舟只得转移了话题。
　　秦二小姐摇了摇头，道：“姐姐不愿意，娘亲见外面守卫那么多，也有些不想搬了。毕竟这里才是我们真正的家，住进宫里的话，那么多太监和宫女，会不自在的。而且我们要是搬走了，爹爹和二哥突然回来见不到我们，会着急的。”
　　洛青舟顿了顿，道：“那就不搬了，暂时应该是安全的。”
　　秦二小姐柔声道：“嗯，微墨其实也不想搬的。对了青舟哥哥，你看你什么时候有时间，跟微墨一起进宫，去看看美骄姐。跟微墨一起的话，你就有理由了，总比你一个人进去要好。其他人知道了，也不会胡乱说什么。”
　　洛青舟想了一下，道：“明天吧。”
　　他又道：“对了，过两天我可能要出一趟远门。至于什么时候回来，还不知道。”
　　秦二小姐担忧道：“会有危险吗？”
　　洛青舟顿了一下，还未回答，秦二小姐轻声道：“青舟哥哥是为了修炼吧？修炼之路，怎么可能没有危险。不过微墨相信，即便会有危险，青舟哥哥也会化险为夷的。”
　　洛青舟把她轻轻抱在了怀里，柔声道：“放心，家里这么多人等着我呢，我会尽量早些回来的。”
　　“嗯……”
　　这时，外面的小院里，突然传来了珠儿惊讶的声音：“百灵姐姐，你怎么来了？”
　　百灵清脆好听的声音响起：“我来找姑爷。”
　　洛青舟推开了窗户。
　　百灵一袭粉色衣裙，手里拿着一朵粉色的花朵，正一边嗅着，一边姿态轻盈地向着这里走来，看到他后，立刻道：“姑爷，婵婵说她想你了。”
　　屋里安静了一下。
　　秦二小姐连忙低声道：“青舟哥哥，快去吧，你都三天没有见婵婵了。”
　　洛青舟连忙走了出去。
　　在经过客厅时，见小蝶拿着针线站了起来，又连忙过去对着她的小嘴亲了一口，低声道：“晚上别锁房门，跟秋儿在屋里等着。”
　　小蝶顿时红了脸颊。
　　还未来得及说话，洛青舟已经走了出去。
　　百灵看到他后，没敢与他走一起，立刻先行一步出了小院，如一只灵巧的小鹿，跳出门栏，一转身，便消失不见。
　　秋儿在房间看这一幕，低声道：“小姐，现在奴婢终于知道，百灵姐姐会为何会这么害怕姑爷了。”
　　秦二小姐笑了笑，意味深长地道：“你知道的，也不一定是对的。青舟哥哥是厉害，但也不至于会让家里的人，因为他的实力而怕他。”
　　秋儿怔了怔，忽地恍然：“难道百灵姐姐……也喜欢姑爷？”
　　秦二小姐笑道：“这秦府之中，谁不喜欢？”
　　随即又道：“可不止秦府哦。”
　　秋儿：“……”
　　洛青舟来到灵蝉月宫。
　　百灵蹦蹦跳跳上了走廊，手里的花瓣随着她飞舞的裙摆打了几个旋儿，飘落了下去。
　　她脸上露出了两个甜甜的酒窝，脆声道：“姑爷，我们先说好，你今晚不准欺负小百灵哦。”
　　洛青舟闻言，立刻停下了脚步，道：“你刚刚是骗我的？”
　　百灵眨了眨天真无邪的大眼睛道：“没有啊，婵婵是想姑爷了啊。婵婵都三天没有见姑爷了呢，今天白天睡觉时，都还在说梦话喊姑爷呢。”
　　说着，她突然学着婵婵的声音，几乎一模一样：“别……青舟，哥哥……婵婵……脏……”
　　洛青舟：“……”
　　百灵正要继续学时，突然发现身后悄无声息地站了一个人，慌忙脖子一缩，“嗖”地一声溜进了屋里。
　　洛青舟看着门口出现的少女。
　　夏婵一袭淡绿衣裙，手里握着剑，红着小脸，道：“百灵，胡说……我，我没说……”
　　洛青舟走过去，握住了她冰凉的小手，道：“我知道。那丫头估计是上次偷听到我们……”
　　不待他说完，夏婵立刻挣脱开了他的手，转身就跑进了屋里，躲了起来。
　　洛青舟跟进了屋里，发现她竟然跑进了秦大小姐的房间。
　　正犹豫着时，百灵突然从秦大小姐的房间探出了脑袋，脆声道：“姑爷，快进来啊，里面很暖和的。”
　　洛青舟没有理她，正要逃走时，房间里突然传来了一道冰冷的声音：“进来。”
　　洛青舟僵了一下，只得硬着头皮走了进去。
　　百灵嘻嘻笑道：“还是小姐厉害，姑爷只听小姐的话，都不理人家呢。”
　　房间里。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，正唯美如画地坐在榻上，低头看着面前的棋盘。
　　那绝美无瑕的容颜上，依旧清冷似雪，让人不敢随意靠近。
　　洛青舟进了房间，没敢多看，微微低头道：“大小姐有何吩咐？”
　　秦大小姐又安静地看了一会儿棋盘，方伸出葱白如玉的纤纤玉指，缓缓收着上面的棋子，淡淡地道：“会下棋吗？”
　　洛青舟迟疑一下，道：“不会。”
　　秦大小姐抬起头，看着他。
　　站在角落里的夏婵，突然开口道：“骗，骗子。”
　　洛青舟：“……”
　　他只得道：“不太会，会一点。”
　　百灵在旁边哼道：“姑爷胆子好大，竟然连小姐都敢骗，哼。待会儿小姐一定要狠狠地惩罚他。”
　　洛青舟没敢再吭声。
　　秦大小姐又安静了片刻，道：“赢了，你就可以走了。”
　　洛青舟抬头看向她，道：“要是输了呢？”
　　百灵立刻接话道：“哼，要是姑爷输了，今晚就别想走了！决战到天亮！”
　　秦大小姐缓缓收着棋子，语气淡淡地道：“输了，小毛驴，两百遍。”
　　洛青舟：“……”
　　“好耶！”
　　百灵立刻拍着手，雀跃欢呼道：“姑爷又要当小毛驴了，姑爷又要让小姐骑了呢。婵婵，我们都可以骑哦。”
　　夏婵站在角落里，别过俏脸，嘴角微微动了一下。
　　洛青舟虽然不愿意在这里多留，不过也没敢拒绝，只得脱了鞋子，走了过去，弯了弯腰，上了榻，在对面坐下。
　　秦大小姐第一次邀请他下棋。
　　而且这位大小姐好不容易有了一个兴趣，他肯定是不能拒绝的。
　　即便是岳母大人知道了，估计也会睁一只眼，闭一只眼吧。
　　“你要黑子，还是白子？”
　　秦大小姐开口道。
　　洛青舟抬起头，又看了她一眼。
　　那双深邃而美丽的眸子，纯净的一尘不染，仿佛世俗间的一切，都难以在里面留下任何涟漪与尘埃。
　　她白衣如雪，纯净如泉，自该要白子。
　　洛青舟把黑子挪了过来，道：“我要黑子。”
　　随即又道：“大小姐先。”
　　秦大小姐顿了顿，伸出了白皙的纤纤玉指，取了一枚白子，放在了棋盘上。
　　洛青舟拿起一枚黑子，落在了旁边。
　　窗外，寒风呜咽。
　　窗内，寂静无声，只有棋子落下时，响起了轻轻的落盘声。
　　只下了片刻。
　　洛青舟就知道秦大小姐，应该是刚学棋不久。
　　估计是秦二小姐才教她的。
　　秦大小姐微微蹙起好看的眉头，似乎发现自己可能要输了，忍不住抬起眸子，看了他一眼。
　　正在一旁观战的百灵，突然脆声开口道：“小姐，屋里好热，要不要把袜袜脱了？”
　　洛青舟：“……”
　　好吧，想让他分神是吧？
　　这才刚开始，就开始忍不住耍阴谋诡计，要用美足计了？
　　他只得故意下错了几枚，让秦大小姐挽回了颓势。
　　秦大小姐继续下了起来。
　　又过了片刻。
　　秦大小姐又微微蹙起了眉头。
　　百灵立刻道：“姑爷，你快看，婵婵好像站着睡着了。”
　　洛青舟转过头看去。
　　百灵立刻把他的棋子拿起来了两枚，又把秦大小姐的几枚棋子放进了棋盘。
　　洛青舟依旧看着角落里的夏婵，装作什么都不知道。
　　夏婵竟然也故意闭上了双眼，脸蛋儿微红。
　　啧啧，都在帮大小姐耍赖是吧？
　　“婵婵，瞌睡了就去床上睡去。”
　　洛青舟故意喊了一声，这才回过头，重新看向了棋盘。
　　他偷看了对面的秦大小姐一眼。
　　秦大小姐那绝美无瑕的容颜，依旧清冷似雪，没有任何波澜。
　　当然，更没有任何心虚和羞愧的表情。
　　洛青舟拿起棋子，继续下了起来。
　　他肯定不愿意再唱两百遍小毛驴的，是真的羞耻。
　　当然，也不能让秦大小姐输的太难看。
　　又过了片刻。
　　他落下一子，秦大小姐已经快到死棋了。
　　百灵突然道：“姑爷，你转过头去，人家要帮小姐脱袜袜了，你不准偷看！”
　　洛青舟看了她一眼，很听话地转过头，又看向了角落里的夏婵。
　　夏婵似乎有些心虚，别过俏脸，看向别处。
　　“好了姑爷，快下吧。”
　　百灵嘻嘻笑道。
　　洛青舟回过头，先看了一眼棋盘，又忍不住看了对面一眼。
　　秦大小姐依旧面无波澜。
　　“咳……”
　　他突然看着棋盘道：“咦，我怎么记得我这里还有一枚棋子……”
　　百灵立刻道：“姑爷，你肯定记错了，小百灵一直在帮你看着呢。”
　　随即又催促加威胁道：“姑爷，快下吧，别耍赖。哼，小心人家去告诉二小姐和夫人，说你连下棋都欺负我家小姐呢。”
　　洛青舟仔细看了一下棋子，发现还有救。
　　这一主一仆，似乎都是刚学会下棋，即便偷偷动了这么多手脚，依旧没有把他逼入绝境。
　　这一次，他决定不再让了。
　　再让的话，就必死无疑了。
　　片刻后。
　　百灵又要说话，洛青舟直接把剩下两颗黑子放上去，道：“无论大小姐再怎么落子，都是必输无疑了。”
　　说罢，他立刻下了榻，拱手道：“大小姐，我赢了。”
　　百灵顿时撅起了小嘴，道：“小姐都没有下呢，姑爷都落子了。”
　　随即她灵动的眸子滴溜溜一转，突然道：“姑爷输了！姑爷输了！按照下棋的规矩，该一方落子时，一方未动，另一方不能先动。一动即输！”
　　洛青舟看着她道：“哪里有这个规矩？”
　　百灵立刻煞有介事道：“当然有，有一本专门写下棋的书，我都看完了呢，上面真的有这个规矩。”
　　洛青舟道：“在哪？拿出来我看看。”
　　百灵一副振振有词的模样道：“反正就是有，那本书我还收藏着呢，不过现在太晚了，等明日我再找给姑爷看。对了，婵婵也看过。”
　　随即她立刻找了帮手：“婵婵，对不对？上面是不是这样写了？”
　　夏婵迟疑了一下，低着头，咬了咬嘴唇：“是，是的。”
　　百灵立刻胜券在握地开心道：“姑爷，听到没？就算小百灵会骗你，婵婵她会骗你吗？姑爷输了哦！”
　　洛青舟懒得再理她，直接向着门口走去。
　　这时，依旧坐在榻上的秦大小姐，突然声音冰冷地开口道：“小毛驴。”
　　洛青舟一僵，转头看向了她。
　　秦大小姐与他目光碰撞了一下，转移开，继续看着面前的棋盘，依旧面无表情，又道：“两百遍。”
　　洛青舟突然看向她白裙下，道：“大小姐，你刚刚没有脱袜袜吗？”
　　秦大小姐似乎僵了一下，两只穿着雪白罗袜的纤秀小脚，缩回到了裙子里，目光冰冷地看向他。
　　百灵立刻在旁边道：“脱了，又穿上了。姑爷，跟你有关系吗？”
　　洛青舟没再说话。
　　房间里寂静了一会儿。
　　他耸了耸肩，道：“好吧，我唱歌。”
　　既然大小姐高兴，无所谓。
　　很快，房间里便响起了小毛驴的歌声。
　　这一次，百灵破天荒地没有再笑话他。
　　而秦大小姐的眸子，也一直安静地看着他。
　　两百遍，一遍不差。
　　洛青舟唱完后，便拱了拱手，默默离开。
　　房间里，重新陷入了安静。
　　秦大小姐看着面前的棋盘，神情怔怔。
　　百灵轻声道：“没事，姑爷不会生气的……谁让他那么过分的，竟然三天……而且，还不理小姐……”
　　“小姐那么辛苦，那么可怜，一个人去那么远的地方帮他……还受伤了……”
　　“婵婵，你说姑爷过分吗？”
　　“过，过分。”
　　窗外，夜黑如墨。
　　洛青舟当然不会为了这点小事而生气。
　　哄大小姐开心是应该的。
　　整个秦府的人，都希望可以哄大小姐开心，哪怕让她稍稍有些情绪波动都可以，但大小姐似乎对什么都没有反应。
　　既然大小姐喜欢下棋，喜欢他唱小毛驴，那他当然义不容辞。
　　出了灵蝉月宫。
　　他拿出了传讯宝牒，又给月姐姐发了一条道歉的消息，希望她今晚可以出来。
　　他今晚除了要询问修炼的事情以外，还要问炼丹的事情。
　　还有他在开国侯府捡的两件宝物，不知道缥缈仙宗会不会追踪，也要问问。
　　还有，他准备跟师叔祖和师父出去一趟，也想听听月姐姐的意见。
　　反正自从踏入修炼这条路后，他觉得任何关于修炼的事情，都要跟月姐姐说一声。
　　毕竟对方是真的厉害。
　　而且，她对他一直都在默默帮助。
　　无论他遇到任何困难，只要找她，似乎都能解决。
　　消息发出后，他有些忐忑。
　　对方似乎已经生气了。
　　他以为她不会再回复，或许会等很久才会回复，却不料，消息竟然很快就回复了回来。
　　【嗯】
　　洛青舟愣了一下，连忙又重新问了一遍：【月姐姐，今晚真的会来吗？我在东湖等你】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟连忙道：【谢谢】
　　这一刻，他终于放下心来。
　　同时，对月姐姐越发感激起来。
　　无论对方再生气，只要他有正事要询问，对方一定会出来帮他的。
　　他心情愉悦地回到了梅香小园。
　　回到房间，与秦二小姐说了会儿话，就上了床。
　　又在被子里抱着聊了一会儿，秦二小姐声音便越来越小，很快就睡着了。
　　这几天他没有回来，秦二小姐肯定在担心。
　　南国郡王府又发生了那么大的事情，估计她也在担心那两位郡主。
　　又兼她想快点把故事写出来，好给雪衣郡主看。
　　所以，肯定是累到了。
　　洛青舟又抱着她躺了一会儿，方悄无声息地下了床，出了房间，去了隔壁小蝶的房间。
　　他在皇宫地底整整修炼了三天。
　　还有，体内吸收的元气太多，难免会让他那方面更加旺盛。
　　“吱呀……”
　　房门果然没有插上。
　　床头，燃烧着红烛。
　　床上，帘帐遮掩，朦朦胧胧。
　　两个小丫头听到声音，都从被子里探出了小脑袋，抬头看着他，随即又“嘤咛”一声，立刻缩回了被子里。
　　床边的软榻上，放着衣裙亵衣什么的。
　　一双粉色的和一双浅黄色的罗袜，也整齐地褪下，放在了一旁。
　　洛青舟“咳咳”了一声，关上了房门。
　　“嗷呜——”
　　饿狼扑食！
　　“啊……”
　　绵羊惊叫。
　　窗外，月光清冷。


第801章 月姐姐的付出，前夫移情别恋了
　　一番恩爱，不敢细说。
　　虽不能酣畅淋漓，却也精彩纷呈，别有一番滋味。
　　连女皇都不行。
　　何况是两个柔弱的小丫头。
　　而且，他最拿手的还没敢动呢。
　　有时间还是去找师叔吧。
　　看着两个小丫头疲惫地睡去，他并未神魂出窍，直接本体出了门。
　　当然。
　　在出门之前，他依旧仔细观察了一下四周的情况。
　　并未异常。
　　府里寂静无声，众人似乎都恬静地进入了梦乡。
　　当然，也有人还在努力着。
　　小院里，穿着蓝袄的小馒头，依旧在刻苦地练着飞刀。
　　看其准头和气息的波动，内力增长的还不错。
　　这样他就更放心了。
　　他直接从地底离开。
　　来到东湖湖畔时，他方从地底出来，站在断桥上等待。
　　夜风拂来，带着冬水的寒意。
　　不过那寒意只触碰了一下他的肌肤，就被护体劲风搅碎，驱散的无影无踪。
　　正等待着时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　月姐姐不会不来了吧？
　　他立刻拿出了传讯宝牒，发现竟然是小月发来的消息。
　　【好哥哥，想妹妹了吗？妹妹好想你，今晚可以去找哥哥吗？】
　　洛青舟顿了一会儿，回复道：【我今晚有事】
　　小月：【好哥哥，今晚有什么事？是要跟师姐约会吗？还是要在家里陪你家娘子？】
　　洛青舟：【要修炼】
　　小月：【好哥哥，妹妹可以跟你一起修炼啊。上次妹妹跟你一起修炼，受益匪浅，哥哥也拥有了妹妹的灵火，哥哥难道不想了吗？】
　　洛青舟只得道：【等有时间吧】
　　小月：【哼！】
　　洛青舟顿时有些惴惴：【过几天，最近几天，我真的有些忙】
　　小月：【那哥哥不能骗妹妹哦】
　　洛青舟正要回复“不敢”，想了想，又回复道：【嗯，不会的】
　　小月：【好哥哥，妹妹爱你哦】
　　洛青舟没敢再说话。
　　正胡思乱想着时，龙儿突然从水里出现，道：“公子，快进来，姐姐早就来了。”
　　洛青舟一听，连忙收起传讯宝牒，进了水中。
　　“咦，公子今天又来的是本体呢。”
　　龙儿惊讶道。
　　洛青舟小声问道：“龙儿，月姐姐昨晚和前晚来过吗？”
　　龙儿道：“没有啊。”
　　随即又道：“或许来了，龙儿也不知道，龙儿在龙宫修炼呢。”
　　洛青舟没有再说话。
　　莫非他没有回复，所以月姐姐也没有来了？
　　两人很快进了龙宫。
　　龙儿直接带着他进了上次炼丹的石室。
　　石室中，角落里。
　　地上的燃着赤红色的火焰，火焰上架着一只漆黑如墨的药鼎。
　　一道月白身影正安静地站在那里，全身被光晕包裹着。
　　朦朦胧胧，看不清面容。
　　甚至连身段，都模糊不清。
　　洛青舟连忙走过去，嗅到了一股熟悉的气息，心头油然而生一股亲切感，轻声道：“月姐姐。”
　　月白身影依旧安静地看着面前的药鼎，并未理睬他，也看不清脸上的情绪。
　　洛青舟只得又尴尬道歉：“这几日我在闭关修炼，所以没有看传讯宝牒，对不起……”
　　许久之后。
　　月白身影冰冷的声音方响起：“没事，我只是提醒你，该学习炼丹了。”
　　顿了顿，又冷声道：“即便你不想学了，跟我也无关。”
　　洛青舟连忙道：“月姐姐，我绝没有任何不想学的意思，只是这几日的确有些忙。”
　　月白身影转过头，看着他道：“忙什么？即便修炼，也不至于……”
　　她没有再说下去，收回目光，继续看着药鼎。
　　洛青舟似乎隐隐听到她哼了一声，犹豫了一下，低声道：“月姐姐，我这几日，在一个……元气很浓郁的地方修炼，机会很难得，我不敢耽搁，所以就没有时间看传讯宝牒……”
　　他不敢说那个地方。
　　即便面前站着的是他最信任的人，他也不敢随便把灵矿之心的事情说出来。
　　毕竟，牵扯太大。
　　灵矿不仅关系着大炎所有宗门和武者的前途，还关系着大炎下一代的传承。
　　而灵矿之心，则是灵矿的心脏。
　　他在灵矿之心下面修炼，就是在吸灵矿的血和生气。
　　灵矿枯竭的速度，将会越来越快。
　　如果说之前的灵矿，还能养大炎三代的武者，那么在他不断地消耗以后，估计连这一代都困难。
　　不然女皇守着这么好的东西，为何自己却不敢使用？
　　因为她不敢在自己身上下赌注。
　　一旦失败，整个大炎将会彻底覆灭。
　　她也将成为大炎最后一个皇帝，背上千古骂名，更愧对皇室先祖。
　　而女皇在经过激烈的思想斗争后，把赌注下到了他的身上。
　　一是情况危急。
　　缥缈仙宗的威胁，已经迫在眉睫。
　　二是他修炼的速度的确很快。
　　只要他能够快速突破，抵挡住缥缈仙宗的毁灭，那么，他们就有时间继续发展。
　　当然，如果他足够强大，甚至能够把别处的灵矿之心抢来，为大炎的灵矿和未来续命。
　　这个责任很重，牵连很大。
　　他直到现在，一想起来，还是觉得有些透不过气来。
　　所以此刻。
　　即便是面对月姐姐，他也不敢明说。
　　月白身影听完，深邃的眸子里，如湖水一般波动了一下，又沉默了片刻，道：“你有什么要问我？”
　　洛青舟一听，心头顿时一松，连忙拿出了那颗赤红色的圆珠道：“月姐姐，你看看这颗圆珠，跟你用来生火的那颗圆珠是不是很像？是一样的东西吗？”
　　月白身影看了一眼，道：“烈火珠，可以用来炼丹炼器，也可以用来攻击，只需输入魂力就可以了。”
　　洛青舟递到了她的面前，道：“月姐姐帮我看看，上面有没有别人做的手脚，我怕有人可以追踪到它的位置。”
　　月白身影并没有接，只是用神念查看了一下，道：“没有。”
　　洛青舟放下心来，正要收回，突然又道：“月姐姐需要吗？炼丹炼器，刚好适合月姐姐。”
　　月白身影淡淡地道：“不需要。”
　　洛青舟见她不接，这才收了起来，又拿出了那把火红色的羽扇，递到了她的面前。
　　还未等他问出口，月白身影忽地神色一凝，随即神念一动，那把羽扇就飞到了她的掌心。
　　她凝眸看了片刻，看向他道：“你从哪里得来的？”
　　洛青舟道：“缥缈仙宗的一名女弟子身上。那名女弟子好像只是一个外门弟子，姓谷，是蓝凌派来的，被我杀死了。”
　　他见月姐姐似乎认识这把羽扇，疑惑道：“月姐姐认识这件宝物吗？按说她只是一个外门弟子，这宝物应该也好不到哪里去的。不过，我的寻宝兔……”
　　“哗！”
　　正在此时，月白身影手中光芒一闪，包裹住了那把羽扇。
　　随即，突然从羽扇里传来了一道冷酷而充满杀气的声音：“杀了本尊的闺女，又抢走了本尊的火凤灵罗扇，本尊要让你九族皆灭！”
　　很快，声音渐渐远去，直至彻底消失。
　　这时，月白身影方收起了白光。
　　她手中的火红羽扇，看起来越发色彩艳丽了。
　　洛青舟脸色微变，道：“果然有印记，月姐姐，那人会不会已经知晓……”
　　“不会。”
　　月白身影看向他道：“你储物戒里有寻宝兔，可以隔绝对方的探查。只有拿出来的时候，对方才知道。不过时间太短，她探查不到，我已经把她的神念抹去了。”
　　洛青舟这才松了一口气，神色凝重道：“听他语气，应该是缥缈仙宗很厉害的大人物吧？”
　　月白身影看看手里的火红羽扇，淡淡地道：“一个长老而已。”
　　洛青舟看着她道：“那……月姐姐打得过他吗？”
　　月白身影没有回答，把手里的羽扇还给了他，道：“这是灵宝，火凤灵罗扇，是用带着火凤血脉的动物羽毛炼制而成的。火焰的威力，是普通火焰的十余倍。需要用魂力释放，不过，极为消耗魂力。以你现在的修为，也最多只能释放三次。”
　　洛青舟没有接，道：“这么厉害的宝物，月姐姐还是收着吧。我主修肉身，内力多，但魂力应该不够。”
　　月白身影目光安静地看着他，又重复了一句：“这是灵宝。”
　　洛青舟道：“我知道，可是我不需要，还是月姐姐拿着吧。”
　　月白身影又沉默了片刻。
　　手中羽扇忽地飞起，插在了他的腰间，随即转过身，继续看着面前的药鼎，语气淡淡地道：“没必要巴结我。”
　　洛青舟有些尴尬，道：“月姐姐误会了，这不是巴结，这是……”
　　“说说修炼的事情吧。”
　　月白身影冰冷地打断了他的话。
　　洛青舟整理了一下思绪，道：“神魂还是在分神境中期，有灵液的辅助，感觉修炼的速度比之前快了许多。肉身的话，这三日我在那里吸收了很多元气，而且非常精纯，感觉整个身体内的能量已经满溢，但总感觉体内器官淬炼的不够……”
　　月白身影站在药鼎前，安静地听着。
　　待洛青舟说完。
　　她又沉默了一会儿，方淡淡开口道：“需要服食丹药了。”
　　洛青舟道：“我也是这么认为的。不过，我体质特殊，月姐姐知晓我该服食什么丹药吗？”
　　月白身影道：“化元丹。”
　　顿了顿，又道：“跟化元丹有些区别，还需要增添三种灵药炼制。”
　　洛青舟连忙问道：“那炼制这种丹药的灵药，可以在药店购买到吗？”
　　月白身影沉默了一下，道：“有些可以，有些仙宗药圃才有。”
　　洛青舟微微皱眉：“云雾山脉里面会有吗？”
　　月白身影微微摇头：“即便有，年份也不够。”
　　随即又道：“除非……”
　　洛青舟看着她道：“除非什么？”
　　月白身影淡淡地道：“除非一些人迹罕至的地方，或者上古遗址。”
　　洛青舟心头一动，连忙问道：“月姐姐，一共需要哪些灵药，你告诉我，我慢慢收集。”
　　月白身影看着面前的药鼎，过了片刻，方道：“还差两味灵药，千年雷木花，金蝉草。”
　　洛青舟闻言一愣，目光复杂地看着她道：“就只差这两味了吗？其他的，月姐姐那里都有？”
　　月白身影沉默了一下，道：“原来的，我没用完。”
　　洛青舟神色复杂，嘴唇动了动，似乎想说什么，最终没有说出口，只是轻声道：“谢谢月姐姐。”
　　月白身影没有理他，走到药鼎前，揭开了鼎盖，又放了一些清水，过了片刻，方语气淡淡地道：“你先修炼神魂，其他两味药材，我会帮你找到的。”
　　洛青舟沉默无言。
　　半晌后。
　　他看着眼前的身影，突然开口道：“月姐姐，我可以去看一下你的前夫吗？”
　　月白身影僵了一下，没有回答。
　　洛青舟又道：“月姐姐放心，我只是远远地看一眼，我只是……有些好奇……到底什么样的人，才有这个福气，娶月姐姐为妻……”
　　月白身影站在药鼎前，一动不动，整个身子被月白色的光晕包裹着，看不清脸上的表情。
　　寂静许久。
　　她方语气淡淡地开口道：“今晚炼制聚气丹，我只炼制一次，也只说一次。”
　　说完，揭开鼎盖，开始放入第一株灵药。
　　洛青舟立刻收敛心神，挥去脑中杂念，开始屏气凝神，认真看，认真听了起来。
　　室里安静下来。
　　只能隐约听到药鼎里药汁的沸腾生。
　　一夜时光，转眼而过。
　　这一晚，洛青舟心不在焉，炼丹失败。
　　天蒙蒙时。
　　月白身影收起了药鼎，准备离开。
　　洛青舟忍不住鼓起勇气道：“月姐姐，你前夫……是因为你修炼了那种功法，不能与他……”
　　“不是。”
　　月白身影声音冰冷地打断了他的话，走向了门口，随即停在门口，沉默了一下，道：“是因为他移情别恋了。”
　　说罢，走出石室，消失在了门外。
　　洛青舟在原地愣了一下，握紧了拳头：“人渣！”
　　天亮后。
　　他回到了秦府，心头依旧为月姐姐愤愤不平。
　　秦二小姐已经起来。
　　两人吃完饭后，就一起去了宫里。
　　一路畅通无阻。
　　消息也很快就传到了女皇那里。
　　女皇正在早朝，闻言后吩咐月舞：“让他们去吧，不过暂时不能让他们离开。朕下早朝后，还要去见一见他们。特别是秦二小姐和美骄，朕还要跟她们商量《大炎礼法》该怎么修改。”
　　月舞领命而去。
　　与此同时。
　　秦府，灵蝉月宫。
　　某间房间中，帘帐遮掩的床上，一袭雪白衣裙的少女，正坐在角落，闭目修炼。
　　许久之后。
　　她方缓缓睁开了双眼。
　　这时，一名身穿粉色衣裙的少女进来，蹙眉道：“小姐，你真的要去那出上古禁地吗？很危险的，听说那些宗门的人也会去……你如果本体去的话……”
　　“哎……那个坏家伙太没良心了……就应该让他自己去！”


第802章 女皇邀请二小姐，三女修改婚姻法
　　瑶华宫，后院。
　　长廊凉亭，假山流水，水榭楼台，荷塘花园，应有尽有。
　　郡主一家，便住在这里。
　　名叫小荷的宫女，带着洛青舟和秦二小姐进了小院。
　　庭院中。
　　穿着一袭素白衣裙的南宫雪衣，正抱着花瓶，在折着花枝。
　　这个时节，冬梅开的正盛。
　　“雪衣姐。”
　　秦二小姐轻声喊了一声，走了过去。
　　南宫雪衣看到两人，脸上立刻露出了笑容，宛若手里的盛开雪梅，清丽动人。
　　“你们怎么来了？”
　　她把梅花插进了手里的花瓶中，笑着迎了过来。
　　秦二小姐拉着她的手，笑道：“来看看你。顺便，给你带了上次剩下的故事。”
　　随即转头轻声道：“青舟哥哥。”
　　洛青舟连忙走了过去，手里拿着一叠厚厚的宣纸。
　　南宫雪衣看着他，惊讶道：“微墨，你可真大方，把你家青舟哥哥都带来了。这样的话，我可不止要看上次那个故事哦，最少也要把他留在这里三天三夜。”
　　秦二小姐莞尔：“只要青舟哥哥同意，微墨没意见。”
　　洛青舟连忙把手里的宣纸递了过去，道：“郡主先看这些，等看完了，我再帮你写其他故事。”
　　南宫雪衣深深地看了他一眼，接过宣纸，沉默了一下，道：“美骄在后院练武，你去吧。”
　　洛青舟道：“我先去给王妃请个安。”
　　南宫雪衣笑道：“不用，让微墨去就可以了。娘亲在床上，不太方便。”
　　洛青舟明白过来，点了点头，顺着走廊，去了后面。
　　南宫雪衣带着秦二小姐进了屋。
　　丫鬟泡了茶水。
　　秦二小姐关切问道：“姨母伤势如何？”
　　南宫雪衣轻轻叹了一口气：“伤势不打紧，陛下亲自过来帮忙治疗了。只是……娘亲心里难受……”
　　秦二小姐默然。
　　“走吧，进去看看，陪她说说话。”
　　南宫雪衣放下花瓶，牵着她的手，进了里屋。
　　洛青舟下了长廊。
　　穿过一道圆门，一股淡淡的花香，扑鼻而来。
　　花园空旷的草地上。
　　穿着白衫黑裙劲装的高挑少女，扎着高高的马尾，手持一条黑色长鞭，正在练着鞭法。
　　橘红色的朝阳下。
　　她那娇美的脸颊上，满是亮晶晶的汗水，鬓角的几缕发丝早已被汗水浸湿，沾在了脸颊上。
　　在她轻盈挪动间，身后的马尾欢快地跳动着，盈盈一握的纤腰间，黑色的丝带结头飘飘飞舞；上面雪白衣衫紧紧包裹的峰峦，与纤细的腰肢及身后的挺翘，构成了一幅动人的弧线。
　　那双修长笔直的美腿扬起时，黑色裙摆如花瓣绽开。
　　她依旧是那么的迷人。
　　只是那娇美的脸颊上，似乎已经没有了曾经的轻松与傲气，而是多了一份沉重与坚毅。
　　洛青舟站在大树，默默地看着。
　　“唰！”
　　片刻后。
　　那漫天飞舞的鞭影，忽地凝聚成了一条，向着他飞了过来。
　　洛青舟脚步未动。
　　只是身子轻轻一斜，躲了过去。
　　南宫美骄握着长鞭，站在了他的面前，高耸的胸前起伏着，鬓角的发丝轻轻飘动着，面无表情地看着他。
　　洛青舟也默默地看着她。
　　半晌后。
　　南宫美骄冷哼一声，道：“怎么不说话？觉得我像丧家之犬吗？”
　　洛青舟走近了她，伸出手，想要去握住了她的小手。
　　她却突然避开，眸中突然噙着泪水。
　　洛青舟沉默了一下，道：“郡主，你若是在这里住的不习惯，就搬去秦府吧。秦府里的人，都会欢迎你的。”
　　南宫美骄眸中泪光盈盈，冷笑道：“都会欢迎我？是可怜我吧？”
　　洛青舟没有再说话。
　　他知道她此刻的心情，所以无论她有什么情绪，都让她发泄。
　　南宫美骄眸中的泪水，突然滚落下来。
　　“从你们秦家与长公主关系密切时，父王就对我说过很多次，王府不能站队……直到长公主登基以后，父王还是这般说，他本来希望我们与其他王府一样中立，毕竟长公主是女儿身……可是，因为我……”
　　她流着眼泪，哽咽道：“洛青舟，你知道吗？在长公主成亲前，她把我叫到宫里，告诉我，可以让我一起嫁给她的夫君……我不想当陪嫁，没有答应，但心里却很矛盾……她登基后，再次跟我说了这句话，而且她告诉我，她已经知道你的身份了……我知道，再犹豫，以后就再也没有机会了……所以我下定决心了，然后去告诉父王和娘亲，说我喜欢你，要嫁给你……”
　　说到此，她蹲在了地上，满脸泪水：“父王跟娘亲商量了一夜，第二天，父王就去上朝了，然后竭尽全力地帮助长公主，拉拢其他诸侯王……然后，就发生了这样的事情……”
　　“是我，是我害死了他……”
　　说到最后，她痛哭出声。
　　洛青舟蹲在她的面前，把她抱在了怀里。
　　“呜呜……”
　　哭声持续了很久。
　　渐渐地，她没有了力气，倚在了他的怀里，安静了下来。
　　又过了许久。
　　她方轻声开口道：“我没有怪你……娘亲对我说了，父王也认为，长公主是最适合的皇帝人选，除了是女儿身。父王心里是认可长公主的，只是怕愧对先帝先祖，所以才一直犹豫。”
　　“我是他的女儿，他为了我而下定决心，娘亲说，他很自豪……娘亲还说，看到你给长公主出的那些计谋，父王很激动，对娘亲说这次长公主肯定可以胜利……”
　　“父王还夸奖你，说你是个天才……”
　　说到此，她突然又笑了出声：“可惜父王不知道，他夸奖的天才，其实就是我对他说，我非他不嫁的楚飞扬……父王若是知道，两个天才其实就是一个人，不知道会是什么表情……他一定会为我感到自豪和高兴吧。”
　　她倚在他的怀里，笑着说着话，眼泪却在无声地流淌。
　　“青舟哥哥，我现在可以叫你青舟哥哥吗？父王若是有在天之灵，看到陛下用你的计谋，让七国诸侯不战而败，一定会很开心的……”
　　洛青舟抱紧了她。
　　慢慢的，她的声音越来越小，最后，竟然在他怀里睡着了。
　　洛青舟把她缓缓抱了起来。
　　转过身，发现秦二小姐和雪衣郡主，正站在圆门处，安静地看着他。
　　南宫雪衣连忙轻声道：“跟我来。”
　　洛青舟抱着郡主，跟在了她的后面。
　　把郡主放在自己的房间后，他准备离开，南宫雪衣低声道：“你别走，就坐在这里，等着她醒来。我和微墨还要去陛下那里一趟。”
　　秦二小姐轻声道：“陛下召我们过去。青舟哥哥，你在这里多陪陪美骄姐吧。”
　　洛青舟点了点头。
　　南宫雪衣牵着秦二小姐离开，帮他关上了房门。
　　听着脚步声渐渐远去。
　　洛青舟的目光，看向了床上带着泪痕熟睡的少女，想着那晚的一幕，袖中的拳头，缓缓握紧。
　　体内，雷灵之根上，三条雷电，闪烁不止。
　　他过去帮她拉好了帘帐。
　　随即，走到房间角落里的绒毯上坐下，拿出了灵液，滴在了掌心。
　　然后，进入了修炼的状态。
　　窗外，朝阳缓缓升到半空。
　　南宫火月下了早朝后，回到了瑶华宫的书房。
　　不多时。
　　外面响起了月舞恭敬的声音：“陛下，雪衣郡主和秦家二小姐来了。”
　　南宫火月放下手里的奏折，温问道：“他呢？”
　　月舞道：“在后面美骄郡主的房间。美骄郡主哭了许久，睡着了，他留在了那里。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“让她们进来吧。”
　　片刻后。
　　房门打开，南宫雪衣和秦二小姐在门口恭敬道：“拜见陛下。”
　　南宫火月温声道：“雪衣，微墨，进来吧。”
　　秦二小姐听到这个称呼，微微怔了一下，与雪衣郡主一起走了进去。
　　“不用多礼，坐。”
　　南宫火月神态温和，语气也变的很柔和，让人如沐春风。
　　秦二小姐还在犹豫着时，南宫雪衣已经拉着她坐了下来，轻声道：“微墨，这又不是大殿，不用拘谨。”
　　秦二小姐柔声道：“多谢陛下。”
　　南宫火月看着她柔柔弱弱清丽可人的模样，微微一笑，道：“微墨，来京都后，你身子好些了吗？”
　　秦二小姐道：“多谢陛下关心，好多了。”
　　南宫火月笑道：“先生应该对你很疼爱吧？听说为了给你寻药，在金蝉寺和青云观，留下了很多足以流传千古的墨宝。”
　　虽然这件事金蝉寺和青云观一直紧密封锁，但她还是有办法知道的。
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥对微墨，的确很疼爱。”
　　随即，她又轻声叹了一口气，瞥了一眼桌上的《大炎礼法》和《婚姻法》书籍，哀声道：“可惜，微墨身子太弱，不能好好服侍他，微墨心头很愧疚。一直在想着，希望再给青舟哥哥找一个好的妻子……”
　　此话一出，屋里突然寂静了一下。
　　一旁的南宫雪衣突然开口道：“微墨，可别这么说。你可是他名正言顺的妻子，就算再娶一个，也只能做妾。就算对方再漂亮，再会服侍人，也得喊你一声姐姐。”
　　南宫火月看了她一眼，道：“微墨，你与先生还没有洞房吗？”
　　秦二小姐低声道：“还没，微墨身患疾病，暂时还无法洞房，所以才急着想要再给青舟哥哥找一个妻子的。微墨不能履行做妻子的责任，对青舟哥哥很愧疚，所以即便做妾，也是心甘情愿……”
　　南宫雪衣微微蹙眉，还要说话，南宫火月突然道：“那可不行，《大炎礼法》和《婚姻法》都有规定，正妻就是正妻，除非和离或者休了，否则永远都是正妻，怎么可能由妻变成妾。微墨，你不用担心，你的身子肯定会好的。至于给先生再找一个……妻子……”
　　顿了顿，她从桌上拿起了《大炎礼法》，微微蹙眉道：“朕今日找你们来，是想跟你们商量一下，修改《大炎礼法》中关于男女婚姻的条例。上次朕在秦府做客，听到了先生的言语，振聋发聩，觉得的确该为女子争取一些婚姻自由。”
　　“那些什么父母之命媒妁之言，的确该修改一下。”
　　“至于妻妾那些条例，朕也感觉有些太苛刻。如果真心相爱，男女双方都愿意，朕觉得，其实不该把那些条例定的那么死……什么妾如奴婢，妾可以随意休去，甚至可以跟人交换和送出去，以及一妻多妾什么的，都得修改一下。”
　　此话一出。
　　南宫雪衣第一个拍手，激动而忿忿地道：“陛下，雪衣早就想跟您说这件事了！我们女子也是人，怎能在婚姻中如此卑贱？让那些妾如奴婢，妾可以送人和交换的鬼条例，都统统去死吧！”
　　南宫火月的目光，看向了秦二小姐。
　　秦二小姐微微低头，道：“一切听陛下的。微墨也觉得，礼法中有很多条例，的确有些苛刻，需要修改。”
　　南宫火月脸上露出了笑容。
　　“不过，现在的礼法毕竟已经根深蒂固，深入人心了，所以，改革不能操之太急。到时候，就先从京都内城的家庭开始试行吧，先看看效果。”
　　她又道。
　　秦二小姐忍不住看了她一眼。


第803章 两个正妻，杀人不眨眼的姑爷
　　傍晚时分。
　　洛青舟与秦二小姐汇合，一起出了皇宫。
　　他并没有去见女皇陛下。
　　一路无话。
　　等出了皇城，走在护城河的石桥上时。
　　秦二小姐方低声开口：“青舟哥哥，你猜陛下召微墨和雪衣姐过去，是为何事？”
　　洛青舟看了身后一眼，道：“何事？”
　　秦二小姐低声道：“修改《大炎礼法》和《婚姻法》。”
　　洛青舟闻言微怔，沉吟了一下，道：“里面有些条例，的确是要修改。不过这件事，需要等平叛结束，打退妖族，天下稳定后，再慢慢来，不能操之过急。否则，会引起动乱。”
　　秦二小姐看了他一眼，道：“陛下也是这么说的。不过，她说可以先从内城试行，先看看效果。”
　　洛青舟点头道：“这样的确最稳妥。”
　　秦二小姐道：“青舟哥哥，你就不好奇，陛下准备修改哪些条例？”
　　洛青舟看了一眼她的神情，神色微动：“哪些？”
　　秦二小姐道：“父母之命媒妁之言，会加一些补充，要让女子有拒绝的权利。妾如仆人，在家庭中没有任何地位，可以随意驱逐和买卖这些条例，都会废除。重新修改成，妾也属于主人，只是比妻子的地位稍低，不能随便抛弃和买卖，更不能送人……”
　　洛青舟安静地听着。
　　秦二小姐顿了顿，又道：“陛下说只要男女双方真心相爱，不违背道德，就应该支持在一起。还说，男儿为国效力，劳苦功高，优秀的男儿只要有本事，可以同时拥有两名正妻……”
　　洛青舟闻言，嘴角抽搐了一下，与她目光对视。
　　秦二小姐不禁一笑，道：“青舟哥哥，你应该明白今日陛下召微墨进宫的重点了吧？”
　　洛青舟有些无语，道：“那谁大谁小？”
　　秦二小姐笑道：“自然是先进门的大，陛下就算想更改，也没有理由更改。”
　　她目光闪了闪，又轻轻叹气道：“其实微墨跟陛下提议，希望可以把正妻的数量，增加到三个的……可惜陛下一口拒绝了，而且还很严肃的地说，增加到两个已经是极限了，可能会引来许多家族的不满，所以增加三个，绝不可能……”
　　洛青舟不解地看着她道：“你提议增加三个干嘛？三个正妻，那家里岂不是全是派别和宫斗？”
　　秦二小姐莞尔一笑，没有正面回答，道：“反正陛下没有同意嘛。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“即便只是更改这些条例，估计也会引起许多家族的不满。正妻增加一个，后院就会多一份斗争，特别是关系家产的划分，爵位的继承等等。陛下先从内城试行，也得等到天下安定以后再说。”
　　两人说着话，回到了秦府。
　　宋如月拉着秦二小姐，询问王妃一家人在宫里的情况。
　　秦二小姐趁机道：“娘亲，雪衣姐和美骄姐，看起来在宫里都不自在，要不，让她们搬来秦府住吧？反正我们这里还有那么屋子空着。”
　　宋如月一听，正要答应，突然又想起了什么，目光警惕地看了旁边某人一眼，没有说话。
　　“青舟哥哥，你先回去吧，微墨跟娘亲说会儿话。”
　　秦二小姐连忙道。
　　洛青舟立刻告辞，回到了小院。
　　吃了晚饭，洗了澡。
　　正在房间里看着介绍灵药的书籍时，秋儿在门外道：“姑爷，小姐今晚不回来了，在夫人那里睡。奴婢和小蝶过去服侍，珠儿留下来服侍您，您看可以吗？”
　　珠儿在庭院里听到，张了张小嘴，想要说话，又不敢。
　　洛青舟想了一下，道：“你们都去吧，或者让小蝶留下来也可以。”
　　秋儿道：“那怎么行，肯定要留一个在这里的。”
　　小蝶在门口探出了小脑袋道：“公子，让珠儿姐姐留下来吧。”
　　洛青舟奇怪地看着她道：“怎么，你不喜欢公子了？”
　　小蝶撅起了小嘴，有些怯怯地看着他道：“公子……太厉害了……人家和秋儿姐姐，害怕……”
　　洛青舟：“……”
　　秋儿在一旁偷笑。
　　“秋儿姐姐，我们快走。”
　　小蝶说完，就立刻拉着秋儿逃走了，似乎生怕今晚又要让她们侍寝。
　　洛青舟无语。
　　珠儿在小院里急道：“秋儿，小蝶，你们别丢下……”
　　话还未说完，两个小丫头已经嬉笑着跑出了小院，顺便帮她关上了院门。
　　秋儿在外面笑着道：“小馒头，好好服侍姑爷哦。”
　　珠儿心头一颤，看向屋里。
　　窗前，洛青舟也正拿着日月宝镜，看着她。
　　珠儿慌忙逃进了厨房。
　　过了片刻。
　　她只得又从厨房出来，进了屋，在门口怯怯地道：“姑爷，要奴婢泡茶或着研墨吗？”
　　洛青舟在日月宝镜上滴了鲜血，道：“不用。”
　　珠儿“哦”了一声，忐忑地退回到了自己的房间。
　　秋儿告诉她，姑爷垂涎她，想让她侍寝。
　　她当然不相信。
　　她又长的不好看，又不会说话，姑爷每次对她都凶巴巴的，怎么可能想让她侍寝。
　　但现在屋里就只剩下她和姑爷了，她难免感到忐忑和害怕。
　　姑爷晚上一个人睡，被子里肯定冷，会不会突然让她过去暖被子，然后……
　　其实她也知道，她本来就是姑爷的人，姑爷想什么时候要她，她都不能拒绝。
　　但想到姑爷的可怕，她还是很害怕。
　　昨晚她睡在这里，可是清清楚楚听到了隔壁的动静。
　　连秋儿都开口求饶呢。
　　更何况，昨晚还有小蝶在那里呢。
　　“姑爷是武者，而且杀人不眨眼，我若是伺候的不好，姑爷会不会……”
　　越想越怕。
　　她现在好后悔，没有跟秋儿和小蝶一起看书。
　　看书？
　　突然，她想到了什么，立刻出了房间。
　　犹豫了片刻。
　　她还是进了小蝶和秋儿的房间。
　　果然，床头放着好多书呢。
　　她立刻睁大眼睛，屏住呼吸，很认真地看了起来。
　　不多时，便面红耳赤，呼吸急促起来……
　　“好羞耻……”
　　另一边房间。
　　洛青舟给储物戒里的那棵小树浇了灵液后，又盘膝坐在榻上修炼了半个时辰。
　　师父突然发来了消息：【还没有决定好吗？】
　　洛青舟连忙回复：【弟子去，什么时候出发？】
　　紫霞：【明晚过来，凌晨出发】
　　洛青舟道：【好，弟子明天傍晚就过去】
　　紫霞：【对了，多了一个名额，你家师叔也去，开心吗？】
　　洛青舟不知该如何回复。
　　紫霞：【可以先跟长公主说一声，毕竟这次是要去大炎外面的世界，而且时间可能会久一些】
　　洛青舟：【好，半个月够吗？】
　　紫霞：【够了】
　　洛青舟这才放下心来。
　　若是长时间离开，他肯定不放心家里。
　　他想了想，立刻给南宫火月发了消息：【陛下，臣明日要去一处上古禁地寻找机遇，可能需要半个月的时间】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【跟谁去？】
　　洛青舟：【师叔祖，师父】
　　女王陛下：【准了，路上小心，别被妖女给迷了魂，更不要弄脏了属于朕的身子】
　　洛青舟：【是！臣家里……】
　　女王陛下：【放心】
　　洛青舟：【多谢陛下】
　　女王陛下：【努力修炼，不可懈怠，朕把自己的一切和整个大炎的命运都交给你了，你要辜负了朕，你知道后果】
　　洛青舟：【嗯，臣会努力的】
　　女王陛下：【今晚就不用进宫了，朕很忙，泰王应该也快败了】
　　洛青舟：【祝陛下大获全胜】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟收起传讯宝牒，拿出了鉴武石，输入了自己的内力，想要看看自己现在的数据。
　　结果。
　　“咔！”
　　内力刚输入，鉴武石突然破碎开。
　　看来宗师以后的力量，这块鉴武石已经识别不出来了，而且承受不住了。
　　武者店铺里，不知道还有没有更高级的鉴武石。
　　想了下。
　　他又给师叔发了消息：【师叔，恭喜你也获得了一个名额。问你一件事，宗门有更高级的鉴武石吗？我想知道每次修炼后的数据变化】
　　师叔仿佛正等着他的消息。
　　消息刚发出，对方就回复了过来：【有，你现在就可以来拿】
　　洛青舟嘴角抽搐了一下：【我明天去】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟收起了传讯宝牒，看了看外面的天色。
　　还早。
　　月姐姐应该不会这么早就去东湖。
　　他下了榻，出了房间。
　　正要去后院打几套拳法时，突然听到小蝶的房间，传来了一阵不对劲儿的气息。
　　他神色一动，悄声走了过去。
　　房门虚掩。
　　烛台上点着蜡烛，光线昏暗。
　　穿着碧绿衣裙的珠儿，正一个人翘着臀儿趴在床上，在睁大眼睛，认真地翻看着一本书籍，鼻中的气息，格外急促。
　　灯光下，她那青涩的脸蛋儿，也满是红晕。
　　洛青舟心头好奇，悄悄推开房间，走了进去。
　　小丫头看的异常投入，并未察觉。
　　洛青舟走到床边，低头看向了那本书籍，上面全是精美的插画，而且还是彩色的。
　　珠儿睁大眼睛，看完了一页，又一页。
　　正在她盯着其中一页，久久发愣时，耳旁突然传来了一道声音：“翻页。”
　　珠儿顿时浑身一震，转过头，睁大眼睛看着他。
　　片刻后。
　　房间重新安静下来。
　　半个时辰后。
　　洛青舟出了房间，看看天色已经不早了，洗脸刷牙后，就上了床。
　　随即，神魂出窍，去了东湖。
　　今晚他除了要学习炼丹以外，还要修炼神魂。
　　当他来到龙宫时，月姐姐已经在石室中生了火，架好了炉子。
　　昨晚他心不在焉，炼丹失败，浪费了不少灵药。
　　今晚，他一定要成功。
　　“月姐姐，我……”
　　“开始吧。”
　　不待他说完，月白身影就已转过身，出了石室，消失在了门外。
　　龙儿在门口低声道：“公子，你专心炼丹。”
　　说完，帮他关上了石门。
　　洛青舟在洞府里愣了一会儿，方一个人走到药鼎前。
　　挥去脑中杂念，静心凝神。
　　开始炼丹！
　　与此同时。
　　秦府，梅香小园，夜深人静。
　　这时，院墙外突然传来一道声音：“珠儿……”
　　正在蹲在走廊上洗着衣服的珠儿，听到声音，犹豫了一下，跑过去打开了院门。
　　“怎么不修炼了？”
　　“我……我待会儿修炼……”
　　“他呢？”
　　“在……在房间里睡觉呢？”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　“你脸怎么红了？”
　　“没……”
　　“好好修炼。”
　　说完，那道身影便转身离开了。
　　珠儿关了门，又在门口恍惚了一会儿，方连忙过去洗好了衣服，与刚洗的被单晾在了一起。
　　“唰！”
　　片刻后，她拿出了飞刀。
　　寒芒一闪。
　　飞刀却突然扎外在了靶子的外环上，距离靶心还很远。
　　“唰！唰！唰！”
　　她又扔了几把飞刀，依旧没有扎中。
　　“算了……睡觉吧……”
　　她叹了一口气，收起了飞刀，全身发软地回到了屋里，躺在了床上。
　　“坏……坏姑爷……”
　　“脏……”
　　很快她闭上双眼，进入了梦乡，嘴里说着梦呓。
　　快到五更时。
　　洛青舟缓缓收起了烈火珠上的火焰，又等了一会儿，方深吸一口气，解开了药鼎的鼎盖。
　　一股诱人的药香味，顿时扑鼻而来！
　　还没有看。
　　光是闻到这股香味，他就已经确定了。
　　雾气飘散。
　　他定眼看向了药鼎中。
　　果然，三颗圆润光滑，充满光泽的丹药，全部成功！
　　“月姐姐，我成功了！”
　　他跑出了石室。
　　很快，丹药和药鼎都收了起来。
　　他开始修炼神魂。
　　月白身影施法，帮他把湖底和湖上的月华之力，都聚拢了过来。
　　一道透明的漩涡，在他头顶缓缓出现。
　　天亮后。
　　洛青舟从忘我的修炼状态醒来。
　　龙儿告诉他道：“姐姐已经走了。”
　　洛青舟感受着神魂内的澎湃力量，沉默了一会儿，道：“龙儿，我可能要出去一段时间，估计是半个月的时间。如果月姐姐过来了，你跟她说一声。”
　　龙儿一听，哀求道：“公子，可以带龙儿一起吗？龙儿会飞，可以当公子的坐骑。”
　　洛青舟把她抱在了怀里，轻声道：“我跟其他门派的人一起，都是一些很厉害的大人物，若是有人觊觎你的龙血，我怕保护不了你。”
　　龙儿依依不舍：“那龙儿什么时候才能跟公子一起呢？”
　　洛青舟抚摸着她的秀发，眸中满是坚毅的之色：“放心，等公子修炼有成后，就可以了。”
　　龙儿仰起娇媚可人的小脸：“到时候，龙儿要公子天天骑着龙儿。”
　　洛青舟低下头，吻了一下的小嘴，道：“嗯。”
　　两人又温存了一会儿。
　　洛青舟出了湖面，直接从地底离开，回到了秦府。
　　刚进房间不久，秋儿匆匆跑回来道：“姑爷，月舞姑娘来了，让你立刻进宫！说是泰王军队大败，陛下要给你论功行赏呢！”


第804章 女皇的先生与夫君，师叔要突破！
　　秦府，前厅。
　　月舞一身雪白宫裙，正站在走廊上，与宋如月轻声说着话。
　　宋如月貌美如花的脸上，已经笑开了花。
　　“我家青舟还未参加春闱，就可以直接封官了吗？”
　　“这样的话，其他大臣会不会不同意？”
　　“月舞姑娘可否透露一下，陛下会封他什么官呢？”
　　宋如月迫不及待地询问。
　　月舞微笑道：“陛下还在与大臣商量，洛公子去了才知道。”
　　宋如月心情高兴，连忙又夸赞道：“月舞姑娘真是越来越漂亮了，这裙子穿着也漂亮。”
　　随即又盯着她小腿上露出的纯白丝袜，惊讶道：“月舞姑娘这丝袜看着好熟悉，不会是在我们月衣坊买的吧？”
　　他们搬进内城后，店铺重新开张，取名“月衣坊”。
　　月舞似乎有些尴尬，道：“衣服都是宫里制作的，应该不是吧。”
　　宋如月倒是一点都不尴尬，还靠近她，热情地低声推销道：“月舞姑娘，你有时间可以去我们月衣坊看看，里面的丝袜，亵衣，罗袜，肚兜，各种款式，应有尽有。对了，月舞姑娘喜欢穿丝袜，我们那里有各种颜色的，而且是用特殊材料制作的，非常柔软顺滑，还很有弹性……有齐腿的，有连体的……布袜也有，齐膝的，齐大腿的，都有……”
　　随即又道：“对了，我家里还有几套，月舞姑娘若是不着急走，我让梅儿去房间拿来。月舞姑娘拿可以回去试试，不要钱的。”
　　月舞有些不自在，连忙笑道：“不用，宫里有呢。”
　　宋如月低声道：“那可不一样，我们这是新设计的，月舞姑娘可以摸摸我腿上这丝袜，触感绝对跟其他店铺的不一样。”
　　说着，左右看了一眼，见没有其他人，立刻轻轻撩起了裙子，露出了里面的肉色丝袜，得意道：“我们这丝袜，穿着可舒服了，摸着也舒服，你摸摸看就知道了。”
　　如果能够依靠这位月舞姑娘，在宫里打开销路，说不定以后她的月衣坊就变成皇商了，那才叫厉害。
　　月舞脸上露出了一抹尴尬，盛情难却，只得伸出手，摸了一下。
　　宋如月笑道：“软不软？滑不滑？”
　　说着，她还用两根指头捏了一下，一拉一丢，“啪”地一声，弹了一下，得意道：“还很弹呢。”
　　月舞：“……”
　　“月舞姑娘，你再看看这上面……咳咳……”
　　她慌忙放下了裙子，站直了身子。
　　洛青舟从旁边的走廊走了过来，看到两人后，拱了拱手：“岳母大人，月舞姑娘。”
　　宋如月连忙满脸堆笑道：“青舟啊，陛下宣你进宫呢。”
　　月舞目光复杂地看了他一眼，微微低头，恭敬道：“洛公子，陛下在未央宫等您。”
　　洛青舟拱手回礼，顿了顿，道：“月舞姑娘，如果是封赏的话，请姑娘帮在下谢过陛下，就说在下暂时还不想做官。”
　　此话一出，宋如月顿时脸上的笑容顿时一僵。
　　正要说话时，秦二小姐从一旁的长廊走来，轻声道：“娘亲，姐姐身子不太舒服，我们去看看她吧。”
　　宋如月还想再说什么，秦二小姐过来拉住了她的手，低声道：“娘亲，青舟哥哥的事情，让他自己做主吧。”
　　宋如月撅了撅嘴巴，委屈巴巴地被她拉走了，走到走廊拐角处还忍不住嘀咕道：“娘亲不也是为他着想嘛，他要是当了官，他母亲在天之灵，一定也会很开心很欣慰的……”
　　洛青舟听在耳中，面无波澜。
　　月舞轻声道：“洛公子即便要拒绝，也自己该进宫当面与陛下说，小女子可不敢这样传话。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“走吧。”
　　两人出了府邸。
　　大门台阶下，停着一辆装饰精美的马车。
　　月舞请他先上，然后自己也坐了进去。
　　马车驶出了小巷。
　　车厢内，安静了片刻。
　　月舞看向他，轻声开口道：“洛公子为何不想做官？读书人可都是挤破了脑袋，想要做官，好光宗耀祖。”
　　洛青舟一脸平静道：“太忙了，没时间。”
　　月舞微怔，随即默然。
　　沉默片刻。
　　她神色复杂地低声道：“的确，洛公子又是读书人，又是武者，不仅要读书，还要练武，的确没有时间做官。”
　　那日在永延宫斩下皇帝脑袋的那一幕，她相信自己永远都不会忘记。
　　那一幕，连续好几晚上，都出现在她的梦中。
　　她怎么也想不到，眼前这个温文尔雅满腹才华的读书人，竟然是一个那么厉害的武者，而且竟然敢进宫刺杀皇帝……
　　当然，她更加想不到，眼前的洛公子，竟然就是那位……楚公子。
　　“对了洛公子，秦家店铺里的那些衣服，都是谁设计的？”
　　她看着他俊美的脸庞，突然转移了话题。
　　洛青舟闻言微怔，没想到她会突然提起这件事，顿了顿，道：“好像是家里的丫鬟设计的。”
　　月舞眸中含笑：“是吗？洛公子家的丫鬟可真厉害。那洛公子看过那些衣服吗？”
　　洛青舟一脸淡定地道：“当然看过。”
　　这没什么好丢人的。
　　他早已成亲，又不是什么都不知的小处男。
　　月舞又看了他一眼，轻轻拉起了腿上的白裙，露出了一截包裹着白色丝袜的纤美小腿，轻声道：“公子认识这种丝袜吗？”
　　洛青舟瞥了一眼，面无波澜：“不认识。”
　　月舞笑着放下了裙子，道：“我经常练舞，所以喜欢穿这种丝袜。当初第一次发现这种丝袜时，是在美骄郡主腿上看到的……”
　　洛青舟嘴角一抽，没有说话。
　　月舞又笑道：“穿着的确很舒服，月影之前很排斥，穿了一次后，就也喜欢了，不过月影喜欢黑色。她每天要练武，所以穿这比较舒服。特别是她穿软甲的时候，穿上这种丝袜的话，比之前要轻便灵敏了许多……”
　　洛青舟默默地听着，没有说话。
　　马车上了石桥。
　　穿过护城河，进了城门。
　　月舞目光深深地看着他，轻声道：“洛公子，你……你觉得月舞怎么样？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“挺好。”
　　月舞笑道：“哪里挺好？”
　　洛青舟道：“模样，性格，都挺好。”
　　月舞眸中波光流转，轻声道：“那月舞觉得，公子也挺好。其实在之前，月舞对公子就……”
　　洛青舟转移了话题：“泰王真的败了吗？”
　　月舞神色黯了黯，轻声道：“嗯，大军溃败，但依旧还有一些兵力。尉迟将军和月影正率领军队追击，顺便去边境抵抗妖族。”
　　洛青舟道：“其他诸侯呢？”
　　月舞看着他道：“陛下用了公子的计谋，以少对多，轻而易举地打败了七国诸侯联军和泰王的军队。其他诸侯皆是心悦诚服，立刻送来了贺表，表示愿意臣服。之前那些徘徊不定的诸侯和将军，也都立刻臣服了。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“不过想要彻底安定天下，还需要一些时间。那些诸侯估计只是暂时嘴上服了，陛下若想坐稳皇位，还需要慢慢收回他们的军权……”
　　月舞看着他道：“有公子在，陛下定会平定天下，安稳治国。”
　　洛青舟道：“在下只是纸上谈兵，月舞姑娘谬赞了。”
　　月舞笑道：“公子只是在京都纸上谈兵，便能让七国诸侯联军和泰王的数十万大军，灰飞烟灭。若是亲自去指挥，岂不是更厉害。”
　　洛青舟没再说话。
　　月舞含情脉脉地看着他，忍不住道：“公子这般年轻，有此惊世才华和功劳，却没有一丝骄傲，甚至还不愿邀功，不愿让人知晓，世间有几人能比？难怪……有那么多女子，对公子投怀送抱。”
　　洛青舟看向她道：“月舞姑娘指的是哪些女子？”
　　月舞清澈明媚的眸子与他对视着，并未避开，嫣然笑道：“只要是女子，都愿意。”
　　“……”
　　洛青舟只得又转移了话题：“月舞姑娘的裙子真好看。”
　　月舞闻言，突然笑着站起来，手指捻着裙摆，低下头，踮起脚尖，在他面前轻灵地转了一圈，满脸少女天真烂漫的笑容：“小女子可不止裙子好看哦，小女子叫月舞，跳舞也很好看的。公子若是想看，待会儿等见完了陛下……”
　　“我还有事。”
　　洛青舟立刻道：“待会儿见了陛下，我就要出宫了。”
　　月舞笑了笑，不以为意，坐了下来，扯了下裙子道：“那等公子有时间了再。”
　　“嗯。”
　　洛青舟瞥了一眼她刚刚踮起来的，裹着白色丝袜的纤秀小脚。
　　刚刚这少女在这么狭窄的车厢里，以纤纤脚尖撑地，只低头轻轻转了一圈，便能立刻表现出那种令人心旌荡漾的轻灵柔媚的美，可见舞功的确不错。
　　难怪古代君王，皆爱看美人儿跳舞。
　　马车进了宫，停在了未央宫外。
　　月舞先轻盈地下了马车，然后伸出玉手道：“洛公子，月舞扶你。”
　　洛青舟直接从另一边跳了下去。
　　月舞：“……”
　　似曾相识……
　　两人刚要进去，一阵脚步声突然从门里传来。
　　大炎女皇头戴皇冠，一袭火红龙袍，在众人的簇拥下，神色威严而冰冷地从里面走了出来。
　　两人一见，连忙从门口退开，站到了一边。
　　月舞满脸疑惑道：“怎么这么早就……”
　　这时，南宫火月拖着裙摆，从门里走了出来，并未看两人一眼，直接上了龙辇，冷声道：“回宫。”
　　月舞连忙低声道：“公子，跟上。”
　　两人跟在后面，浩浩荡荡地回到了瑶华宫。
　　其他太监礼仪官和宫女，都退去。
　　月舞带着洛青舟，进了宫，低声道：“陛下看起来似乎有些怒气，可能是那些大臣们说了什么不好听的话。洛公子，你待会儿说话要小心了。”
　　洛青舟应了一声。
　　两人进了屋，来到了书房门口。
　　月舞恭敬禀报道：“陛下，洛公子来了。”
　　南宫火月威严的声音在里面响起：“让他进来吧。”
　　洛青舟低头走了进去。
　　女皇陛下正在里间的屏风后面，在两名侍女的伺候下，取着头上皇冠和头饰。
　　随即，一名侍女帮她梳着长发，一边侍女伺候她更换衣袍。
　　片刻后。
　　两名侍女低着头，从里面退了出来，出了房间。
　　“吱呀……”
　　房门关上。
　　房间里，顿时安静下来。
　　南宫火月披着一袭火红衣裙，从里屋走了出来，一头乌黑的长发，披散着在身后；雪白优美的锁骨，若隐若现；胸前的高耸，傲然挺立；纤腰间，一条红色丝带随手而系。
　　下面，则是一双修长而笔直的美腿，行走间，在红裙下露出了完美的轮廓……
　　红裙下，则是一双穿着粉色罗袜的纤秀玉足。
　　“先生这般直勾勾地盯着朕，意欲何为？”
　　正在洛青舟偷偷观察着时，南宫火月突然站在桌前，冷笑一声，又道：“朕可是有夫君的，而且朕那夫君，脾气很不好，经常屠人满门。”
　　洛青舟：“……”
　　南宫火月在桌前坐下，端起茶壶，斟了一杯茶水，淡淡地道：“坐吧。先生不用怕，这次你为朕立下了不世之功，谁都不敢伤害先生。”
　　洛青舟走到桌前，坐了下来。
　　南宫火月端起茶水，递到了他的面前，威严的凤目灼灼地盯着他这张俊美清秀的脸蛋儿。
　　洛青舟接过茶水，恭敬道：“多谢陛下。”
　　南宫火月突然叹了一口气，道：“月影和尉迟将军用先生的计谋，使得七大叛军和泰王的军队不战而败，朕本想封赏先生的。早朝时，朕在大殿上与大臣们商议，准备封先生一个侯爵的，结果被否决了。就连一向对朕言听计从的端王叔，都表示反对……”
　　洛青舟道：“多谢陛下厚爱，其实在下暂时也不想做官。而且在下只是动了动嘴皮子，连京都都没有出去，未在他人面前立下寸功，现在又只是一个名不见经传的小举人，突然封侯，的确于礼不合。”
　　南宫火月又叹气道：“所以朕才后悔，当时找先生问计时，不该在书房，而该在大殿，让他们都听着。哼，当时朕发布那些命令时，有些人还各种怀疑，现在，都只剩下歌功颂德了。他们不知晓先生的功劳，朕却是记在心里。没有先生，这次平叛可不会这么轻松和这么早就结束，而且胜负难料。小小的一个侯爵而已，朕觉得并不为过。”
　　不待洛青舟说话，她挑了挑眉：“当然，先生暂时还不想做官，朕也不会勉强。反正先生在朕心中的位置，无人能够动摇。”
　　洛青舟低头道：“多谢陛下厚爱。”
　　嗯？
　　桌子下，似乎有什么东西轻轻碰了他一下。
　　正在他要低头查看时，女皇陛下又道：“先生，听说昨日你进宫来看美骄了？”
　　洛青舟道：“郡主家里发生了那么大的事情，我家娘子与郡主是姐妹，所以想进宫来看看。”
　　南宫火月似笑非笑道：“不是先生自己想来看吗？”
　　洛青舟低头不语。
　　南宫火月盯着他又看了一会儿，道：“对了先生，昨日朕与你家秦二小姐聊了一会儿，聊起了大炎的婚姻法。她回去后，应该已经跟先生说了吧？”
　　洛青舟道：“说了。”
　　南宫火月笑道：“先生觉得如何？”
　　洛青舟恭敬道：“陛下能为天下女子做主，青舟敬佩不已。”
　　南宫火月眯了眯眸子，淡淡地道：“朕问的是，一妻变二妻的政策，先生觉得如何？”
　　洛青舟道：“甚好。”
　　南宫火月挑眉道：“怎么个好法？朕后来想了想，觉得还是不妥，可能会引起各种斗争和动乱。一妻震众妾，一山不容二虎，一国不容二君，多了一个妻子，家里可就要翻天了。”
　　洛青舟沉默了一下，看向她道：“虽是两妻，但分大小。小的自然要低大的一头，这些规矩还是要有的。”
　　南宫火月笑道：“朕也是这么想的。不过，谁大，谁小呢？先生可别跟那些人一样，说是先进门的为大。本宫觉得，应该以身份地位以及本事，和对家里的贡献来划分，先生觉得呢？”
　　洛青舟拱手，正色道：“自然要以先后来分。若像是陛下所说，岂不是乱了套？如果最后娶的小妾身份地位最高，那之前的两个正妻，难道要废除？”
　　南宫火月沉默不语。
　　半晌后，开口道：“朕觉得，正妻可以以身份地位划分，待正妻确定后，就不能再更改，不管以后小妾身份地位如何，也只能是小妾。”
　　洛青舟郑重道：“恕青舟不敢苟同。”
　　南宫火月目光冷冷地看着他。
　　洛青舟不卑不亢，起身道：“陛下若无其他事，在下就告辞了。”
　　南宫火月又盯着他看了片刻，突然又笑道：“先生说的是，朕听先生的，就以进门向后来划分吧。其实做姐姐还是做妹妹，没什么区别，只要自己有本事，即便是做妹妹，做姐姐的也自会弯腰低头，恭恭敬敬，先生说呢？”
　　洛青舟没有再说话。
　　南宫火月又看了他一眼，突然站了起来，弯腰作揖，郑重其事道：“这次平叛，有劳先生了。以后抵抗妖族和外族，以及治国为民，还要继续麻烦先生了。”
　　洛青舟躬身回礼，随即，恭敬退下。
　　南宫火月看着他的背影，眯了眯眸子。
　　随即，拿出了传讯宝牒，给某人发了一条消息：【朕心情不好，过来伺候朕】
　　消息很快回复过来：【忙】
　　南宫火月怒道：【你过不过来？】
　　洛青舟站在瑶华宫外，暗暗叹了一口气，方回复道：【好吧】
　　月舞跟在身后，把他送出了皇宫。
　　一路上有很多话想跟他说，却见他似乎正想着心事，没敢打扰。
　　送他出宫后，月舞返回。
　　等她回到瑶华宫，走进书房准备跟陛下说几句话时，突然发现陛下对面的桌前，竟诡异地坐着一道熟悉的身影。
　　一身黑色劲装，模样普通，气息强大，正是……
　　洛青舟转过头，一脸无奈地看着她。
　　月舞：“……”
　　房间里，空气突然变得寂静。
　　月舞僵了僵，呆滞了一下，立刻又低着头，退了出去，顺手帮他们关上了房门。
　　房间里，孤男孤女，沉默无声。
　　洛青舟忍不住开口道：“陛下因何心情不好？”
　　南宫火月冷着威严的俏脸，没有理睬他。
　　桌上的茶壶，已经换上了酒壶。
　　她连喝了两杯酒，方斜睨着他道：“去，床上躺着去，衣服脱了。”
　　洛青舟顿时一僵，语重心长地道：“陛下，白日宣淫，非明君所为！若是让那些忠心耿耿的大臣知道了，一定会骂臣是红颜祸水，祸害陛下，祸害江山啊。”
　　“噗嗤……”
　　大炎女皇突然第一次露出了真正红颜祸水的笑容，明眸皓齿，娇媚可人，身前的巍峨，也不禁颤动了几下。
　　洛青舟忍不住多看了几眼。
　　桌下突然伸来一只穿着罗袜的小脚，大炎女皇明眸含水，波光流转，满脸妩媚地道：“你也知道，你是红颜祸水？”
　　随即鼻腔中发出了一声诱人的轻哼，声音也变得娇媚诱人：“你可是害朕两次都没有上早朝，的确称得上是红颜祸水，迟早被那些忠心耿耿的大臣，用吐沫给活活喷死。”
　　洛青舟低着头，没敢答话。
　　房间里，安静下来。
　　一盏茶后。
　　南宫火月突然放下酒杯，诱人的红唇上沾着湿润的酒水，满脸娇媚地嘲笑道：“今日怎么不行了？”
　　随即又哼道：“果然，你竟有这种癖好。”
　　洛青舟低头不语。
　　“走啊，去练功室洗一下，该你伺候朕了。”
　　大炎女皇喝光了两壶酒，醉眼朦胧地站起身，随即褪掉了两只罗袜，拖着红裙，赤着一双雪白玉足，直接走向了里屋。
　　里屋的墙壁，竟然“轰”地一声，缓缓打开。
　　洛青舟低着头，跟在后面。
　　片刻后。
　　书房安静下来。
　　不多时，房门打开。
　　月舞带着两名侍女走了进来，收拾屋子。
　　突然，她的目光看向了地上的粉色罗袜，怔了怔，捡了起来。
　　练功室，浴池中。
　　花瓣飘动，雾气氤氲，一池温泉，荡起涟漪。
　　还未到晌午。
　　洛青舟出了宫，回到了秦府。
　　与秦二小姐吃了午饭，说了要出去的事情。
　　本想去灵蝉月宫看看婵婵的。
　　不过百灵没有开门，依旧是那套说辞：“小姐在休息呢。”
　　洛青舟这一次没敢再进去。
　　不然临走时又要唱一百遍小毛驴，那实在是太惨了。
　　傍晚时分。
　　他检查了一遍储物戒里所有的东西，把日月宝镜也收了起来。
　　然后从地底离开。
　　出了城后，他方从地底出来。
　　等他到了云雾江时，夕阳已经快要落山。
　　凌霄峰与云雾山脉中间的江面上，夕阳挂在那里，照着江面，依依不舍。
　　这时，女皇陛下突然发来了消息：【你给朕等着！】
　　洛青舟站在江畔，沐浴着最后的夕阳，回复道：【陛下现在才醒吗？】
　　女王陛下：【朕要把你阉了，反正你也没用】
　　洛青舟：【陛下息怒，臣只是有事，不便多陪。等回来了，再好好补偿陛下。而且，不是臣没用，是臣还没开始，陛下就……】
　　女王陛下：【你闭嘴，朕要把你舌头割了！】
　　洛青舟：【……】
　　女王陛下：【逆臣，还敢放电！】
　　洛青舟无语，没再回复。
　　“唰！”
　　凌波微步，乘风渡江。
　　刚走到凌霄宗后山，山坡上突然传来了一阵熟悉的洞箫声。
　　一袭青衣的苗条身影，站在弯腰的青松下，玉手持箫，迎风而奏。
　　“师叔，好听。”
　　待箫声落下，洛青舟方走上山坡，夸赞道。
　　令狐清竹目光宁静地看着他，沉默了一会儿，轻声开口道：“师姐说，今晚凌晨出发。”
　　洛青舟道：“我知道啊，怎么了？”
　　令狐清竹又看了他一会儿，转过身，走向台阶，淡淡地道：“没事，就是跟你说一声。”
　　洛青舟微怔，跟在身后。
　　随即突然反应过来，连忙道：“师叔，那我们就不进洞府了吧，去书阁看看书，怎么样？”
　　令狐清竹登着台阶，没有回话。
　　洛青舟跟在后面道：“如果现在修炼的话，一旦进入忘我境界，可能会错过时间，而且可能会太疲惫，无法启程。若是让师父和师叔祖等着，可不太好。”
　　又安静了片刻。
　　令狐清竹突然开口道：“我快突破了。”
　　洛青舟闻言一惊，满脸不可思议道：“师叔不是才突破到宗师吗？神魂不是也才突破到分神境吗？”
　　令狐清竹没有再说话。
　　两人从后山进了宗门，直接去了剑峰。
　　令狐清竹带着他，向着洞府走去。
　　此时，夜幕已经降临。
　　洛青舟忍不住道：“师叔……要不，我们去找师父去吧。”
　　令狐清竹停下脚步，终于开口，满脸严肃和认真地道：“我这几日修炼，颇有感悟。剑道上又突破了一些，所以，神魂应该快到分神境中期了，今晚应该就可以突破。”
　　洛青舟惊讶道：“师叔这么厉害吗？”
　　令狐清竹看了他一眼，继续向前走去，淡淡地道：“是你厉害。”
　　洛青舟：“……”
　　两人进了洞府，石门缓缓关闭。
　　云雾山脉，峰峦起伏。
　　与此同时。
　　一道雪白身影离开京都，飞上云霄，消失不见。


第805章 师叔惨不忍睹，师父怒骂孽徒！
　　明月如霜。
　　凌霄峰主峰，花圃中。
　　一袭红裙的紫霞仙子，正挽着花篮，在花丛中采摘着刚盛开的花朵。
　　高峰上的雾气，打湿了花草。
　　粉嫩的花瓣上，一滴滴雾气凝结的露珠，晶莹剔透。
　　月光下。
　　绿叶红裙，美颜粉花，玉手沾露，颇有一番美感。
　　亥时。
　　紫霞仙子折下了最后一朵花，开口问道：“还没有出来？”
　　一名侍女站在花圃外，恭敬道：“还没。”
　　“荒唐。”
　　紫霞仙子直起了纤腰，微微蹙眉。
　　随即，走出了花圃，道：“我去看看。”
　　说罢，花篮交给了侍女。
　　白鹤振翅而去。
　　嗯？
　　白鹤落地，紫霞刚下来，便看到一道身影从洞府中出来。
　　洛青舟连忙拱手道：“师父。”
　　紫霞仙子盯着他看了几眼，道：“你师叔呢？该出发了。”
　　洛青舟顿时结结巴巴：“师叔她……她正在修炼的关键时刻，可能去不了了……”
　　“哦？”
　　紫霞仙子看向了关闭的洞门。
　　洛青舟连忙又道：“师叔的神魂，快突破到分神境中期了。”
　　顿了顿，又道：“师叔自己说的。”
　　“厉害。”
　　紫霞仙子意味深长地看了他一眼。
　　随即，她突然走向了洞府，道：“这个时候很关键，我去看看，可别出了差错。”
　　“师父，别……”
　　洛青舟刚要阻止，紫霞仙子忽地身影一闪，已经穿门而入。
　　片刻后。
　　紫霞仙子出来，又意味深长地看了他一眼，道：“的确厉害。”
　　随即又道：“惨不忍睹。”
　　洛青舟低头不语。
　　“走吧。”
　　紫霞仙子走向了白鹤，又问道：“前，还是后？”
　　洛青舟果断上去，坐在了前面。
　　紫霞仙子坐在了后面，在白鹤飞起时，不禁叹息了一声：“这么好的机会，却被浪费了，她会后悔的。”
　　随即又对着他的耳朵道：“孽徒！”
　　呵气如兰，香风扑鼻。
　　洛青舟耳朵痒痒的，不服气道：“师父上一次突破，距离现在多久了？”
　　紫霞仙子沉默不语。
　　洛青舟又道：“师叔先是神魂突破到分神，短短几日功夫，又肉身突破到宗师境界。现在，神魂又快突破了……”
　　紫霞仙子继续沉默不语。
　　洛青舟不由得叹道：“师叔真厉害，比我突破的速度都还快。”
　　紫霞仙子又沉默了一会儿，突然道：“师叔祖想收你为关门弟子。”
　　洛青舟闻言一愣，道：“师父答应了吗？”
　　紫霞仙子道：“答应了。”
　　洛青舟扭头看着她，道：“师父就没有一点舍不得？”
　　紫霞仙子冷笑：“为师暗自高兴呢。”
　　洛青舟道：“师父这般说，弟子很伤心。”
　　紫霞仙子俏脸一别：“哼！”
　　洛青舟突然又兴奋起来：“师父，师叔祖比您高了好几个辈分，那以后您岂不是要叫弟子小师叔祖了？”
　　紫霞仙子眉尖抽搐了一下，冷眼看着他道：“你想得美。咱们以后各论各的，你叫我宗主，我叫你小楚。”
　　“小……小楚……”
　　洛青舟嘴角抽搐。
　　飞鹤落在后山。
　　凌霄宗老祖庄之严，已经从洞府出来，正站在悬崖处，望着远处的黑夜，想着事情。
　　“师叔祖，清竹暂时在闭关，就不去了。”
　　紫霞仙子走过去，恭敬道。
　　庄之严闻言微怔，转过头惊讶道：“那小丫头不会又要突破了吧？”
　　紫霞仙子幽幽地道：“看起来是。”
　　庄之严脸上露出了笑容，道：“我凌霄宗，果然是人才济济。紫霞，你也要努力啊。”
　　紫霞仙子：“哎……”
　　庄之严安慰道：“没事，你那瓶颈应该要不了半年，就能突破了。这次去上古遗址，或许就是个很好的机会。”
　　紫霞仙子叹气道：“希望吧。”
　　洛青舟上前，恭敬道：“飞扬拜见老祖。”
　　庄之严满脸笑容地点了点头，道：“飞扬，你可是我凌霄宗最大的希望啊，要努力修炼，不可懈怠，知道吗？”
　　洛青舟低头道：“弟子铭记。”
　　一旁的紫霞仙子，撇了撇嘴。
　　“这次的上古遗址，应该有不少宝物，甚至会有一些上古大能遗留下来的传承。虽然你们修为弱，但也有机会。当然，机会与危险并存，万万不可大意……”
　　庄之严又语重心长地叮嘱起来。
　　过了片刻。
　　他沉吟了一下，道：“紫霞，既然还有一个名额空出来，就让行恕的那个弟子去吧。那小女娃是地阶体质，天赋不错。”
　　说着，他又意味深长从看了前面的少年一眼。
　　当初在大殿检查他的体质，说他平平无奇，实则……
　　紫霞仙子答应一声，立刻拿出了传讯宝牒，发出了一条消息。
　　洛青舟看了她一眼，老祖似乎并没有收他为关门弟子的意思……
　　不多时。
　　一名扎着金色双马尾，穿着小皮裙和长筒袜，身材娇小的女孩，一阵风似的跑了过来，满脸兴奋地道：“老祖，宗主，大伯说，你们要带弟子出去历练，是吗？”
　　紫霞仙子道：“有一处上古禁地正要开启，我们凌霄宗有四个名额，所以喊你过来。不过要提前跟你说一声，里面可能会有危险，你可以选择不去。”
　　游鱼鱼立刻雀跃，满脸开心道：“宗主，弟子去！弟子要去！”
　　庄之严满脸慈爱地看着她道：“鱼鱼，听说你又突破了？”
　　游鱼鱼得意道：“嗯，弟子已经突破到大武师后期的境界了呢。神魂的话，也突破到炼神境中期的境界了。”
　　庄之严点头道：“不错。那你想好没，以后主修什么？”
　　游鱼鱼立刻坚定地道：“弟子要主修肉身！”
　　说罢，“唰”地拿出了那根比她的身子还要大的狼牙棒，转头看向一旁的洛青舟甜甜地笑道：“楚师兄，上次你把我的狼牙棒打断了，我又重新炼制了一根，比之前那根可要硬多了。有时间的话，我们可以再试试哦。”
　　洛青舟敷衍道：“嗯。”
　　他可不敢再试，上次把她的狼牙棒打断，她当着那么多人的面哭的稀里哗啦，搞得他像个专门欺负小女孩的十恶不赦的罪人一般，很尴尬的。
　　“对了，楚师兄最近又突破了吗？”
　　游鱼鱼眨着天真无邪地大眼睛问道，看起来并没有恶意。
　　洛青舟看了自家师父和老祖一眼。
　　这件事，只有有限的几个人知晓，宗门其他人都还不知道。
　　紫霞仙子笑道：“鱼鱼不是旁人，告诉她就是了。”
　　洛青舟这才对面前的金发小女孩道：“侥幸突破了。”
　　游鱼鱼立刻问道：“肉身还是神魂？什么境界了？”
　　洛青舟道：“肉身宗师，神魂分神境中期。”
　　游鱼鱼：“……”
　　洛青舟看了一眼她那微张的小嘴和睁大的眸子，加了一句道：“侥幸突破而已，体质比不得游师妹的地阶体质，应该很快就会被游师妹赶上的。”
　　游鱼鱼这才幽幽地道：“楚师兄好厉害哦。”
　　“好了，时候不早了，该出发了。”
　　庄之严看了看天色，忽地扔出了一只手掌大小的小船。
　　那小船飘落在了地上，随即快速变大，变成了一只足够乘坐十余人的飞舟。
　　“走吧。”
　　庄之严先登上了小船。
　　紫霞仙子也连忙带着两人，登了上去，皆是道：“这是飞行法宝，只有魂修才能使用，极为消耗魂力。当然，有些飞行法宝，也可以用元石催动。不过对于我们来说，元石太昂贵了，不值得。”
　　随即她又看向洛青舟和游鱼鱼道：“等你们神魂突破到分神境后期，就可以使用魂力御剑飞行了，不过神魂消耗太快，不能飞的太远。等你们晋级化神境后，才能真正的御剑飞行……”
　　“当然，主修肉身的话，宗师境界，就可以御风而行了，不过不能离地太远，更无法持久。等到大宗师境界，才能飞的高一些，久一些，但还是无法与神魂的御剑飞行相比……”
　　“炼体与修魂，各有长短。不过同等境界。炼体之人的实力会更加强大一下，因为武者的血气，天生克制神魂……”
　　庄之严催动着飞舟，缓缓飞上了夜空。
　　紫霞仙子则在谆谆教导着。
　　洛青舟和游鱼鱼，都屏气凝神，很认真地听着。
　　其实这些知识，洛青舟都在月姐姐那里听过，如今听来，依旧心驰神往。
　　谁不想御剑飞行，逍遥天地间？
　　谁不想乘风而行，在蓝天白云间遨游？
　　飞舟在白云间穿梭，看着很慢，实则比奔驰的骏马可要快的多。
　　天蒙蒙亮时。
　　飞舟在仙云阁的上空停了下来。
　　低头俯瞰而下。
　　仙云阁坐落于一座高耸入云的山峰峰巅之上，上面仙雾缭绕，白鹤飞舞，阁楼林立，又霞光溢出，恍若人间仙境。
　　紫霞仙子解释道：“仙云阁的罗裳阁主给我发了消息，让我们等他们一起，他们的老祖应该也会一起去。”
　　庄之严满脸笑容道：“洛仙子肯定会去的，这个机会，可不是每年都有。”
　　一边说着，他一边向下看去。
　　紫霞仙子看了他一眼，笑道：“师叔祖，听说那位洛仙子当年可是天下第一美人，师叔祖还曾追求过她？”
　　“咳咳。”
　　庄之严立刻正色道：“紫霞，少打听长辈的隐私。”
　　紫霞仙子笑了笑，没再说话。
　　这时，下面突然传来一声娇媚的女子声音：“庄前辈大驾光临，小女子有失远迎，恕罪，恕罪。”
　　话语刚落，一名身穿紫裙的年轻美妇，风姿绰约地飞了上来。
　　正是仙云阁的阁主罗裳。
　　“前辈稍等，我家师叔祖正在给琉璃讲法，马上就来了。”
　　罗裳飘落在飞舟上，满脸歉意。
　　随即，目光扫了飞舟上其他人一眼，满脸娇媚的笑容：“哟，来的都是贵宗的小天才啊。”
　　庄之严淡淡道：“无妨，我们也不急。”
　　说着，又偷偷向着下面瞥了一眼。
　　不多时。
　　另一只雪白色的如飞鹤模样般的飞舟，载着几人，飞了上来。


第806章 仙云阁的仙女，仙子的无情功法
　　云雾散开。
　　白色飞舟升上云霄，与凌霄宗的飞舟平行而停。
　　舟上站着三人。
　　那三人皆是衣裙飘飘，气质卓然。
　　其中一人身穿紫裙，风姿绰约，脸上戴着面纱，气质看着格外冰冷高深，自然就是仙云阁的老祖，洛凌仙子。
　　在她身后两人。
　　一人白裙飘飘，身姿纤美，清丽脱俗，是仙云阁的圣女琉璃。
　　另一人则一袭粉裙，容貌娇艳，丰胸翘臀，是仙云阁的亲传弟子梦漪。
　　双方打量了一眼，很客气地互相介绍寒暄起来。
　　庄之严不禁感叹道：“百年未见，洛仙子风采依旧，不像老朽，垂垂老矣。”
　　洛凌声音清冷地道：“庄兄神光内敛，气息深邃，看来境界又增长了不少。”
　　“哪里，哪里，可比不得洛仙子。”
　　紫霞仙子和罗裳两位宗主，也互相寒暄着，说着话。
　　游鱼鱼则自来熟地跳到仙云阁的飞舟上，一边兴奋地四处观察着，一边跟琉璃说着话。
　　琉璃面带微笑，依旧柔婉可人，看着仿佛谁都可以欺负一般。
　　洛青舟与对方众人打了招呼后，就站在紫霞仙子的身后，不再说话。
　　那名叫梦漪的女子，则语笑嫣然，一会儿与身旁的游鱼鱼说几句，一会儿又恭敬地与紫霞仙子说上几句。
　　双方寒暄了片刻。
　　洛凌语气冰冷地道：“时候也不早了，出发吧。”
　　庄之严连忙道：“洛仙子，路途有些远，不如我们就共用一只飞舟吧。这样也好节省一些体力，若是遇到危险情况，也有全力应对。”
　　洛凌还未回答，身旁的罗裳也开口道：“师叔祖，那我们就先坐庄前辈的飞舟吧。听说出了大炎，前面是蛮荒之地，有许多拦路抢劫的劫修，还是小心一些比较好。”
　　洛凌思忖了一下，点了点头。
　　庄之严连忙走到船舱前道：“洛仙子请，老夫这里还有一包当年从缥缈仙宗得来的灵茶，仙子快进来尝一尝。”
　　罗裳不禁笑道：“庄前辈，我们这些小辈，可有福气喝一口？”
　　庄之严哈哈一笑，道：“都有，都有。”
　　说罢，先进了船舱。
　　仙云阁众人，都转移了到了这边的飞舟。
　　那只被白鹤飞舟，光芒一闪，被洛凌收入了袖中。
　　洛青舟站在一旁默默地看着，心头暗暗向往。
　　等某一天他有了这种法宝，就可以带着一家人一起，飞上天空，在云海中遨游了。
　　整个大炎，来去自由。
　　正在他浮想联翩时，鼻中忽地嗅到一股熟悉的香气。
　　一袭白裙的仙云阁圣女，面带微笑地来到他的面前，道：“楚师兄，在想什么呢，这么入神？我猜，是在想家里的俏娘子吧？”
　　洛青舟回过神来，坦然道：“是。”
　　琉璃不禁莞尔，随即又拱手道：“还没恭喜楚师兄呢。楚师兄好福气，竟然把咱们大炎的天之骄女给娶到手了。若不是这次机会难得，只怕楚师兄都舍不得出门吧？”
　　洛青舟拱手回礼，依旧道：“是。”
　　琉璃顿时目光幽幽：“楚师兄对人家就这么敷衍吗？当初楚师兄可是靠人家才晋级的。”
　　洛青舟有些尴尬，低声道：“琉璃姑娘还是不要跟我说话了，都在看着我们呢。而且你家老祖刚刚目光扫视我时，似乎带着一丝寒意。”
　　琉璃转过头看去。
　　船舱中，几人正一边说着话，一边看向他们。
　　琉璃不禁一笑，满脸坦然道：“怕什么，我们就是说说话而已。我家老祖听说你拒绝了我，娶了长公主，所以有些不喜，没事的。”
　　洛青舟不想吸引太多注意，低声告辞，进了船舱，坐在了紫霞仙子的身后。
　　琉璃独自站在外面，看了一会儿蓝天白云，方走了进来，坐在了洛凌身后的角落里。
　　庄之严满脸笑容地在说着以前的事情。
　　洛凌则目光冰冷，沉默寡言，偶尔答上一句，似乎不喜说话。
　　紫霞仙子与罗裳愉快地聊着。
　　游鱼鱼则与梦漪坐在了一起，一起低声讨论着关于女孩的东西。
　　“梦漪姐姐，你这丝袜好薄，会不会破啊？”
　　“梦漪姐姐，你每天吃的什么的，那里和那里怎么能那么突出呢？”
　　洛青舟偶尔能听到几句。
　　不过他并不感兴趣。
　　师叔的突出，那才是真的突出，而且突出的很完美。
　　想到师叔，他顿时有些愧意。
　　他见无人注意，拿出了传讯宝牒，给师叔发了一条消息：【师叔，醒了吗？】
　　消息很快回复过来。
　　竹竹：【嗯】
　　洛青舟：【师叔，我觉得你可能是故意不想去？】
　　竹竹：【为何？】
　　洛青舟：【反正师叔在洞府舒舒服服修炼就可以晋级，又何必要去辛辛苦苦冒险，没必要，不是吗？】
　　竹竹：【……】
　　洛青舟：【……我的更多】
　　竹竹：【懒得理你】
　　洛青舟：【……对了师叔，你不是说，你快突破了吗？】
　　竹竹：【嗯】
　　洛青舟：【……师叔能不能别骗我了？想做什么，直接说就是，何必转弯抹角骗人】
　　竹竹：【修炼】
　　洛青舟：【我令狐清竹，一心修炼，是吧？】
　　竹竹：【嗯】
　　洛青舟：【哈哈】
　　竹竹：【“白眼”】
　　洛青舟：【师叔翻白眼时，很可爱】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟脸上不禁露出了笑意，收起了传讯宝牒。
　　想了想。
　　他拿出了一块巴掌大小的玉石，握在了掌心。
　　随即，输入了内力和魂力。
　　这是昨晚师叔修炼到第三次爆发的时候，逼不得已拿出来给他的，想让他转移目标休息一会儿。
　　不过他并不累，一边修炼，一边询问。
　　师叔回答的断断续续，倒也清楚。
　　这块玉石属于鉴武石的最高配版，名叫鉴体石，需要同时输入内力和魂力才能使用。
　　没有宗师或者炼神境的实力，甚至都打不开界面。
　　“唰！”
　　在他输入内力和魂力的瞬间，玉石表面突然亮了起来。
　　【宗师初期：进度55】
　　【分神中期：进度82】
　　只有这两项数据，简单明了。
　　当进度达到100时，就表示可以开始冲刺和突破下一个境界了。
　　看来在灵矿之心那里修炼，进步不小。
　　不然估计宗师境界的进度，才是十几，或者几，毕竟他才突破宗师不久。
　　当然，现在继续在灵矿之心那里修炼，估计进度已经不会再增加了。
　　因为宗师以后的修炼突破，可不单单要靠天地元气。
　　不仅需要丹药辅助，还需要激发体内潜能。
　　何为激发体内潜能？
　　出去历练，生死战斗，外力刺激，情绪极大的波动等等，都可以激发体内潜能。
　　一味的在洞府里独自修炼，是不可能突破的。
　　除非是快突破时，在洞府安静闭关冲刺。
　　洛青舟收起了鉴体石，想到自己还要辛苦去采药和战斗，心头突然有些羡慕起师叔了。
　　师叔的修炼，比他可要简单和安全的多了。
　　一柄剑，一个人。
　　只在洞府，便能悄然晋级。
　　当然，师叔的修炼，也有惊险。
　　正在他脑海中想着修行路途上的波澜汹涌，潮起潮落时，坐在对面的罗裳突然笑着问道：“飞扬，听说你晋级宗师了，有什么技巧可以指导一下你琉璃师妹和梦漪师姐吗？”
　　船舱里，众人的目光都看了过来。
　　洛青舟恭敬道：“晚辈侥幸而已。如果非要说什么技巧，那就努力修炼，不可懈怠。”
　　梦漪娇媚一笑，娇声道：“楚师弟，如果天赋不好，或者没有任何机遇的话，即便再努力修炼，也是没有用的吧。楚师弟修炼的速度这么快，刚突破后期，又立刻突破到宗师了。肯定是有什么机遇吧？”
　　这种话当着这么多人的面问出来，就显得有些不礼貌了。
　　修炼之人，谁没有一些机遇？
　　每个人的机遇，都是自己的秘密，旁人虽然很想知道，却也不好开口询问的。
　　她现在却直接当着这么多人的面问出来，属于让人进退两难，故意为难人了。
　　而且，身为长辈的罗裳，就坐在旁边，脸上挂着笑容，也并未阻止。
　　洛青舟还未回答，紫霞仙子便笑道：“飞扬自然是有机遇的，不光他有机遇，我那师妹令狐清竹，也有机遇。清竹现在不仅肉身突破到了宗师境界，神魂也突破到了分神境，而且马上又要突破了。”
　　此话一出。
　　不光梦漪神色一凝。
　　罗裳脸上挂着的笑容，也微微僵了一下。
　　仙云阁老祖洛凌，目光也看了过来。
　　罗裳忍不住问道：“紫霞，这件事，你竟然现在才说出来。宗门出了宗师，可是要大摆宴席的，这是值得庆祝的事情。怎么，害怕我们酸你凌霄宗不成？”
　　紫霞仙子笑道：“罗姨，您也知道，我们凌霄宗最近事务繁忙。为了飞扬的婚事，可是折腾了好久。这一下子突然出了两个宗师，说实话，晚辈也有些懵。晚辈想弄清事情的真相和原委后，再邀请各位的。”
　　罗裳眼角抽搐了几下，酸酸地道：“是啊，一下突然出了两个宗师，百年难得一见，你这位年纪轻轻的宗主，自然是欢喜的懵了。那你查出来原委了吗？他们为何突然都突破了？”
　　紫霞仙子笑道：“大概是查出来了。”
　　此话一出，就连洛青舟的目光，都看向她。
　　罗裳迫不及待道：“快说。是丹药的原因，还是其他机遇？”
　　紫霞仙子微微一笑，道：“应该是气运的原因，估计我凌霄宗这几年的气运不错，所以才人才济济。”
　　罗裳嘴角一抽：“气运？”
　　紫霞仙子目光一闪，笑道：“罗姨若不是不信，可以让琉璃和梦漪进入我凌霄宗修炼试试。半年的时间，应该就可以看出效果了。”
　　此话一出，梦漪目光闪烁，似乎有些心动。
　　罗裳的脸色，却是一下子就沉了下来：“紫霞，你这是要抢我仙云阁的弟子吗？琉璃和梦漪可都是我仙云阁天赋最高的弟子，你想都别想！”
　　紫霞仙子笑道：“罗姨别生气，晚辈并没有让她们入门的意思，只是提议让她们在凌霄宗修炼半年。”
　　罗裳立刻拒绝，斜睨着她道：“那怎么成。半年的时间，足够你把她们养熟了。哼，你这算盘打的我在千里之外都能听到了。”
　　紫霞笑了笑，不再多说，目光看了那名叫梦漪的弟子一眼。
　　洛青舟见师父轻而易举地为自己化解了难题，又狠狠地将了对方一军，心头暗暗为师父点赞。
　　罗裳还要说话时，庄之严突然笑道：“到白莲峰了。”
　　罗裳这才回过神来，连忙起身道：“各位稍等，我去去就来。”
　　刚刚飞舟才起飞时，她就告诉庄之严了，希望飞舟能够在大炎边界处的白莲峰停一下，她还有一名弟子在这里修炼，这次要一起带去。
　　罗裳出了船舱，立刻向着下面那座云雾缭绕，冰雪覆盖，仿佛雪莲形状的山峰飞了下去。
　　待她离开后。
　　琉璃对众人轻声解释道：“白师妹体质特殊，大多数时间，都在这里修炼。”
　　随即又起身低头道：“庄前辈，紫霞前辈，楚师兄，还有游师妹，琉璃要先跟你们说声抱歉，白师妹修炼的功法特殊，不爱说话，甚至不说话。所以，待会儿希望各位不要介意。即便是对师父，对我家老祖，白师妹也是这样的。”
　　坐在一旁的洛凌，开口道：“薇儿是这样的。”
　　庄之严连忙笑道：“无妨。老夫可不会跟一个小女娃计较。话说，老夫有些好奇，这是什么功法？”
　　琉璃的目光，看向自己老祖。
　　洛凌沉默了一下，眸子冰冷地看了他一眼，道：“别人的事情，少打听。”
　　庄之严讪讪一笑，却没有生气，道：“老夫多嘴了。”
　　不多时。
　　罗裳带着一名身穿白裙，脸上遮着面纱的少女，飞了上来。
　　“薇儿，来，见过庄前辈，紫霞宗主，和这位楚师兄，游师姐……”
　　罗裳满脸疼爱，像是牵着自己的宝贝女儿一般，小心翼翼地把她牵了进来，满脸笑容地介绍道。
　　名叫白薇儿的少女，目光冰冷地看了船舱里的人一眼。
　　随即，走到角落，冷冰冰地坐了下来，一言不发，脸上与眸中仿佛没有任何一丝的情绪波动。
　　罗裳有些尴尬。
　　庄之严连忙道：“无妨，刚刚琉璃这丫头已经跟我们说了她的情况。”
　　紫霞仙子也点了点头。
　　罗裳这才坐下，又看了角落里的少女一眼，眸中露出了一抹心疼之色。
　　为了避免尴尬。
　　庄之严又说起了一些趣事。
　　紫霞仙子突然转过身，伸出指头戳了戳坐在后面的洛青舟，低声道：“认真点，师叔祖说的事情，都是外面的世界发生的。记下来，或许对你有帮助。”
　　洛青舟立刻认真听了起来。
　　听了一会儿，他又伸出指头，戳了戳她，低声道：“师父……”
　　“孽徒！你戳为师的纤腰做什么？”
　　不待洛青舟说完，紫霞仙子便瞪着他低声训斥起来。
　　洛青舟一滞，道：“师父刚刚也戳我的纤腰了……”
　　紫霞仙子冷着俏脸道：“我是师父，你是徒弟，我戳你是应该的，你戳我就是大逆不道。男女授受不亲，你我是师徒，要注意点！”
　　洛青舟：“……哦。”
　　两人低声说着悄悄话时，那名坐在角落里的白裙少女，眸子冷冷地瞥了他们一眼，那双漆黑而深邃的瞳孔深处，似乎有一缕清冷的月光掠过。
　　“孽徒，你抵着为师了！膝盖……”


第807章 孽徒，你盯着为师的腿做什么？
　　三日后。
　　洛凌驾驭着雪白飞舟，来到了一片蛮荒之地。
　　此时正值深夜。
　　明月高悬，星辰漫天。
　　夜空看着格外清晰。
　　俯瞰而下，地面是郁郁葱葱的原始丛林，以及连绵巍峨的古老山脉。
　　庄之严从静修中睁开眼，起身走到船舱外。
　　一袭紫裙的洛凌，正独自站在船舷处，警惕地注意着四周。
　　庄之严走到她身旁，向着下面的丛林看了一眼，神色微微凝重：“这蛮荒之地，有好几个劫修团伙。老夫上一次来，一路上连续遇到了两拨。咱们飞在天上，倒还安全，若是从地面走过，只怕寸步难行。”
　　洛凌目光冰冷地看了一眼下面，没有说话。
　　庄之严道：“洛仙子，你也驱使飞舟两天了，该歇息一下了，让老夫来吧。”
　　洛凌语气冰冷地道：“不用，还是赶紧飞过这片区域吧。”
　　庄之严点了点头，没有再说话。
　　正在此时。
　　两人皆是目光一动，凝目看向了前面的云层。
　　前方，云海翻腾。
　　一艘黑色的飞舟，挂着鲜红的骷颅旗帜，从云海中缓缓现身，停在了前面。
　　站在船头的，是一名身材高大，皮肤黝黑的光头男子。
　　那光头男子肩抗铁锤，高声开口道：“对面的朋友，我等流落蛮荒，家有老小，衣不遮体，食不果腹，今日有幸遇见各位，可否给我等施舍点钱财，好回去买点吃食和衣物？”
　　这声音滚滚传来，如雷鸣一般，响彻夜空。
　　正在飞舟中修炼的洛青舟等人，皆是心头一凛，出了船舱。
　　两艘飞舟，皆停了下来。
　　船上众人，皆隔着薄云，互相打量着对方。
　　那光头男子赤着上半身，肌肉结实，孔武有力。
　　在他身后。
　　另有十余名身材结实的汉子，手持武器，虎视眈眈。
　　这些人看着强壮凶悍，肌肉鼓起。
　　有人的腰间和脖子间，还挂着金光闪闪的饰品。
　　哪里像是衣不遮体，食不果腹的模样。
　　分明就是拦路抢劫的！
　　庄之严拱手朗声道：“相见便是缘，诸位朋友需要多少，说个数目。若是我等还有余钱，自会资助一些。”
　　光头男子拱手回礼，道：“不多，十块元石，一件法宝，五件法器，足矣。”
　　此话一出，庄之严这边的小辈，皆是脸色一变。
　　他们自然都知晓元石的珍贵。
　　别说十块，就算是一块，他们现在也没有。
　　大炎仅有一座灵矿。
　　每年产出的元石都很有限，只有各宗门宗师以上的佼佼者，才有资格拥有。
　　当然，也只有修炼到宗师境界，才能修炼元气。
　　这边安静了一下。
　　庄之严笑道：“的确不多，十块元石，老夫这里的确有。不过法宝嘛，朋友，可否把法宝换成十件法器？老夫这里刚好有一些多余的法器，至于法宝，的确没有。”
　　光头男子冷眼道：“前辈那里没有，可不代表其他人也没有。”
　　站在他身后的绿发汉子，突然嘿嘿笑道：“前辈身后站着那么多美人儿，若是实在没有法宝，也没关系，让我们挑选一个……”
　　“石野！”
　　光头男子突然转头厉喝。
　　绿发汉子嘿嘿一笑，没再继续说下去。
　　光头男子又看了对面一眼，顿了顿，拱了拱手道：“前辈既然如此痛快，那我等也不便于强人所难。那法宝就换成十件法器吧。十块元石，十五件法器，前辈，多谢了！”
　　庄之严朗声笑道：“相逢便是缘，有缘便是朋友。朋友有难，倾囊相助是应该的，诸位不必到客气。”
　　说罢，翻手拿出了一只布袋，道：“这里面是十块元石，朋友是自己过来取，还是老夫亲自送过去？”
　　光头男子眯了眯眸子，拱手道：“前辈直接扔过来吧。”
　　“好。”
　　庄之严笑了笑，手一扬，把一袋元石轻轻抛了过去。
　　刚好向着船头落去。
　　光头男子立刻收起了飞舟上的护罩，随即“哐”地一声，拔出了腰间的匕首，准备用手里的匕首挑住布袋。
　　谁知那布袋刚飞到他的面前，突然“嘭”地一声爆炸开。
　　一团绿色烟雾，瞬间席卷了船头所有的强盗！
　　“有毒！”
　　“老匹夫，你找死！”
　　众强盗见此，慌忙后退，破口大骂。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　庄之严突然如一只振翅高飞的苍鹰，飞到了强盗飞舟的上空，随即手托一座巴掌大小的假山，向下轻轻一丢。
　　那假山猛然变大！
　　转眼间，已比那飞舟大了两倍有余！
　　“轰！”
　　假山轰然落下！
　　飞舟上面的光罩，瞬间被碾压粉碎！
　　随即，整只飞舟，以及飞舟上的十余名强盗，皆瞬间被碾压在巨大的假山之下。
　　假山的恐怖碾压之力，与飞舟下面的托运起飞舟的气流，顿时猛烈地碰撞在一起了。
　　气流支离破碎。
　　飞舟也“咔”地一声，瞬间破碎成渣！
　　那十余名强盗也惨叫一声，被这恐怖的力量碾压成了肉泥。
　　只有那名手持铁锤的光头男子，头破血流地跑了出来。
　　“前辈饶命！”
　　他惊恐地喊了一声，“嗖”地一声向下逃去！
　　谁知那座假山的速度更快，向下疾落而去，瞬间砸在了他的身上，接着宛若陨石般坠落，“轰”地一声巨响，重重地砸在了下面的地面上！
　　众人低头看去。
　　地面上一大片的森林，顿时被夷为平地！
　　而那名光头男子，早已化为乌有！
　　“起！”
　　庄之严衣袍猎猎立在半空，手掌轻轻一抬。
　　那落在地面的假山，立刻旋转着飞了回来，随即快速变小，落在了他的掌心，消失不见。
　　“哼，区区几个初出茅庐的小毛贼，也敢学人家拦路抢劫，而且胃口还不小。”
　　庄之严冷哼一声，飞回到了飞舟，一脸的风轻云淡。
　　不过。
　　洛凌只是淡淡地看了他一眼，并未说话。
　　罗裳连忙笑道：“庄前辈这一招铁山压顶，当真是威力惊人，令我等这些晚辈，大开眼界！晚辈早就听闻前辈这座玄铁宝山神通莫测，今日一见，果然名不虚传！”
　　庄之严淡淡一笑，道：“比起你家师叔祖那柄凤鸣剑，可是差远了。”
　　这时，洛凌方转过头看着他，目光微凝：“庄兄闭关百年，果然收获不小。从刚刚的气息来看，庄兄如今的修为，应该已是大宗师中期了吧？”
　　此话一出，众人皆是心头一震。
　　大宗师！中期！
　　洛青舟正被刚刚老祖露出的那一手泰山压顶震住，此时一听这话，又是心头一震。
　　难怪以他如今的实力来看，老祖看着依旧深不可测。
　　庄之严笑道：“洛仙子的修为，肯定比老夫只高不低。毕竟洛仙子的体质，可比老夫要好。”
　　洛凌不禁叹了一口气，道：“庄兄谦虚了。我主修神魂，已卡在化神境中期数十年了，似乎再难寸进分毫。不然这次也不会出来，去上古遗址寻找机缘。”
　　庄之严神色微凝：“原来洛仙子早已突破到化神境中期了，这种修炼速度，已经强于同种体质的太多了。至于还想突破，哪有那么容易。大宗师与化神境之后，每一次突破，可都是千难万难……若无其他机遇，只怕一辈子都要卡在这里……”
　　两人感叹了一会儿。
　　洛凌突然又问道：“龙虎学院的白依山，现在只怕是大宗师后期的境界了吧？”
　　庄之严目光一闪，深深地看了她一眼，道：“大概吧。”
　　随即又冷哼道：“他那么厉害，当初皇宫遇袭，皇帝被刺杀，也没见他有任何动作。这大炎都大乱了，他都还不出山，不知在想些什么。”
　　洛凌微微蹙眉，道：“他自有他的打算。大炎距离真正的大乱，还远着。只要龙虎学院不倒，大炎就会不倒。他的责任是龙虎学院，是整个大炎武者的传承，自不会为了皇室的斗争都出来。”
　　庄之严又看了她一眼，有些酸酸地道：“是啊，就算妖族和异族来了，就算大炎大乱，也是我们五大宗门冲在前面。他龙虎学院，永远都是坐镇后方。”
　　洛凌见他语气阴阳怪气，冷冷地瞥了他一眼，没有再理睬他。
　　众小辈听着两人的对话，心里已经开始在暗暗八卦着三人曾经的故事了。
　　接下来的路程，平静无波。
　　穿过这片蛮荒之地。
　　两日后，终于到达了那座上古遗址坐落的麒麟山脉。
　　从飞舟上向下看去。
　　整条山脉宛若一只奔腾的巨大火麒麟，那些高耸入云的古老树木，仿佛它身上的一根根毛发。
　　而它的脑袋处，则是这里赫赫有名的火焰山。
　　山中常年喷火，毁灭了四周的许多生物，但也孕育了很多灵物。
　　许多需要火属性宝物的修炼者，都会来这里碰碰运气。
　　即便不敢进入里面，外面的许多地方，偶尔也能发现一些火属性灵草灵物。
　　“据说数百年前，蓬莱仙岛的一名长老，在这座火焰山寻找灵药时，还看到了一只幼小的火麒麟，可惜，不知真假……”
　　飞舟缓缓下降。
　　庄之严看着远处的火焰山，为大家说着在这里流传的故事。
　　“缥缈仙宗的护山神兽之一，三眼烈焰狼就是在这里发现的，老夫曾经去那里时，还见过一次。当时一名女子骑着，看着非常威风……那三眼烈焰狼的实力，可是堪比大宗师的存在……”
　　众人听的心驰神往。
　　骑着堪比大宗师实力的烈焰狼，别说是个女子，就算是头猪，那也是威风凛凛，令人艳羡和望而生畏。
　　飞舟停在了一处开阔的山坡上。
　　此时，不远处已经来了不少人。
　　飞舟刚一落下，所有人的目光都看了过来。
　　“原来是大炎凌霄宗的庄兄，百年未见，风采依旧啊！”
　　有人立刻认出了庄之严。
　　“咦，这位莫非是大炎仙云阁那位洛仙子？”
　　也有人认出了洛凌。
　　这些先到的人，都是其他国家宗门赫赫有名的人物。
　　庄之严满脸笑容地走了过去，与认识的人打了招呼。
　　洛凌只是站在原地，微微点了点头。
　　这次发现上古禁地的消息传出，许多国家都派来了高手，想要进去分一杯羹。
　　但想要进去，必须要三大仙宗的同意。
　　所以每个国家，都分配了一些名额。
　　当然，也有许多人觉得这次这么多高手来，又有三大仙宗的人进去，肯定讨不了好处，所以也不愿意来冒险。
　　前来冒险寻找机缘的，大多都是修炼路上遇到瓶颈，或者卡在某个境界很多年难以晋级的修炼者。
　　上古禁地中或许空无一物，又或者有很多机遇。
　　一旦他们运气好抓到了机遇，说不定立刻就突破了，或者修为突然就突飞猛进。
　　不一会儿，又有几只飞舟降落下来。
　　长辈们在寒暄聊天。
　　小辈们，则在相互打量着其他门派的弟子。
　　大家都知道，一旦进入上古禁地，别说其他门派的人，即便是同门派的人，甚至是亲兄弟，在遇到了一些宝物时，或许都会反目成仇，互相残杀。
　　所以此时，在每个人的眼里，其他人仿佛都是自己的敌人或者猎物。
　　洛青舟正在观察着几名粉发蓝眼的女子和她们腿上的丝袜时，耳边突然传来紫霞仙子的声音：“徒儿，待会儿进去了，记得要保护好为师。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，转过头看着她，道：“不是师父保护徒儿吗？”
　　紫霞仙子挑了挑眉：“莫非徒儿想保护那些穿着黑丝白丝的女弟子？”
　　洛青舟：“……”
　　紫霞仙子低声道：“他们是修罗门的弟子，专门喜欢勾引男子，然后制造修罗场，最后以男子的血来修炼。”
　　洛青舟惊讶道：“那岂不是魔门？”
　　紫霞仙子嗤笑一声，道：“在这里，可没有正派和魔门的区分，只有实力的区分。你可要小心了，你如果真喜欢看那些黑丝白丝的话，等回去后，为师……”
　　说到此，她突然压低了声音，随即突然又瞪了他一眼道：“孽徒，你盯着为师的腿做什么？为师的意思是说，等回去后，为师让你家师叔穿给你看！你脑子里再胡思乱想什么？”
　　洛青舟：“……”
　　独自站在不远处大树下的白薇儿，目光冰冷地盯着两人。
　　突然，她眸中荡起一丝涟漪，抬头看向天空。
　　这时，有人抬起头道：“快看，缥缈仙宗的飞船来了！”


第808章 仙宗圣女传说，月姐姐的真实名字！
　　缥缈仙宗。
　　九州大陆赫赫有名的三大仙宗之一。
　　其实力深不可测。
　　又因其占据多条灵矿，修炼资源丰厚，麾下小门派更是不胜枚举。
　　此时。
　　地面所有修炼者，皆安静下来，抬头看去。
　　缥缈仙宗的飞船，长达数十丈。
　　上面包裹着铁甲，铭刻着阵法符文，首尾皆有獠牙外露，仿佛一头狰狞的巨兽。
　　巨大的飞船阴影，缓缓降落。
　　几乎笼罩了整个山坡上的修炼者。
　　众人皆感到一股压力袭来，却不敢露出任何异色。
　　“轰！”
　　飞船降落在了最前面的空地上。
　　这时，一道身穿青色长袍的高大虚影，突然出现在了飞船上空，拱手道：“各位朋友，老夫乃缥缈仙宗留仙峰的峰主公孙严。此时负责带领鄙宗人员进入上古禁地试炼，也是此次上古禁地开启的负责人之一。各位朋友如对上古禁地有何疑惑，皆可来询问老夫，老夫知无不言。”
　　众修士连忙回礼。
　　有些与缥缈仙宗要好的门派，立刻带领弟子过去问候。
　　那些弟子的脸上，皆露出了兴奋和得意之色。
　　巨大的飞船，缓缓缩小。
　　上面的人，已经下来。
　　面对着众修炼者好奇而羡慕的目光，缥缈仙宗的弟子，皆是满脸倨傲之色。
　　缥缈仙宗这一次一共来了二十多人，多半都是门中年轻的精英弟子。
　　相比于其他小门派来说，他们自然有骄傲的资本。
　　无论是修炼资源，还是强大的背景，他们都能碾压这里的其他门派弟子。
　　众修炼者，则站在不远处低声议论着，满脸羡慕的表情。
　　庄之严也不禁感叹道：“他们一个普通的外门弟子，每月都能得到一块元石，两枚聚灵丹，偶尔还会有其他奖励。这在其他门派，可是想都不敢想的……”
　　仙云阁的梦漪叹气道：“晚辈直到现在，都还没有见过元石的模样呢。”
　　罗裳看了她一眼，道：“我们大炎仅有一座小灵矿，可不能与这种拥有着数十条大小灵矿的巨擘相比。”
　　梦漪眸中露出了一抹羡慕，道：“难怪他们的弟子，修炼的速度那么快，而且身上的宝物也有很多。”
　　一旁的琉璃轻声开口道：“还是要靠天赋和机缘的。”
　　梦漪看向她道：“至少，他们比我们的机会更大更多，不是吗？”
　　琉璃点头：“这倒是。”
　　游鱼鱼突然开口道：“听说三大仙宗每过三年，都会招收新弟子。不管是哪国人，只要天赋好，体质好，都有机会。”
　　梦漪神色一动，看了那边被众修炼者簇拥在中间的缥缈仙宗弟子一眼，道：“估计会有一些苛刻的条件。”
　　庄之严笑道：“条件倒是没有多苛刻，不过竞争可是很激烈的。那种大宗门，不是谁都有资格获得好的修炼资源的。老夫刚刚说的普通外门弟子，可不一定普通，你至少需要在其他数百数千的外门弟子中脱颖而出。”
　　“他们修炼资源的确丰厚，但也不是随便哪个弟子都会给的。你如果竞争不过别人，又不能为宗门做出其他功绩，直接就会被淘汰。数千弟子中，每三年就只有那么几个出人头地，被高层注意，你自己想想难度？”
　　琉璃道：“庄前辈，晚辈听说，他们弟子间的竞争，除了在擂台上，还会去各种试炼之地，而且有时候还允许自相残杀，对吗？”
　　庄之严点了点头道：“优胜劣汰，在哪里都一样。像缥缈仙宗这种大宗，整个九州大陆都有他们的产业，每个弟子几乎每个月都有任务。很多任务都非常危险，修为弱的，可能就一去不复还了。与妖族斗，与其他门派斗，与劫修斗，与海妖斗等等，你若不能在宗门脱颖而出，引起高层的注意和培养，那么，就只能每天奔波在这些危险的任务之中，随时都会丢掉性命。”
　　琉璃笑道：“如此说来，还是我们宗门好，至少，不会经常有那种危险的任务。”
　　庄之严道：“也不能这么说。有些修炼者，只有在战斗中才能突破，他们天生喜欢战斗。而且在大宗的机会，的确比在我们这些宗门的机会要多。天赋好，对自己有信心，想要走得更远的修炼者，自然会选择这些修炼资源丰厚，机会更多的大宗。”
　　两人说着话时，洛青舟的目光，则已经观察完了那些缥缈仙宗的弟子。
　　那名叫蓝凌的女子并没有来。
　　对方分魂被灭，估计需要在宗门修养一段时间。
　　由于对方只有分魂进入大炎，本体没有进入，距离太远，又有大炎的各种阵法遮蔽，所以对方分魂看到的一切，还没有来得及传回去。
　　当然，她虽然并不知道分魂是何人所灭，但肯定会记在大炎的头上。
　　或者直接记在月姐姐或者大炎女皇的头上。
　　众所周知，他是大炎女皇的夫君。
　　如果对方来了，虽然明面上不至于做出什么，但如果进入了上古禁地，估计就很难说了。
　　现在见对方没有来，他虽然有些失望，却也暗暗松了一口气。
　　他还有时间！
　　只要他突破到大宗师的境界，即便对方神魂完全修复，他也不惧！
　　希望这次进入上古禁地，会有所收获。
　　正在他想着事情时，缥缈仙宗的一名中年男子，忽地带着几名弟子，向着这边走来。
　　庄之严看了一眼，目光一凝，低声道：“是外门长老司空云，当初为了探寻上古妖族的都城遗址，在我们大炎住过一段时间。”
　　此话一出，洛青舟忽地心头一动。
　　上古妖族的都城遗址？
　　他突然想起了秦府地底的那些破碎空间。
　　“庄兄，洛仙子！百年未见，两位风采依旧啊。”
　　司空云满脸笑容地走了过来。
　　庄之严也连忙迎上去，拱手笑道：“与司空兄相比，老夫已是老态龙钟矣。”
　　洛凌也冷淡地微微点了点头。
　　司空云来到近前，笑道：“庄兄如今的修为，只怕已经到了大宗师了吧？”
　　庄之严叹气道：“辛苦百余年，侥幸突破到大宗师中期而已，与司空兄可不能比。”
　　此话一出，司空云目光一凝，随即笑道：“恭喜，恭喜！看来大炎果然是一个福地啊。仅仅一座小小的灵矿而已，竟然就能让庄兄进步神速，啧啧，不简单。”
　　随即，他突然又话锋一转：“听闻妖族突然侵犯贵国边境，夺下了贵国边境多个城池，而且势头很大。按说，以贵国的修炼资源，沉寂多年的妖族，不该突然如此兴师动众吧？莫非，他们在贵国发现了什么？”
　　庄之严目光闪了闪，笑道：“就是想要占据点地盘而已。不光我们大炎，其他国家的妖族，也都突然开始攻城略地。想来是约定好了，又要向我们人族发出挑战了。”
　　司空云笑了笑，突然又道：“庄兄，百年前，天机前辈推演出，上古妖族的都城，以及上古人族修士与妖族大战的战场，或许就在大炎和大蒙，以及北仓国的境内。这么多年了，你们可发现了一些蛛丝马迹？”
　　庄之严叹了一口气，道：“哪有什么蛛丝马迹，就因为天机前辈那句话，我大炎这百余年来，可是盗贼四起啊。老夫也曾查阅过当年的一些资料，地质变迁，海陆变换，就算天机前辈再厉害，也不可能知晓真正的地方吧。或许，当年也是随口一说而已。”
　　司空云目光一闪，也跟着叹了一口气，道：“本来老夫还想带着几名弟子，去大炎游玩一番，看看风景的。可惜，现在我们三大仙宗立下过契约，我们是不能随便再踏入其他国家的。当然……”
　　说到此，他笑了笑，道：“如果由庄兄和洛仙子邀请，我们倒是可以名正言顺地进去的。”
　　此话一出，庄之严目光一凝，打了个哈哈，道：“老夫百年来，已经不问世事了。这次若不是为了几个晚辈，也不想出来的。司空兄若是真喜欢我大炎的风景，可以去找朝廷的白依山问问，他是有资格邀请的。”
　　“白依山？”
　　听到这个名字，司空云神色微凝，随即笑道：“白兄那种性格，还是算了。当年连我内门长老都不放在眼里，别说是老夫这个外门长老了。”
　　随即他又把话题转移到了妖族与人族的那片上古战场上。
　　“听说那场大战后，妖族的许多宝物不知所踪，就连妖族那棵可通九天观仙人的圣树，也消失不见。不知是被彻底摧毁了，还是只是受损，依旧隐藏在哪里。”
　　这时，一直没有说话的洛凌，突然开口道：“应该是被彻底摧毁了。小妹当初见过九天瑶台的琴瑶前辈，她亲口说的，而且九天瑶台上，似乎还有书籍记载。”
　　“哦？”
　　司空云看向她，瞳孔微微缩了一下，笑道：“原来洛仙子还认识九天瑶台的琴瑶前辈，可惜，老夫只闻其名，却无缘一见。”
　　随即叹息一声，道：“当初三大仙宗举办盛会，老夫只是一名微不足道的……”
　　正在此时，旁边突然有人指着天空道：“快看！好像是九天瑶台的凤羽云舟！”
　　众人闻言，立刻抬头看去。
　　九天瑶台，那可是九州大陆真正的，也是唯一的超级仙宗。
　　其真正的实力，即便是缥缈仙宗与蓬莱仙岛，也是不能相比的。
　　散发着霞光的云舟，缓缓落地。
　　从上面只下来了五人。
　　那五人的周身，皆有一层层薄薄的霞光遮掩，站的稍远，便看不清晰。
　　缥缈仙宗的领队人公孙严，立刻带领宗门弟子，上前迎接。
　　刚刚在众人面前只出现神魂虚影的公孙严，此刻不仅真身出现，还满脸堆笑和恭敬之色。
　　司空云也连忙带着几名弟子，匆匆赶了过去。
　　庄之严见此一幕，不禁对身旁几人感叹道：“看到没？在我们面前强大无匹，高不可攀的缥缈仙宗，见到了更强的，也只能低头哈腰做人。飞扬，鱼鱼，你们可努力修炼，争取成为更强的修炼者。这样以后无论见到谁，都不用低头折腰了。”
　　一旁的梦漪好奇道：“庄前辈，晚辈只听闻九天瑶台是这片大陆最强的宗门，不知他们到底有多强？”
　　庄之严看着远处那闪烁着霞光的山坡，脸上露出了一抹复杂之色，道：“九天瑶台到底有多强，谁都不知道，恐怕连缥缈仙宗，都不清楚。但据老夫所知，缥缈仙宗上到峰主长老，下到精英弟子，使用的最珍贵的灵液和品质最高的丹药，甚至是法宝，都来自九天瑶台。即便是缥缈仙宗的宗主任逍遥，在见到九天瑶台的一名普通长老，也是恭敬无比。”
　　随即他感叹一声：“师父曾说，九天瑶台，那才是真正的仙人宗门！”
　　正说着话时，又有人指着天空道：“快来，蓬莱仙岛的人也来了！”
　　众人抬头看去。
　　一只巨大的灵龟，腾云驾雾出现。
　　随即，缓缓降落。
　　那灵龟上的人，本想降落在更高处的山坡，似乎突然看到了九天瑶台的霞光，连忙又降落到了下面，与缥缈仙宗的人落在了同一处山坡。
　　庄之严开口道：“蓬莱仙岛的实力，比缥缈仙宗的要强大一些，但比九天瑶台，就不够看了。缥缈仙宗向来喜欢巴结蓬莱仙岛，毕竟九天瑶台比他们强大太多，也看不上他们。”
　　这时，一旁的洛凌，突然开口道：“庄兄闭关的这些年，缥缈仙宗曾经尝试多次，要与蓬莱仙岛联姻，不过都失败了。”
　　庄之严看向她道：“老夫出来后，也听朋友说了。听说缥缈仙宗志在对方圣子，不过人家圣子看不上他们。据说最近的一次，好像是两年前，缥缈仙宗突然出现了一名惊才绝艳天赋极高的全能女弟子，被缥缈仙宗封为圣女，这一次，对方圣子倒是看上了，结果那名女弟子竟然不乐意，直接黄了……”
　　此话一出，洛青舟心头一动，立刻竖起耳朵听着。
　　洛凌看着远处的山坡，声音冰冷地道：“这件事，我倒是知晓一些。缥缈仙宗那名圣女，可不简单，天赋体质冠绝全宗不说，其修炼，炼丹，炼器等等，皆极为妖孽，无人能及。据说当初她出去做任务时，刚好遇到了蓬莱仙岛的那名圣子，那名圣子主动跟她说话，她好像并未理睬。等她回去后，蓬莱仙岛竟然主动前去提亲……当然，为了蓬莱仙岛的面子，最后缥缈仙宗说是他们主动找去，想要联姻……”
　　说到此，她脸上露出了一抹复杂之色：“可惜，令那两个宗门都没有想到的是，那名女弟子竟然没有同意，而且态度很是坚决。更令人想不到的是，面对宗门的逼迫，听说那名女弟子竟然……”
　　“竟然如何？”
　　一路上很少说话，更没有插过话的洛青舟，此时却突然忍不住开口道。
　　众人的目光都看了他一眼。
　　站在不远处大树下的白薇儿，神情微微恍惚，也看了他一眼。
　　洛凌顿了顿，道：“我也只是听说，那名女弟子极为倔强与刚烈，为了拒绝这门婚事，短短半年时间，出去为宗门做了无数任务，立下了很多功劳。有几次甚至冒着生命危险，为宗门的产业力挽狂澜，差点身死道消。据说缥缈仙宗如今最为骄傲的护宗大阵的正眼，那只拥有着天凤之血的神鸟，就是她带回来的。她好像还为缥缈仙宗带回了几件非常厉害的灵宝，都是她历尽千辛，身受重伤在上古秘境带回来的……”
　　“原本她做了这么多，宗门高层震动，就连缥缈仙宗的老祖都称赞不已，想要尊重她的意见，结果……”
　　“她说她已经报答宗门了，所以想要赎身……”
　　“最后她立下血誓，不用缥缈仙宗的任何功法，自绝所有人类感情，修炼了一种……”
　　说到此，她停顿了一下，道：“反正据说最后，她突然就消失了……”
　　说完，她由不得叹了一口气，满脸遗憾的神情：“据说，她是三大仙宗数千年来，唯一一个有希望到达阳神境界的天才，可惜……”
　　庄之严低声道：“老夫倒是听到了一些流言，说那名女弟子当初并非是自愿加入缥缈仙宗的……估计心里本来就不愿意，结果又强行让她嫁人，把她当做联姻的工具，所以心中……”
　　洛凌叹息道：“这种天才，若是心头不顺，很可能就会突然夭折……不知道，现在的缥缈仙宗，偶尔想起时，是否会后悔……”
　　两人低声感叹着。
　　洛青舟在一旁默默地听着，袖中的拳头缓缓握紧。
　　他突然又问道：“老祖，洛前辈，你们可知道，她叫什么名字？”
　　大树下的白薇儿，又看了他一眼。
　　洛凌没有回答。
　　庄之严想了一下，道：“好像叫月摇。”
　　“月摇？”
　　洛青舟在心里默默地记住了这个名字。
　　这时，刚刚一直沉默的琉璃，突然开口道：“老祖，师父，弟子隐隐觉得，当初帮助弟子踏上修炼之途的那个姐姐，可能就是她。”
　　罗裳看向她道：“那个人对于缥缈仙宗来说，讳莫如深，你现在最好不要在他们面前提。等你有机会，去了缥缈仙宗，应该可以找到她的画像和一些真实的东西。”
　　琉璃沉默了一下，道：“如果真的是她，弟子宁愿不去探查。刚刚只是听庄前辈和老祖简单的描述，弟子便心头疼痛，为其感到怜惜与不值。若是发现她真的是帮助弟子的恩人姐姐，想到她如今的遭遇，只怕是接受不了。”
　　罗裳叹了一口气，不由得教导道：“天才大多都是孤傲和倔强的，琉璃，你要以此为戒啊。为了走得更远，为了长生，其实有些不顺和委屈，完全可以承受下来……那人当初若是妥协，嫁给了蓬莱仙岛的圣子，估计如今已经是天下皆知的大人物了，修为更是不敢想象。”
　　洛凌却突然看着她道：“有些道，若是妥协了，委屈了，或许就彻底走不通了。你没有在那个位置，自然看不清晰。”
　　罗裳低头道：“弟子也只是随口一说。”
　　正在几人低声说着话时，不远处的各门派弟子，突然都安静了下来。
　　缥缈仙宗的公孙严朗声开口道：“诸位朋友，上古禁地马上就要开启了。现在，需要检测你们的身份和修为，请来此山坡排队，每三个门派为一小队，依次接受检查。事先说好，若有人故意隐瞒，将会当场抹去此人和此人所在门派，此后进入禁地的所有资格。”
　　此话一出。
　　众人立刻低声议论着，走了过去。
　　庄之严和洛凌，也带着弟子跟在其他门派的后面，上了山坡。
　　“待会检测时，身份和修为，照实回答，不可隐瞒。不过魂体双修者，肉身到达宗师境界后，就只用报肉身的境界即可。”
　　庄之严和洛凌都神色严肃地叮嘱了一句。
　　洛青舟抬眼看去，排队之人，大约有一百多人。
　　除了缥缈仙宗的人有些多以外，其他门派大多都是三四个人，估计得到的名额都不多。
　　当然，有三大仙宗参与的探险，其他门派来再多的人也没用。
　　众人排好队后，开始检测。
　　先是每个人主动说出自己的身份与修为，然后缥缈宗的人用玉石检测。
　　只用催动内力或者魂力，放出一些气息，修为自然就出来了。
　　过了片刻。
　　一道熟悉的声音响起：“大炎帝国，华山派掌门马尘子，修为宗师中期境界。”
　　洛青舟的目光看了过去。
　　庄之严也看了一眼，疑惑道：“华山派竟然只来了他们三个人，苗老儿还没有出关吗？”
　　洛凌目光冰冷地道：“他比你的闭关时间还要长。”
　　这时，负责检测的缥缈仙宗外门长老司空云，突然开口道：“大炎帝国的门派，都一起过来吧。”
　　此话一出，庄之严和洛凌，立刻带着身后弟子走了过去。
　　“金蝉寺和青云观，竟然没有人来，龙虎学院应该也有名额，也没有人来……”
　　洛青舟心头暗暗思考着，有些后悔。
　　竟然要当着这么多人的面，暴露自己的真实修为。
　　他自从修炼之后，一直都在隐藏修为，只有真正开始杀人的那一刻，才会把真实的修为暴露出来。
　　此刻这么多人，这么多高手看着，难免有些紧张和不自在。
　　不过还好，他只用报肉身的境界即可。
　　其实这样对他来说，也有好处。
　　反正他应该很快就要晋级了，现在暴露修为，或许刚好可以麻痹敌人。
　　他又看了缥缈仙宗的那些人一眼。
　　不出意外的话，那名叫蓝凌的女子，应该很快就会知道他的修为了。
　　“大炎帝国，凌霄宗庄之严，大宗师中期修为。”
　　庄之严一开口，四周顿时响起了一阵议论声。
　　大宗师的修为，无论是在哪里，都是不容小觑的存在。
　　洛青舟的目光，突然看向了自家师父。
　　直到现在，他还不知道师父的真实修为。
　　这时，紫霞仙子上前道：“大炎帝国，凌霄宗宗主紫霞，宗师中期的修为。”
　　洛青舟嘴角顿时抽搐了一下。
　　师父明明修为比他高，竟然还说要他保护。
　　不过师父不愧是凌霄宗的宗主，竟然不声不响，已经修炼到宗师中期的境界了。
　　“飞扬，快。”
　　紫霞仙子接受完检测后，立刻又催促他。
　　洛青舟连忙上前，催动体内元力，释放出了自己的气息，道：“大炎帝国，凌霄宗弟子楚飞扬，宗师初期修为。”
　　负责检测的司空云，看了他一眼，笑道：“楚飞扬？大炎女皇的夫君？不错，不错，年纪轻轻，已经突破宗师境界了，难怪能被那小丫头看中。”
　　说罢，手中的玉石对着他晃了晃，点了点头，脸上看不清其他情绪。
　　洛青舟看了他的眼睛一眼，又看向了他身后那五名弟子。
　　当他说出自己的名字时，清晰地感受到这五名弟子身上的气息，都产生了一丝波动，目光都意味深长地看向了他。
　　洛青舟并未从他们的瞳孔里看出什么。
　　但他突然感到浑身都不自在。
　　南宫火月说过，缥缈仙宗的一些势力，觊觎大炎的灵矿和军队，蓝凌只是其中的代言人。
　　这些弟子似乎对他特别注意，莫非也是那股势力之一，早就在打探他的信息？
　　不然，这次来了这么多门派的弟子，为何单单对他关注？
　　现在该检测游鱼鱼了，而那五名弟子的目光，似乎还在从背后盯着他。
　　洛青舟脸色平静地向前走着，但能清晰地感受到背后的目光。
　　他心头格外凝重。
　　看来此次来这里，不是一个很好的决定。
　　不过既然来了，他自然不会退缩。
　　那几名弟子的修为，应该也是宗师左右的境界，待会儿轮到他们检测时，他要好好记一下。
　　到时候进入上古禁地，他决定主动出击，先下手制住一人，审问一下。
　　正在他心头暗暗思考着时。
　　仙云阁的几人，也开始依次检测起来。
　　洛凌主修神魂，是化神境中期的修为。
　　罗裳是分神境中期的修为。
　　琉璃则是大武师后期的修为。
　　梦漪也是大武师后期的修为。
　　至于那名叫白薇儿的少女，竟然也是分神境中期的修为。
　　“咦……”
　　在检测白薇儿的气息时，司空云手中的玉石，忽地轻轻振动了一下。
　　他仔细检查了一下，并无异常。
　　又重新对着白薇儿检测了一下，还是分神境中期的修为。
　　“小小年纪，这修为已经便已经快赶上你家宗主了，不错，不错！”
　　司空云看着面前的白裙少女，目光闪烁，笑着称赞了一句。
　　随即又道：“下一个。”
　　后面还排着队，他没有多想。
　　一个年幼的少女而已，而且身份铭牌不假，又是仙云阁老祖亲自带来的人，能有什么问题。
　　当然，这修炼天赋，的确是妖孽了一下。
　　看来，大炎的确隐藏了不少好东西啊，不然也不可能突然出了这么多优秀的弟子。
　　很快，其他门派的弟子都检测完毕。
　　九天瑶台的五人，竟然没有检测，直接先进入上古禁地了。
　　不过，没有任何人敢提出异议。
　　这座上古禁地，本来就是人家发现的，而且打开这座上古禁地，也靠人家出力。
　　况且人家这次只来了五人，先进去也是应该的。
　　“缥缈仙宗的弟子排好队，开始检测。”
　　司空云手持玉石，朗声说了一句。
　　洛青舟立刻屏气凝神，目光灼灼地看着。
　　这时，耳边突然传来一股熟悉的温热气息：“飞扬，为师的修为虽然比你高，但身为一个弱女子，还是需要你的保护。待会儿进入后，记得跟为师走在一起，不要乱跑。里面可不仅有恐怖的上古阵法，可能还有一些可怕的怪物，为师怕。当然，还有一些勾人夺魂的丝袜小妖精。”
　　洛青舟无视师父的撩拨，继续认真地看着前面。
　　“是你家师叔叮嘱为师，让为师看好你的……”
　　紫霞仙子又加了一句，目光也跟随他的目光，看向了前面那些缥缈仙宗的弟子。
　　“紫霞，待会儿我们一起。”
　　这时，罗裳突然走过来，亲热地拉着她的手。
　　紫霞仙子笑道：“有罗姨保护，自然最好。”
　　罗裳目光一闪，看了她身旁的某人一眼，低声道：“听说，你家爱徒极为擅长破阵？即便是上古阵法，他也能来去自如？”
　　此话一出，紫霞目光一凝，脸上依旧保持着笑容：“罗姨听谁说的？”
　　罗裳笑了笑，道：“听谁说的不重要，如果是真的，那可不得了。”
　　紫霞仙子笑道：“飞扬就是会破一些普通的阵法，上次宗门那道阵法，本来就是残缺的，没有多大的威力，飞扬也是侥幸破除而已。”
　　罗裳娇媚一笑，胸口的巍峨几乎把她的手臂吞噬进去，对着她身旁的少年抛了个媚眼，低声道：“那我不管，反正这次罗姨就是要紧紧缠着他。”
　　随即又娇声道：“飞扬，当初你快要晋级时，我家琉璃可是帮过你冲刺哦。”
　　说完，又低声挑眉道：“你如今已经是宗师了，如果你下次还需要，我家琉璃肯定是承受不住了，到时候，罗姨可以亲自出马帮你……任你折腾。”
　　洛青舟：“……”
　　修炼就修炼，何必说的这般令人误解。
　　搞的好像是什么见不得人的事情一般。
　　紫霞仙子连忙道：“罗姨，晚辈喊你罗姨，飞扬可不能也喊你罗姨。”
　　罗裳娇笑一声，道：“那就喊姐姐吧。我们各论各的，你喊我姨，他喊我姐姐，不碍事的。”
　　紫霞仙子：“……”


第809章 叫姐姐！月姐姐的影子！
　　果然。
　　缥缈仙宗那五名弟子，都是宗师左右修为。
　　三人宗师初期。
　　其中唯一一名女弟子，是大武师后期。
　　剩余一名身材矮小，其貌不扬的男子，则是宗师中期的修为。
　　这种小团体的实力。
　　在大炎的任何地方，都是很恐怖的存在。
　　但在这里，竟然只能跟在一名外门长老的身后。
　　任何门派之中，都有阶级之分。
　　缥缈仙宗这种大宗门，更不会例外。
　　这次缥缈仙宗来了二十多人，剩余的弟子，则又分成了两队，跟在公孙严和另一名老者的身后。
　　很快，所有的人都检测完毕。
　　公孙严又简单地对众人说了一下规矩：“为了让大家都有机会，进入禁地后，宗师后期和分神境后期及以上修为的朋友，请往右边的方向。剩下的，则往左边的方向。五十里后，可自由选择方向和去处……”
　　“切记，大家都是为了修炼资源和机遇而来，谁都不想在里面白白送命。里面可能会有很多凶险，大家最好结伴而行，互相有个照应。高阶修士，禁止对低阶修士出手，若是让我三大仙宗发现，定会严惩不贷！”
　　待他说完后。
　　众人方迫不及待，依次而入。
　　前方巍峨的山脉正中，分开了一条缝隙，缝隙之中闪烁着光芒，出现了一扇光门。
　　人刚一进入，便消失不见。
　　凌霄宗众人正排队等着时，缥缈仙宗的外门长老司空云，突然又带着那五名弟子走了过来，笑道：“庄兄，洛仙子，待会儿咱们一起吧。里面很可能还残留一些上古禁制和诡异凶兽，我们几个一起，刚好功法还能互补一下，总比一个人要安全。”
　　庄之严还未答话，一旁的洛凌便冷冰冰的道：“抱歉，小女子习惯一个人。”
　　庄之严闻言，也笑道：“司空兄，老夫也独来独往惯了，司空兄还是去找别人吧。”
　　司空云笑了笑，不以为意。
　　这时，他身后那名身穿齐膝白裙，腿上包裹着丝袜的少女，突然嫣然一笑，对着洛青舟几人甜甜地道：“各位哥哥姐姐，我们几个可以跟你们一起吗？”
　　她身旁那名瘦高男子也拱手笑道：“大家组成团队的话，会安全很多。若是遇到宝物什么的，对半分就是了。”
　　剩余三人弟子，也都满脸含笑，看起来很和善。
　　仙云阁的阁主罗裳，突然笑着开口道：“抱歉啊，各位弟弟妹妹，我们仙云阁和凌霄宗已经组队了，人已经够了。若是人太多的话，遇到宝物肯定分不过来。不如各位去问问其他门派吧。”
　　紫霞仙子也笑着道：“实在抱歉。”
　　场中安静了一下。
　　那名身材矮小，拥有着宗师中期修为的男弟子，拱手道：“既如此，那就不打扰各位了。”
　　那名穿着齐膝白裙白丝袜，名叫唐心儿的甜美少女，看起来有些失望，道：“那好吧，我们去找别人组队。”
　　随即又挥了挥手，甜甜地道：“紫霞姐姐，罗姐姐，各位哥哥姐姐，那我们就先走了。”
　　罗裳和紫霞仙子皆微微点头。
　　司空云拱了拱手，带着五名弟子离开。
　　待他们离开后。
　　罗裳满脸春风地道：“紫霞，听到没，人家喊我姐姐呢。你以后也喊我姐姐，别喊我姨了，我看着也不老嘛。”
　　紫霞笑道：“罗姨看着自然不老，最多三十而已。不过您跟晚辈的师父是同辈，晚辈可不敢随便乱喊。”
　　罗裳白了她一眼道：“什么最多三十，我本来就才三十。”
　　这时，洛凌突然开口道：“庄兄，司空云和他那些弟子，今日怎么看着有些太热情了。”
　　庄之严眯了眯眼睛，道：“只怕有所图。他之前就在旁敲侧击，打探上古妖族都城遗址的事情，估计是最近又得到了什么消息。”
　　洛凌声音冰冷地道：“他缥缈仙宗，又想进入我大炎？”
　　庄之严冷笑道：“可不是又想，而是一直都想。无论是那座灵矿，还是军队，以及上古妖族都城遗址的传说，都依旧让他们某些人垂涎三尺。”
　　随即又叹了一口气，道：“还好，有其他两个仙宗的制约，以及当初他们签订的契约约束着。不然我们这些小国，哪里还有活路。”
　　正说着话时，早已迫不及待进去的梦漪，连忙道：“老祖，庄前辈，该我们进去了。”
　　众人连忙跟在前面几人的后面，走进了那扇光门。
　　刚入光门，眼前突然一黑。
　　随即，一道光线出现，前方突然豁然开朗。
　　接着，一股陌生的蛮荒气息，夹带着浓郁的天地元气，扑面而来。
　　众人的眼前，突然出现了另一个世界。
　　天空浑浊。
　　放眼望去，近处皆是荒芜的土地，和飞扬的尘埃。
　　远处，则有连绵起伏的巍峨山脉。
　　一棵棵古老的大树，直冲云霄，即便隔着很远的距离，也给人一种震撼。
　　众人正在出神地观察着时，旁边突然传来一道苍老的声音：“按照各自修为进去。宗师后期境界和分神境后期境界，及以上境界，往右边去。立刻离开，不准在这里逗留堵塞。七日后，在这里集合。届时，这扇光门将会关闭，没有出来的，只能凭自己的本事出去了。”
　　众人心头一凛。
　　庄之严立刻对着紫霞和洛青舟叮嘱了几句，然后向着右边离去。
　　洛凌也对罗裳低声说了几句，然后离开。
　　“紫霞，我们也走吧。”
　　罗裳立刻挽住了紫霞仙子的胳膊，笑着道，似乎生怕她偷偷溜走了一般。
　　紫霞仙子无奈地看了身旁的爱徒一眼。
　　洛青舟一脸平静。
　　他倒是无所谓。
　　里面危险重重，人多一些，自然安全一些。
　　至于宝物什么的，到时候各凭本事就是了。
　　罗裳也转过头，对着他娇媚一笑，不知道是不是故意的，那深深的沟壑，又把他家师父的手臂给吞噬了进去，娇声道：“飞扬，待会儿若是遇到厉害的上古阵法，罗姐姐和这些妹妹们，可都要靠你了哦。”
　　洛青舟嘴角抽了一下，恭敬道：“晚辈也就凭运气会破解一些阵法而已。待会儿若是遇到其他危险，还是要靠前辈的。”
　　罗裳娇嗔道：“什么前辈不前辈的，叫姐姐。实在不行，跟你师父一样，叫罗姨也可以。”
　　洛青舟没敢再吭声。
　　紫霞仙子只得笑道：“飞扬，那就叫罗姨吧，亲切一些。”
　　洛青舟不由得看了她一眼。
　　若是他也叫罗姨的话，岂不是跟师父同辈了？
　　师父来的时候骗他说，老祖要收他为弟子，那样的话，她就不是他师父了。
　　现在又想跟他同辈。
　　到底想做什么？
　　师父之心思，只怕有些不对劲啊。
　　莫不是师叔蛊惑了什么？
　　几人步行向前，一边低声说着话，一边警惕着四周的风吹草动。
　　上古禁地隐藏着各种凶险。
　　哪怕是大宗师以上修为的高手，都不敢在这里飞行或者疾行，何况是他们。
　　随便一个隐藏的空间风暴或者残破阵法，或许就能把他们绞杀。
　　自然要小心一些。
　　洛青舟正一边四处寻找着灵药，一边向前走着时，右边的鞋跟突然被人踩了一下。
　　他转头看去，竟是那名叫白薇儿的白裙少女。
　　这少女一路上，几乎没有说一句话，冰冷的不像是个人，倒像是一具冰雕。
　　此时。
　　她依旧戴着面纱，目光则望向右边的山脉，似乎并不知道自己踩着人了。
　　洛青舟刚一停下，她突然一头撞在了他的后背上。
　　两人目光相对。
　　洛青舟从她的瞳孔里，竟然看不出一丝的情绪变化。
　　“你刚刚踩着我了。”
　　面对着她冰冷的目光，洛青舟轻声开口道。
　　并非是责怪，只是解释。
　　少女没有说话，也没有道歉，从他旁边走过去，继续向前走去。
　　洛青舟看着她柔弱冰冷的背影，并未再多说，也继续向前走去。
　　这时，琉璃过来轻声道：“楚师兄，抱歉，白师妹应该不是故意的。”
　　洛青舟道：“没事，我就是提醒她一下而已。”
　　随即又好奇道：“她到底修炼了什么功法？”
　　其实他心里有个猜测，但是没敢说出来。
　　琉璃沉默了一下，看向了前面那道冰冷而孤寂的身影，低声道：“是一种斩断情欲的功法。修炼之后，将会没有普通人类的任何感情和欲望……一心修炼，心无旁骛。”
　　洛青舟心头一震，道：“她看着年纪那么小，为何会修炼这种功法？”
　　琉璃轻轻叹了一口气，道：“老祖曾经检查过，白师妹体质特殊，如果没有修炼那种功法的话，估计早已经香消玉殒了。”
　　洛青舟又问道：“谁传授她的？你家老祖？”
　　琉璃摇了摇头，道：“老祖两年前出去游历，发现她时，她就已经在修炼了。老祖说，正因为她修炼了那种功法，进步才会这般神速，年纪比我还小，现在就已经突破到分神境中期的境界了。那种功法，似乎天生适合她。老祖曾经也询问过她，是谁传授她的，她也没有说。”
　　洛青舟心潮起伏。
　　琉璃看了他一眼，笑道：“楚师兄，看起来，你好像对白师妹颇感兴趣。”
　　洛青舟坦然道：“的确有些感兴趣。其实我很想知道，修炼了那种断绝人类感情的功法，以后到底会不会比其他修炼者走得更远。更想知道，她若是后悔了，不想修炼了，会不会还来得及。”
　　琉璃沉吟了一下，道：“如果后悔了，不想修炼了，估计需要重头开始。不过白师妹只怕是没有任何后悔的机会，她若是不继续修炼下去，只怕会……哎……”
　　洛青舟轻声道：“的确可怜。”
　　这一刻，他的脑海中再次浮现出了那道月白身影。
　　月姐姐如果后悔了，还来得及吗？
　　即便后悔了，没有生命之危，她也不会现在就停下来吧？
　　毕竟，强敌环伺，他现在还没有真正的强大起来。
　　她一旦散去修为，重新开始，可能立刻就会变成砧板上的肉，任人宰割。
　　除非，蓝凌死去，缥缈仙宗毁灭，再也没有人来找她麻烦。
　　想到此，洛青舟缓缓握紧了拳头，眸中露出了一抹坚毅的光芒。
　　他一定要帮月姐姐！
　　“咦，前面有一处山谷，我们去看看，说不定有好东西。”
　　这时，罗裳突然指着前方道。
　　众人立刻振作精神，加快了脚步。
　　在他们离开不久。
　　缥缈仙宗那五名弟子，突然出现在了山坡上。
　　那名拥有着宗师中期修为的矮个男子，蹲下身子，看着地上一只正在爬动的白色小虫，冷哼道：“被发现了吗？看来大炎那些人，并没有想象中的那么简单。我这只灵虫，可是沾在他的鞋底的，竟然还是被踩了下来……”
　　那名叫唐心儿的少女，笑道：“石师兄不用担心，我已经在那少年的身上种下紫灵花的味道了，不会跟丢的。”
　　石天看着她道：“其他人可以直接杀了，那少年暂时还不能杀。师叔还要把他带回去，施展搜魂术，探查一些东西。”
　　唐心儿笑道：“小妹知道，他是大炎女皇的夫君嘛，或许知晓大炎的很多秘密，包括那座灵矿的灵矿之心。”
　　这时，旁边那名魁梧的青年阴声开口道：“到时候把他带回去后，抽魂炼魄，搜刮他所有的记忆，然后我们再以神魂附身。这样就可以神不知鬼不觉地进入大炎，甚至还能去大炎皇宫，与那位女皇说说话，探查一些秘密。”
　　石天看了他一眼道：“不要小觑任何武者，更不要小觑任何国家的皇室。那位女皇可不简单，当初可是我们缥缈仙宗的内门弟子，虽然当初收她，是为了控制大炎。还有，那龙虎学院的高手，也很不简单。即便是司空师叔刚刚说起来，也颇有忌惮。他们或许不会管大炎的内斗，但如果发现我们进去，哼，绝不会手软。”
　　“走吧，他们好像进入前面那座山谷了。”
　　另一名矮胖男子催促道，随即又猥琐一笑，眸中泛着淫光，嘿嘿笑道：“那几个小丫头，和仙云阁那个美妇，还有那位紫霞仙子，看起来都是极品，各有风格，杀了倒是可惜了。不如……”
　　“你若是想死，我现在就成全你！”
　　石天突然脸色一沉，身上衣袍鼓荡，寒声道：“来之前谷长老和蓝师姐可是亲自交代过了，司空师叔刚刚也叮嘱过。此事干系重大，容不得半点闪失，若是因为你的好色坏了大事，你万死也不足惜！”
　　矮胖男子立刻陪着笑道：“石师兄息怒，小弟也就是过过嘴瘾。这是大事，小弟知晓轻重。”
　　石天冷哼一声，目光闪了闪，道：“公孙师叔那里，应该比我们这里难一些，毕竟是一个大宗师中期，一个化神境中期。这次大炎只来了三个宗门的高手，实在可惜了。若是能够一起送他们归西，大炎自然是唾手可得。”
　　“谨记，这件事暂时不可让宗门其他人知晓，特别是内门那些长老。有些人，看不得我们留仙峰获利呢。”
　　“走吧，先跟着，最好等他们分开了再挨个击破。”
　　“唐师妹，刚刚在外面，我们跟他们说话时，那少年好像盯着你腿上的丝袜多看了几眼。待会儿若是有机会，记得把他引开，单独动手。”
　　“嘻嘻，小妹知晓。那家伙，就交给小妹吧，小妹今日可是带了很多好看的丝袜的，哼，待会儿就让他看个够！”


第810章 哥哥，我的丝袜破了……
　　山谷干燥。
　　地面的土壤，裂开了许多缝隙。
　　放眼望去。
　　四处皆没有任何绿色植被。
　　或许是接近火焰山的缘故，有些地方的土壤，已经变成了焦黑色。
　　几人在山谷里走了片刻，顿感失望。
　　别说宝物，连一株花草都没有。
　　穿过山谷。
　　前方的地面，渐渐多了一些野草。
　　不过空气依旧干燥。
　　“好热。”
　　罗裳擦拭了一下额头上的汗水，看向了远处。
　　那里的山脉，才是绿意盎然，郁郁葱葱。
　　“不能疾行，实在麻烦。”
　　她用手里的手帕扇了扇风，忍不住道：“这火焰山也太可怕了，隔着几重山呢，热气都能吹过来。”
　　她扭头看了其他人一眼，顿感惊讶：“你们都不怕热？”
　　其他人都摇了摇头。
　　罗裳一脸古怪，又盯着他们打量了一眼，道：“薇儿不怕热，倒是正常，你们怎么也不怕热？”
　　琉璃低声道：“师父，你里面是不是穿了火蚕金丝甲？”
　　“额……”
　　罗裳这才想起来。
　　为了安全起见，来的时候，她里面的确穿上了铭刻着护甲符文的火蚕金丝甲。
　　这火蚕金丝甲，防御力极高。
　　普通天气，冬暖夏凉。
　　但如果遇到这种异常的火热气息，那可能就会吸收这些气息了，故而会发热。
　　“师父可以用护体劲风隔绝火热气息。”
　　琉璃建议道。
　　罗裳思考了一下，道：“那不行，那样的话，也会隔绝很多有用的东西。这里到处都是危险，必须时刻注意四周的任何风吹草动和陌生气息。”
　　说着，她抬头看了看，顿时目光一亮：“前面好像有一条小溪。为师去洗把脸，顺便找个地方把这玩意脱了。主要是裹的难受，你看看，为师的胸脯都快被裹变形了。”
　　琉璃连忙“咳”了一声，回头看了一眼。
　　洛青舟放慢了脚步，目光看向了别处。
　　罗裳不以为意，低声道：“你以为人家稀奇看，人家师叔那东西可不比为师这逊色，而且还可能更胜一筹。”
　　琉璃惊讶道：“令狐前辈吗？弟子当初也看了……”
　　罗裳低声道：“人家是故意裹着在呢。”
　　琉璃好奇道：“师父是怎么知道的？”
　　罗裳轻哼道：“为师早就认识她了，她还是十六七岁时，就凶的不了，这两年肯定更凶了。”
　　琉璃：“……”
　　罗裳又低头瞥了她一眼，低声道：“你紫霞姐姐的也很有料，倒是你，估计这辈子都要平平无奇了。”
　　琉璃：“……”
　　洛青舟有些无语。
　　这师徒两人怎么在这大庭广众之下，聊这种话题。
　　而且琉璃姑娘那也不算平平无奇好吧。
　　说到平平无奇……
　　他不禁转过头，看了一眼又落在后面的那名叫白薇儿的少女。
　　修炼那种无情功法，绝情绝欲，会不会以后连那里都不用发育了？
　　毕竟也没什么用。
　　想到此，他的脑海中不禁又想起了月姐姐。
　　月姐姐是后来修炼的，所以没什么问题，那里早就发育完美了。嗯，非常完美。
　　嗯？
　　这个时候，他在胡思乱想什么。
　　“啊！”
　　正在此时，他突然感到一点彻骨的寒意从背后到腰间传来，顿时刺激的他浑身一个激灵！
　　他连忙伸手一摸，那里竟凝结出了一点冰霜！
　　与此同时。
　　身后的白裙少女，神情冰冷地从他身侧走了过去。
　　在她的纤纤玉指的指尖上，似乎有一丝冰霜，一闪而逝。
　　“飞扬，怎么了？”
　　紫霞仙子和其他人，都连忙回过头来，目光警惕地看着他四周。
　　洛青舟揉着后背，把那一点冰霜消除，尴尬道：“没事，踩到一只虫子。”
　　游鱼鱼立刻跑过来，露出了两边尖利的小虎牙，道：“楚师兄，别怕，是什么虫子？让我咬死它。”
　　洛青舟看了她的小虎牙一眼，道：“我已经把它碎尸了。”
　　罗裳娇声提醒了一声：“飞扬啊，小心是毒虫。这里的毒虫，都是上古的异种，若是被咬一口，可不得了，轻者残废，重者很可能会送命的。”
　　洛青舟恭敬道：“多谢罗姨关心，晚辈会小心的。”
　　他不由得又看了前面那名冷冰冰的白裙少女一眼，心头暗暗嘀咕：这平平无奇的小女生，看起来还蛮凶嘛。不愧是分神中期的高手，就瞄了一眼，竟然就被她发现了。
　　他刚刚是没有防备后面，不然怎么可能被她的纤指刺中。
　　当然，他无礼在先，被刺也是应该的。
　　主要是这小女生修炼的功法，跟月姐姐很相似，冰冷的气质也有些相似，所以他难免会多关注一些。
　　“哇！前面真的有一条小溪，好清澈的水！”
　　正在此时，罗裳突然惊喜地跑了过去，胸前的巍峨，也开心地跳动着。
　　紫霞仙子连忙道：“罗姨，小心一些。”
　　“我知晓。”
　　罗裳停在小溪边，并没有立刻蹲下用水。
　　她盯着水面仔细观察了一会儿，又向着四周看了一眼，见无异常后，方蹲了下来，然后又拿出了一枚食指粗细的玉针，探入了水中。
　　片刻后。
　　她收起了玉针，开心道：“没事，可以用。”
　　说完，弯下纤腰，玉手捧水，开始痛快地洗着脸，嘴里不禁发出了令人浮想联翩的声音：“嘶，好舒服……”
　　琉璃和梦漪站在一旁，都有些尴尬。
　　琉璃连忙站在她的后面，挡住了她弯腰翘起的美臀。
　　洛青舟则连忙走到上游，也蹲下洗脸避嫌。
　　谁知这时，罗裳突然对着他喊道：“飞扬，可别在上面尿尿哦。”
　　洛青舟：“……”
　　刚蹲下准备也洗个脸的梦漪，立刻站了起来，有些不喜地道：“楚师弟，你就不能去下游吗？”
　　洛青舟只得起身，远离了溪畔，道：“我不洗了。”
　　梦漪又等了一会儿，见水流似乎已经过去了，这才蹲下，洗了个脸。
　　洛青舟正看着小溪对岸时，紫霞仙子突然开口道：“徒儿，过来帮为师擦一下，好多水……”
　　洛青舟转过头看着她，见她正弯着纤腰蹲在水边，脸颊上满是水渍，正要拿出手帕过去时，立刻又想起自己是男子，怎么能把手帕拿出来呢，而且那可是月姐姐的手帕。
　　“师父，男女授受不亲，你自己擦。”
　　他决定不理这个不对劲儿的师父。
　　弯腰翘臀蹲在那里，两手空着，却让徒弟过去帮她擦脸，成何体统。
　　一旁的罗裳闻言，顿时“噗嗤”一笑，道：“紫霞，你连徒儿都指挥不动了，威信呢？”
　　紫霞仙子自己拿出手帕，擦了擦脸，站了起来，叹气道：“谁让我没有清竹那么凶呢，他就听清竹的。”
　　两人正说着话时，梦漪突然指着小溪对岸的草地上，激动道：“你们看，那里好像是一只灵鹿！”
　　众人闻言，立刻抬头看去。
　　对岸不远处的草地上，果然有一只小鹿，正站在那里，睁着圆溜溜的眼睛，好奇地看着她们。
　　“上古空间所诞生的动物，可不简单，走！去看看！”
　　众人立刻掠过小溪。
　　那小鹿吓了一跳，立刻转身奔跑，速度极快。
　　“追！”
　　几人身影一闪，追了上去。
　　同时，他们不敢大意，依旧警惕着四周的风吹草动。
　　小鹿几个跳跃，突然跳进了一座山谷，随即身影一转，隐没在了前面的拐角处，消失不见。
　　“大家小心！”
　　刚进山谷入口，罗裳立刻停了下来。
　　这处山谷，与刚刚的山谷不同。
　　这里绿草茵茵，鲜花满地，姹紫嫣红，空气中还飘浮着一股浓郁的花香，看着仿佛一片风景极美的世外桃源。
　　但越是这种地方，越要小心。
　　山谷深邃，越往里面，越幽深，几乎不见天空。
　　四周花草，更是郁郁葱葱，格外茂盛。
　　罗裳四处观察着，道：“这种地方，应该有不少年份很长的灵药，随便采摘几株，也不虚此行了。”
　　洛青舟闻言，心头一动。
　　他这次来，就是为了灵药而来。
　　两味灵药。
　　一味千年雷木花，一味金蝉草。
　　这两味灵药的模样和生长习性，他都已经查清楚了。
　　只要遇到，一定可以认出。
　　千年雷木花，一般都生长在被天雷击打烧焦后的树干上，或者树根旁，也可能是折断的树干下面。
　　所以比较明显。
　　金蝉草，则比较难发现。
　　一般生长在幽谷中，悬崖缝隙中，山洞中等等格外偏僻的地方。
　　而且体积很小。
　　若是混在茂密的草丛中，很难被发现。
　　金蝉草最明显的特点，是茎秆为金色，根须也为金色。
　　折断时，有金色的汁液流出。
　　只有找到这两味灵药，他才能服用丹药，更快的突破下一个等级。
　　所以这一次，他其他宝物可以不要，但如果发现了这两味灵药，无论如何，他都必须要拿到手。
　　月姐姐已经帮他准备好了其他灵药。
　　如果他连这两株灵药都带不回去，那他哪里还有脸让月姐姐继续帮他修炼。
　　“咦，哪里好像是一株化蝶灵花！”
　　正在此时，梦漪突然看向右侧的山坡，开口道。
　　随即身影一闪，就掠了上去。
　　罗裳立刻提醒道：“小心旁边有毒蛇！”
　　梦漪立刻拿出一柄宝剑，小心翼翼地靠近了那株黄色的花朵。
　　见无异常。
　　她立刻拿出了早已准备好的小药锄，很小心地把那株灵药挖了起来，放进了木盒中。
　　罗裳笑道：“不错，刚来梦漪就有收获了，我们也要努力了。”
　　梦漪笑着走了下来，满脸开心的笑容，目光又继续在四处搜寻起来。
　　紫霞仙子道：“大家稍微分开一些，这样搜寻的范围就大一些。不过不可太远，有事立刻呼喊。”
　　众人皆点头。
　　这么多人都聚在一起，很容易漏掉很多地方。
　　而且若是再发现品质好一些的灵药，可能会产生矛盾，都说自己先看到的，怎么办？
　　大家冒险进来，都是为了修炼资源，不可能因为是朋友，就礼让出去。
　　所以，各找各的，各凭本事和运气获得，即便有人眼红，也不会说什么。
　　几人立刻分开，去往不同的方向。
　　洛青舟继续向着幽谷最里面走去。
　　他要找的灵药都比较珍稀，应该不可能在外围。
　　毕竟这里可能已经被人搜刮过了。
　　“徒儿，你不跟着为师吗？”
　　紫霞仙子突然在左侧的山坡上喊道。
　　洛青舟看了她一眼道：“不了，弟子自己去里面找。师父若有吩咐，尽管呼喊便是。”
　　紫霞仙子叮嘱道：“别进太里面了，小心有危险。”
　　洛青舟答应一声，快步离开。
　　幽谷里生长着一些稀疏矮小的树木，打雷的话，估计是打不到这里的。
　　不过金蝉草，还是有些希望的。
　　他正一边向前走着，一边四处观察着时，突然停下了脚步。
　　转头看去。
　　那名叫白薇儿的少女，竟然也跟了进来。
　　“白姑娘需要什么灵药？”
　　洛青舟主动开口问道。
　　如果待会儿发现了金蝉草，他肯定会抢的。
　　即便对方也想要，他肯定也不会客气。
　　当然，如果对方先发现，先采摘到，他希望可以用其他灵药换取。
　　他的储物戒药圃中，可是生长着不少灵药。
　　白薇儿冷冰冰地从他身旁走过，对于他的话，恍若未闻。
　　在她经过时，洛青舟感到一股寒气袭来。
　　或许是因为月姐姐的关系。
　　他对于这少女，其实是抱着很大的同情心的。
　　月姐姐是迫不得已修炼那种功法。
　　这名少女更是迫不得已，不修炼，则香消玉殒。
　　天生残缺，又有何法？
　　两人一前一后，走进了幽谷深处。
　　前面突然出现了分岔路。
　　洛青舟见那少女向着右边走去，他则向着左边走去。
　　“咦，九阳草！”
　　刚走一段距离，他突然发现一块岩石的下面，生长着一株通体雪白的小草。
　　他立刻认了出来。
　　九阳草虽然算不得很珍稀的灵药，但也相当珍贵，能炼制各种丹药。
　　他立刻拿出药锄，准备去采摘。
　　正在此时，旁边忽地传来一道劲风，“嗖”地一声，一只系着红绳的药锄，突然从他身旁掠过，精准地扎进了那株灵药的药根旁。
　　洛青舟神色一凝，转头看去。
　　穿着齐膝白裙，腿上包裹着白丝袜的缥缈仙宗女弟子唐心儿，笑吟吟地站在不远处的山坡上看着他，甜甜地道：“楚哥哥，小妹刚好需要九阳草，可以把这株九阳草让给小妹吗？”
　　“傻叉！”
　　洛青舟骂了一句，直接拿着花锄走过去，小心翼翼地把那株九阳草挖起来，放进了储物袋里。
　　唐心儿蹙了蹙眉头，一边裙摆摇曳地走过来，一边满脸疑惑地道：“楚哥哥，你刚刚说什么？什么叫傻叉？楚哥哥是在骂我吗？”
　　洛青舟收起了药锄，看着她道：“我骂你干嘛？这是我们的家乡话，意思就是，我也需要。”
　　“哎哟！”
　　这时，唐心儿突然惊呼一声。
　　她从山坡上走下来时，脚下突然滑了一下，差点摔跤。
　　她站稳了身子，突然蹲在地上，捂着右腿蹙眉道：“完了，我的丝袜被划破了……”
　　随即她抬起头，楚楚可怜地道：“楚哥哥，你能……嗯？楚哥哥？”
　　刚刚还站在前面的身影，突然消失不见。
　　这时，洛青舟的声音从远处的另一座山坡传来：“师父，徒儿刚刚采到了一株九阳草，还遇到了一个傻叉。”
　　唐心儿僵了僵，站了起来。
　　从他身后的山坡后面，走出一道身影，低声道：“不急，待会儿先与他们结伴而行，探查一下他们的真正实力再动手。现在他们分开的不远，冒然动手的话，或许会有些棘手。”
　　“或者，等司空师叔赶来了再说。”
　　“任何时候，都不要大意。”
　　“走吧，跟吴师弟他们汇合。”
　　两人结伴离去。
　　而此时。
　　在他们刚刚说话的地方，仅有十余米远的岩石后面。
　　一名身穿白裙，戴着面纱的纤弱少女，正静无声息地站在那里，目光冰冷地看着他们渐渐远去的背影……
　　“傻叉？”
　　她嘴里突然喃喃地道，冰冷的眸子里，露出了一抹疑惑和好奇。


第811章 单纯的师父，残暴的弟子
　　“何为傻叉？”
　　山坡上。
　　正弯腰翘臀在挖着普通草药的紫霞仙子，满脸疑惑。
　　洛青舟没有回答。
　　他的目光，看向了另一边的山坡。
　　缥缈仙宗的另一名弟子出现。
　　一名矮胖男子，正满脸笑容地在与仙云阁的梦漪说着话。
　　梦漪看起来受宠若惊，含羞带怯。
　　似乎在询问着缥缈仙宗明年招收弟子的事情。
　　“飞扬，好多泥，帮为师把袖子扯一下。”
　　紫霞仙子突然道。
　　洛青舟收回目光，低头看了一眼，犹豫了一下，蹲下来，伸手帮她把宽大的红袖轻轻扯了起来，露出了一截雪白纤美的玉臂。
　　紫霞仙子把草药挖了起来，收进了储物袋里。
　　然后转过头看着他道：“别太紧张，之前在外面，那位司空长老与师叔祖的聊天，你也听到了。他们之前一直在探查上古妖族都城的位置，最近估计是听说了什么消息，所以想去我们大炎看看。但根据三大仙宗制定的规矩，他们是不能随便进入别的国家的，所以……”
　　洛青舟松开了她的红袖，道：“所以师父觉得，他们是故意过来，想跟我们搞好关系？然后让我们邀请他们？”
　　紫霞仙子点了点头，道：“应该是的。”
　　随即又道：“清竹跟你说了吗？你还有一个大师姐，叫宫冰，已经拜入缥缈仙宗为弟子了。所以，不用害怕他们。等有机会了，你也可以进去，毕竟那里的修炼资源，不是我们凌霄宗和大炎能够相比的。”
　　说着，她看了对面山坡一眼，道：“看到没，那个梦漪已经在巴结人家了。你啊，也该早点跟他们搞好关系。”
　　洛青舟沉默了一下，看着她道：“师父，你做凌霄宗的宗主多少年了？”
　　紫霞仙子闻言微怔，道：“问这干嘛？”
　　洛青舟看着她那清澈温润的眸子，笑了笑，道：“没什么。”
　　想想也对。
　　缥缈仙宗觊觎大炎灵矿和军队的事情，想控制大炎皇帝做傀儡的事情，女皇也没必要跟师父这种年轻的宗主说。
　　毕竟还没有到真正翻脸的时候。
　　而且，对方也都是在偷偷进行，女皇没有任何证据。
　　这件事，估计只有女皇和各宗老祖，有限的几个人心里清楚和警惕着。
　　从之前老祖和仙云阁的洛前辈，跟缥缈仙宗那位司空长老的对话来看，他们似乎早就在警惕着对方了。
　　至于年轻一辈，估计都还不知道。
　　而他，也是恰巧从女皇那里知道的。
　　“师父真单纯。”
　　他心里暗暗道，伸手帮师父拍了拍红裙上的草屑。
　　紫霞仙子顿时柳眉一挑：“孽徒，为师的裙子，岂是你能随便碰的？没点规矩。”
　　说罢，伸出了雪白的纤纤玉手，满脸柔弱地道：“腿好麻，扶为师起来……”
　　洛青舟没有理她，起身离开。
　　正在此时，不远处的山谷里，突然传来了一声熟悉的尖叫声！
　　“是鱼鱼！”
　　紫霞仙子忽地身影一闪，在原地消失不见！
　　此时。
　　正在四周不远处采药的其他人，听到声音，也都脸色一变，立刻赶了过来。
　　洛青舟跟在师父的后面，很快来到了山谷。
　　游鱼鱼甩着金色的双马尾，满脸惊慌失措地奔跑着，嘴里尖叫道：“宗主！蜂子！好大的蜂子！”
　　洛青舟发现她的右手上，已经被咬了一口，鼓起了一个很大的包。
　　“嗡——”
　　正在此时，一阵令人头皮发麻的嗡嗡声，如雷鸣般传来！
　　随即，一团黑压压的乌云从山坡后面快速飞来！
　　“怎么回事？”
　　这时，罗裳也带着弟子，奔了过来。
　　同时，缥缈仙宗的五名弟子，也都从各处出现。
　　“快跑！是上古妖雀蜂！”
　　这时，缥缈仙宗的领头弟子石天，突然脸色一变，认出了那群可怕的妖蜂！
　　那团妖蜂组成的黑云飞来的方向，是上古入口处。
　　众人只得向着幽谷最里面奔跑而去！
　　“还有一团！”
　　这时，罗裳回头看了一眼，吓了一跳。
　　“嗡——”
　　密密麻麻的麻雀大小的妖蜂，组成了两团黑云，向着众人快速笼罩而来。
　　“咻！咻！咻！”
　　同时，那些妖蜂竟然像是一个个弓箭手，肥大的尾巴快速摆动着，竟不断地射出一根根更带着黑色黏液的毒刺！
　　毒刺如箭雨落下！
　　众人只得边战边跑。
　　有人打出拳芒，有人斩出剑芒，有人扔出飞刃。
　　毒刺很快被清扫一空。
　　那些妖蜂也死了很多。
　　但剩下的妖蜂，依旧悍不畏死地向着众人冲来。
　　“去死！”
　　那名叫石天的男子，突然挥剑斩出一道巨大的剑芒，竟瞬间把剩下的妖蜂斩杀一空。
　　一旁的梦漪立刻称赞道：“石师兄果然不愧是宗师中期的高手，这一剑好强！”
　　石天握着剑，脸色凝重地道：“大家快去谷里，这些妖蜂可能还有同伙！”
　　众人不敢停留，继续向着谷里掠去。
　　上古空间的任何毒物，有可能都会致命，对于他们不认识的东西，自然是畏惧至极。
　　众人又奔逃了一会儿，见身后并无异常后，方心有余悸地停了下来。
　　游鱼鱼突然道：“好疼……”
　　众人转头看去，这才发现她的右手手背，已经肿的很可怕了。
　　紫霞仙子立刻拿出了解毒药膏，准备涂抹。
　　石天连忙道：“需要把伤口划开，先把里面的毒液挤出来，方可涂药。”
　　罗裳立刻拿出了锋利的小刀，走了过去，道：“鱼鱼，忍着点。”
　　“呜呜……”
　　游鱼鱼立刻别过头，不敢看。
　　罗裳并未迟疑，一刀划开了伤口，随即两手稍稍用力，开始按压伤口两边。
　　一股股墨黑的毒液，从伤口流了出来。
　　石天走过来，拿出了一瓶药粉，道：“用我的吧，我这是从内门那里拿来的，是九天瑶台炼制的解毒药，效果很好。”
　　紫霞仙子刚要去接，突然又笑道：“多谢，还是用我们自己的吧。我们这药粉，也是高价从九天瑶台下面的坊市买来的。”
　　说罢，拿出了自己的药粉，打开了瓶塞。
　　石天目光闪了闪，收了起来，温声安慰道：“像我们这种修为，只要不是被太多的妖蜂刺到，只要及时把毒液清理出来，应该是没有多大问题的。”
　　梦漪走过来，满脸讨好地道：“多谢石师兄。还是石师兄懂得多，我们根本就不认识那些毒蜂。”
　　正在此时。
　　旁边的唐心儿突然道：“楚哥哥，你在上面做什么？”
　　众人闻言，转头看去。
　　洛青舟正一个人站在山坡上，抛撒着什么东西。
　　“飞扬，你在撒什么？”
　　罗裳也好奇问道。
　　洛青舟一边撒着，一边一脸认真地道：“驱除蚊虫的花粉，是我从武者店铺里买来的。”
　　“嗤——”
　　此话一出，唐心儿忍不住笑了起来，道：“难怪有一股香味，原来是花粉……”
　　梦漪似乎感觉有些丢人，也忍不住嗤笑道：“楚师弟，那是上古妖蜂，你撒这些东西有什么用？快下来。”
　　这个时候，她才明白，他们这些大炎宗门的天才弟子，跟缥缈仙宗这些弟子相比，差距有多大。
　　此刻，她甚至有些羞于与这少年为伍。
　　洛青舟又抛撒了一瓶，方下了山坡。
　　游鱼鱼包扎好了伤口，坐在旁边休息，满脸可怜兮兮的表情。
　　罗裳突然挠了挠后面道：“琉璃，你快过来帮为师看看，为师后背不会也被那些毒虫刺中了吧？”
　　琉璃闻言，连忙过去查看。
　　洛青舟刚走到紫霞仙子身后，紫霞仙子也挠了一下后背，然后转头看着他道：“飞扬，为师也感觉后面有些不对，你也来帮为师看看。”
　　洛青舟：“……”
　　琉璃看了一会儿，道：“师父，你里面穿着金丝甲，应该不会……”
　　“可是总感觉不舒服，把金丝甲脱了帮为师看看……”
　　罗裳依旧感到浑身不自在。
　　毕竟刚刚毒蜂太多，而且毒刺密密麻麻笼罩下来，难免会有些没有被击落的，或许就落在了身上。
　　她这一说，其他人也都立刻感觉浑身不自知起来，忍不住在身上到处摸了摸。
　　琉璃连忙看向石天等人，歉意道：“各位师兄，你们可否先回避一下，我们想检查一下……”
　　“好！”
　　石天连忙答应一下，带着身后的三名男子离开。
　　他看了唐心儿一眼。
　　唐心儿微微点头，目光看向了不远处的少年。
　　洛青舟也看了他们一眼，突然向着另一个方向，幽谷最深处走去。
　　此时，石天几人离开的方向，是幽谷外面的方向。
　　他们愣了一下，不好再调转方向，只得都看向了唐心儿。
　　唐心儿在原地站了一会儿。
　　待洛青舟进入幽谷里面，消失不见时，她方走向山坡另一边，道：“我去方便一下。”
　　等她到了山坡另一边后，左右看了一眼，立刻向着幽谷最里面的方向掠去。
　　洛青舟一边在幽谷里小心翼翼地走着，一边四处搜寻着灵药。
　　很快，他发现了两株普通的灵药，生长在一起。
　　虽然普通，却也有用。
　　他立刻走过去，拿出了小锄头，小心翼翼地把两株灵药都挖了起来，收进了储物袋里。
　　刚站起来，身后突然“啊”地一声，传来一声惊呼。
　　随即，响起了唐心儿惊慌的声音：“蛇！好大条蛇！”
　　洛青舟转过身看去。
　　唐心儿弯腰站在不远处的草丛里，一只手握着小腿处，满脸惊惧的表情。
　　在她前方不远处。
　　一条全身斑斓，足有手臂粗细的大蛇，尾巴一甩，快速溜走了。
　　唐心儿低头看向了自己的小腿，颤声道：“楚哥哥，小妹好像……好像被毒蛇咬了……”
　　随即腿一软，坐在了地上，楚楚可怜地哀求道：“楚哥哥，可以扶我回去吗？”
　　洛青舟收起了锄头，走了过去，低头看去。
　　她那包裹着白色丝袜的纤细小腿上，的确出现了两个毒蛇的牙印，正有鲜血从里面溢出。
　　“好疼……”
　　她小腿颤抖了一下，咬了咬嘴唇，撩起了裙子，把腿上的白丝袜，缓缓地褪了下来。
　　刚褪到膝盖处，她突然又颤抖了一下，满脸痛苦的模样，仰起娇美的小脸，双眸泪汪汪地哀求道：“楚哥哥，可以帮小妹把……把丝袜脱掉吗？小妹疼的没有力气了……”
　　洛青舟脸上露出了一抹犹豫之色，道：“男女授受……”
　　“楚哥哥，都这个时候了……”
　　唐心儿抹了抹眼泪，可怜兮兮地看着他道：“这里又没有别人，人家又不会怪你……”
　　说着，又把白裙向上撩了一下，露出了雪白的大腿，颤声道：“楚哥哥，快……快帮小妹脱了，系在大腿处，防止……防止毒液……”
　　洛青舟没有再犹豫，立刻抓住她的白丝袜，帮她小心翼翼地从膝盖上褪了下来。
　　“鞋子……鞋子也脱掉……”
　　唐心儿咬着粉唇，羞涩地道。
　　洛青舟帮她脱掉了鞋子，然后把褪到脚脖处的白丝袜，全部脱了下来。
　　唐心儿双眸水汪汪地看着他，羞涩地道：“楚哥哥，谢谢……谢谢你……”
　　说着，拉着白裙，羞声道：“帮心儿……系在大腿处，系紧一些……”
　　“哗！”
　　洛青舟突然掀起她的白裙，又帮她把另一只腿上的白丝袜，褪了下来。
　　唐心儿嘴角一抽，道：“楚……楚哥哥，你……你要干嘛？”
　　洛青舟不理她，帮她另一只鞋子脱掉，另一条腿上的白丝袜也全部褪了下来。
　　“楚哥哥……”
　　唐心儿嘴角勾了勾，突然娇嗔一声，伸出双臂抱住了他，小嘴吻住了他的嘴巴。
　　洛青舟一把推开了她，皱眉道：“你干嘛？”
　　唐心儿愣了一下，刚要伸出的丁香小舌又缩了回去，媚眼如丝道：“楚哥哥，心儿……心儿想……”
　　“轰！”
　　不待她说完，洛青舟竟然猛然一拳砸在了她的胸膛，怒目圆睁：“贱人！安敢发嗲？”
　　这一拳不仅释放出了宗师的全部实力，还带着红色雷电的威力，瞬间砸开了她体表的护体光罩和胸口玉佩立刻凝结的护体光芒，直接把她高耸的胸膛砸的凹陷了下去！
　　唐心儿媚眼如丝的表情，瞬间僵硬，眼珠瞪圆，小嘴微张。
　　“砰！”
　　洛青舟又一拳，直接贯穿了她的胸膛！
　　随即看着她道：“想干嘛？想吃屁？”
　　唐心儿浑身一震，猛然张大嘴巴，似乎想要发出声音。
　　“砰！”
　　洛青舟又一拳上去，直接砸碎了她的喉骨！
　　唐心儿顿时张大嘴巴，瞪大眼睛，如干涸的鱼儿，一张一合，却发不出任何声音。
　　但这时。
　　洛青舟却突然盯着她恐惧而绝望的瞳孔道：“我问，你答。答的好，让你死无全尸，魂飞魄散。答的不好，把你两条美腿剁了，带回去当丝袜腿模！”
　　唐心儿张大嘴巴：“……”


第812章 辣手摧花，师父求饶，吓煞众人！
　　片刻后。
　　洛青舟一拳把她打死，顺便灭了魂。
　　她回答的很好。
　　所以，洛青舟毫不犹豫地成全了她。
　　化尸粉，火球。
　　娇滴滴的美人儿与一双柔软丝滑的白丝袜，很快化为了乌有。
　　洛青舟又站在高处，顺风撒了几袋花粉。
　　这才慢悠悠地走了回去。
　　在对方身体或者神魂受到重创，体虚魂衰惊恐慌乱之时，读心术屡试不爽。
　　有用的信息挺多。
　　这少女是缥缈仙宗留仙峰的人，果然与蓝凌有关系。
　　这次他们是带着任务进来的。
　　除了要把他带回去以外，还有把大炎的高手杀光杀尽。
　　可不仅仅是为了大炎的灵矿。
　　他们似乎从哪里听到了一些消息，上古妖族的都城遗址，似乎就在大炎境内。
　　他们想要扫清大炎的所有障碍，彻底控制大炎。
　　这少女现在还没有想过要对他动手，只是想要诱惑他，准备到时候等那位司空长老来了再动手。
　　所以完全没有防备过他。
　　估计她做梦都想不到，他竟会突然辣手摧花，毕竟他在进来之前，故意表现了一下对她的丝袜美腿颇有兴趣。
　　司空云是大宗师境界的高手。
　　对方若是来了，那他们这些人肯定都难逃毒手。
　　想到这些。
　　洛青舟很快回到了众人歇息的地方。
　　这时，石天已经带着那三名男弟子回来了，正在与梦漪愉快地聊着天。
　　洛青舟回来时，那几名男弟子都看了他一眼，有些疑惑。
　　石天的目光，看向了他的身后，微微皱了皱眉，突然开口道：“楚师弟，可见过我家唐师妹？”
　　洛青舟道：“见到了，她好像在那边的山坳处发现了一株灵药，我本想过去的，她让我滚开，她说那是她先发现的。”
　　此话一出。
　　石天顿时一愣，随即有些尴尬：“楚师弟别在意，待会儿等她来了，我好好说说她。”
　　他心头有些疑惑。
　　按说唐师妹是去诱惑这小子的，怎么会……
　　难道唐师妹发现了一株品质更高的灵药，激动之余，没有按捺住心头的真实情绪？
　　这时，站在他旁边的梦漪，连忙讨好地开口道：“石师兄，不用训斥唐师姐。那株灵药本来就是唐师姐先发现的，旁人就不该过去让人家误会的……”
　　随即又看向洛青舟道：“楚师弟，我们大炎虽然穷，但也不能觊觎人家的东西。”
　　此话一出，罗裳和琉璃都微微蹙了蹙眉头。
　　罗裳正要说话，洛青舟突然道：“我过去只是想要提醒她，那株灵药旁的花丛里，藏着一条毒蛇。”
　　此话一出，石天和那三名男弟子，顿时脸色一变。
　　石天连忙问道：“然后呢？”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“我怕她误会我觊觎她的灵药，所以她让我滚，我就立刻滚过来了。不过刚刚过来的时候，好像听到她惨叫了一声。”
　　石天和三名男弟子一听，慌忙要掠过去。
　　梦漪也连忙要跟过去帮忙。
　　结果石天刚催动内力掠起，忽地又停在了原地，脸色一白，颤声道：“这花香……有毒……”
　　“轰！”
　　正在此时，突然一声爆响，震耳欲聋！
　　众人还未反应过来，一道带着红色雷电的金色拳芒，突然在他的胸膛爆炸而开！
　　“轰！轰！轰！”
　　瞬间，数十道拳芒凶猛砸出！
　　石天身上的护体劲风，护体光罩，护体宝物，皆“咔咔咔”，接连破碎！
　　随即“砰”地一声，他的整个身子直接被砸飞了出去！
　　不待他落地，一道鬼魅般身影已经追了上去，刹那间，又对着他砸出了数百道的拳头！
　　一连串震耳欲聋的爆炸声响起！
　　电闪雷鸣！
　　拥有着宗师中期修为的缥缈宗领头弟子，甚至还没来得及还击一招，就被砸落在地上，胸膛破碎，脑袋爆裂，全身塌陷，血肉模糊，一命呜呼！
　　当洛青舟抓着他的头发，把他那已经变成一滩烂泥的尸体拖过来时，众人方满脸惊骇地反应过来。
　　“你……你……”
　　缥缈仙宗另外三名男弟子，皆是惊骇绝伦。
　　因为此刻，他们发现自己也中毒了！
　　不光他们。
　　罗裳，琉璃，梦漪，甚至是紫霞仙子和受了伤的游鱼鱼，也都中毒了……
　　此时他们皆站在原地，提不起内力，双腿发软，满脸震惊和惊惧地看着眼前的一幕。
　　梦漪脸色惨白地颤声道：“楚师弟，你……你下的毒？刚刚的花粉……你……你要做什么？”
　　洛青舟没有理睬她，直接走到缥缈仙宗那三名男弟子的面前。
　　随即，拿出了锋利的匕首，一把抓住了其中一名男弟子的头发。
　　“贼子安敢！我等是缥缈……”
　　话还未说完，洛青舟已经割掉了他的脑袋，扔在了地上。
　　随即，又抓住了第二名男弟子的脑袋。
　　“楚师弟，饶命，我上有……”
　　“嗤……”
　　洛青舟扔掉了他的脑袋，又抓住了第三名男弟子的头发。
　　那第三名男弟子双腿一软，“噗通”一声，跪在了地上，全身打颤，满脸惊恐地道：“饶……饶命……”
　　“我问，你答。答的好，饶了你；答的不好，去陪他们。”
　　洛青舟抓着他的头发，手里的匕首放在他的脖子上，目光盯着他的眼睛，突然凝聚魂力，从嗓子里发出了一声侵入神魂雷鸣般的暴喝。
　　男弟子顿时浑身一震，目光发散，脸色煞白地道：“我……我说……我全都说……”
　　“为何要跟着我们？”
　　“杀……杀了你们……”
　　“谁派你们来的？”
　　“谷……长老，蓝师姐……司空师叔……”
　　“为何要杀我们？”
　　“蓝师姐说，大炎……”
　　随着两人一问一答，罗裳等人的脸色，顿时变得极为难看。
　　这时他们才明白过来。
　　眼前的少年，并非是突然发疯了暴起杀人，也并非是杀人越货，而是先下手为强的自保……
　　又过了片刻。
　　那名男子已经屎尿齐流，瞳孔越来越涣散，嘴里道：“饶……饶命……”
　　“嗤！”
　　洛青舟手中寒芒一闪，割掉了他的脑袋。
　　随即，又一拳一个，把这几人的神魂全部灭杀。
　　然后，他又拿出化尸粉，倒在了几人的尸体上，地上的鲜血上。
　　待所有尸体和鲜血化为一滩脓液后，他又一拳打出了火焰。
　　“轰！”
　　所有的痕迹，瞬间焚烧的一干二净！
　　这才叫毁尸灭迹！
　　缥缈仙宗那五名弟子，仿佛从未来过这里一般。
　　做完这些，山谷里顿时一片死寂。
　　所有人都目光惊恐地看着他，噤如寒蝉。
　　洛青舟换了一件外衣，目光看向了他们。
　　随即，走向了自家师父。
　　紫霞仙子身子发软，几乎站立不住，见此慌忙道：“徒儿，你想做什么，尽管做，为师绝不反抗……去洞里，这里人多……”
　　洛青舟扶着她，让她坐在了后面的石头上，道：“估计还有半炷香的时间，毒就自己解了。”
　　紫霞仙子软软地倚在他的肩膀，脸颊微红：“你没有解药？”
　　洛青舟道：“没有。”
　　坐在一旁的游鱼鱼惊讶道：“楚师兄，你下的毒，你竟然没有解药？”
　　洛青舟有些尴尬。
　　罗裳突然开口道：“飞扬，这是什么毒？怎么连宗师和分神境的修为都能中招？”
　　洛青舟没法回答，只能高深莫测地道：“不知。”
　　“……”
　　罗裳浑身酥软地坐在地上，惴惴不安地看了他一眼，不敢再问。
　　这个时候，他就是神，可以主宰他们几个生死的神。
　　谁敢惹他？
　　即便没有中毒，凭着刚刚他的残暴和可怕，谁又敢自寻死路？
　　最令她感到郁闷和无语的是，刚刚这小子下毒时，不仅不是偷偷摸摸，而且还是光明正大的爬上山坡，在众目睽睽之下撒毒粉，结果大家都傻乎乎眼睁睁地看着，还嘲笑他……
　　“我们都是大傻子……”
　　她感到这几十年白活了……
　　不仅被这小子阴了，还被他救了，不然大家都性命难保。
　　山谷了安静了片刻。
　　琉璃突然试着站起来道：“药效好像过去了……”
　　随即叹道：“这毒药好神奇，刚刚我其实是屏住呼吸的，但还是中毒了。那些花粉好像不止是从呼吸中进入体内的，只要挨着皮肤，或者进入头发里，估计都会中招……”
　　洛青舟没有接话。
　　这时，梦漪突然脸色煞白道：“师父，我们该怎么办？这里面有那么多缥缈仙宗的高手，我们几个肯定逃不掉的。”
　　紫霞仙子突然道：“我们立刻去找老祖和洛前辈，然后去找蓬莱仙岛和九天瑶台的人，跟着他们，或者直接去入口处，那里有三大仙宗的人。司空云就算再嚣张，也不敢当着他们的面乱来。”
　　梦漪颤声道：“可是楚师兄杀了缥缈仙宗这么多弟子，那些人若是知道了，肯定也不会帮我们的。”
　　洛青舟看着她道：“谁知道是我杀的？有证据吗？”
　　梦漪脸色难看道：“缥缈仙宗那么厉害，他们肯定有办法知道的……”
　　随即又移开目光，略带埋怨地道：“楚师弟，刚刚你就不应该杀人……而是该悄悄告诉我们，然后我们直接去入口，这样他们就没有理由找我们麻烦了……缥缈仙宗那样的庞然大物，可不是我们能够得罪的起的……你杀了他们这么多弟子……”
　　“梦漪！”
　　罗裳突然厉声呵斥一声，满脸严肃地看着她道：“飞扬这是在救我们！你说的什么话？”
　　“弟子……弟子又没有说错……”
　　梦漪低着头，倔强地颤声道。
　　她加入缥缈仙宗的愿望突然落空，又想到待会儿将要被缥缈仙宗的人杀死，实在遭受不了这种突然从天上到地上的打击……
　　刚刚那位石师兄明明才答应了她，要帮她加入缥缈仙宗的……
　　对于她来说，这简直就像是一场噩梦……
　　“还敢说！”
　　罗裳突然举起了巴掌，满脸怒色。
　　洛青舟连忙站起来，走过去劝说道：“前辈，算了。其实梦师姐说的对，刚刚晚辈杀人时，这么多人看着，缥缈仙宗的若是找到我们，肯定会问出来的。”
　　此话一出，罗裳正要说话，突然心头一震，反应过来，目光警惕地看着他，颤声道：“飞……飞扬……”
　　梦漪突然流着眼泪道：“师父，弟子不想死，弟子千辛万苦才走到这一步……”
　　洛青舟看着她道：“没事，人都是要死的，先死后死，其实差别不大……”
　　“轰！”
　　话刚说完，他猛然出拳！
　　金色的拳芒带着紫色的雷电，瞬间砸在了眼前女子的脑袋上！
　　而此时。
　　旁边罗裳的声音方传了出来：“飞扬！别……”
　　“嘭！”
　　梦漪的脑袋，爆裂而开！
　　“滋……”
　　雷电划过，灭掉了她的神魂。
　　洛青舟缓缓收拳，拳头上的金色拳芒，渐渐熄灭，脸上的神色，依旧平静无波。
　　场中，一片死寂……
　　这突然而来的可怕变故，不光把旁边的罗裳和琉璃给吓懵了。
　　不远处的紫霞仙子和游鱼鱼，也吓的呆滞当场。


第813章 洛青舟杀人灭口！月姐姐突然发来的消息！
　　“噗——”
　　鲜血奔涌。
　　尸体又倔强地在地上坐了一会儿，方依依不舍地歪倒在了地上。
　　坐在旁边的罗裳，顿时脸色煞白。
　　“楚师兄！”
　　琉璃终于反应过来，身影一闪，护在了自家师父的身前。
　　然而，她并未完全恢复过来。
　　她刚一催动体内内力，便身子一晃，差点跌倒。
　　这时，紫霞仙子慌忙道：“飞扬，别……罗姨和琉璃她们不会说出去的。”
　　言下之意。
　　就是被杀的梦漪，可能会说出去。
　　至于那名叫白薇儿的少女，那就更安全了，人家根本就不说话，自然也不会多嘴。
　　罗裳看着旁边爱徒的尸体，脸色难看，沉默不言。
　　洛青舟看了她们一眼，道：“师父误会了，我从未想过要杀人，只不过想要自保而已。”
　　说完，他蹲了下来，手伸到了梦漪的腰间，摸了一圈，从衣服里摸出了一块玉牌，然后递到了琉璃的面前，道：“应该是缥缈仙宗的东西，那个叫石天的男弟子给她的。如果我没有猜错的话，这块玉牌可以追踪我们的位置。”
　　琉璃微怔，接过玉牌看了一眼，蹙了蹙眉头，递给了身后的罗裳。
　　罗裳脸色难看，抬起手，颤抖着接在了手里。
　　那玉牌上，果然铭刻着“缥缈”二字。
　　同时，他们几人的气息，似乎也在悄无声息地被吸收进去。
　　“咔！”
　　罗裳突然把玉牌捏的粉碎，咬着牙道：“杀得好！”
　　洛青舟看了她一眼，道：“当然，这玉牌能够追踪我们的位置，估计梦师姐也不知道。石天骗她说，到时候可以凭此玉牌去找他，然后想办法让她进入缥缈仙宗。而我之所以杀她……”
　　说到此，他顿了顿，道：“就是单纯的杀人灭口。”
　　众人再次噤声。
　　洛青舟又看了眼前的仙云阁师徒一眼，道：“她话多。而且我知道，她会出卖我。”
　　不远处的游鱼鱼突然问道：“楚师兄怎么知道她会出卖你？还有这块玉牌，楚师兄是怎么发现的？”
　　洛青舟淡淡地道：“我自有我的办法。”
　　随即转过头看着她道：“游师妹的话，好像也很多。”
　　游鱼鱼僵了一下，立刻捂住小嘴道：“从现在开始，我再也不说话了。”
　　洛青舟没有再理她，转过身，走到自家师父旁边坐下。
　　他看了一眼独自坐在不远处冰冷少女。
　　白薇儿正闭着眼睛，似乎在试着驱除体内的花毒。
　　山谷中，再次寂静下来。
　　片刻后。
　　紫霞仙子突然站了起来，道：“走吧。”
　　罗裳试了一下，也恢复了过来，站起身，神色凝重地道：“从刚刚那名弟子的说的话来看，那司空云可能也要对老祖和庄前辈动手，我们必须要尽快过去提醒他们。”
　　游鱼鱼突然又开口问道：“传讯宝牒可以用吗？”
　　紫霞仙子摇了摇头，道：“传不出去。”
　　罗裳低下头，看了一眼梦漪的尸体，突然挥掌打出了一团火焰。
　　“哗！”
　　尸体燃烧起来。
　　转眼间，化为了灰烬。
　　“走吧！”
　　她没有再犹豫，立刻向着山谷外走去。
　　出了山谷，几人立刻向着庄之严和洛凌离开的方向赶去。
　　这一次的脚步，快了许多。
　　一路上没有人说话。
　　毕竟话多的人，已经被一拳爆头了。
　　按照规矩。
　　进来五十里路后，方可改变方向，去往其他地方。
　　他们应该是够了。
　　其实也没有人会真正的监督这个规矩。
　　因为大家进来，都是为了寻找修炼资源和机遇的，修为高的与修为低的，自然不想待在一起。
　　而一些真正藏着宝物的地方，都有厉害的阵法，也就只有修为高的可以进去。
　　修为低的也不敢过去涉险和得罪修为高的人。
　　洛青舟一行人一路疾行，遇到了两拨人，都是远远绕过。
　　对方急着寻找宝物，自然也不会理会他们。
　　半个时辰后。
　　几人来到了茂密的山林。
　　入口处，躺着几具尸体。
　　从现场的情况来看，应该是经过一番搏斗的。
　　从尸体身上的服饰来看，都是其他国家的一些宗门弟子。
　　“师父，你看他们的胸口！”
　　这时，琉璃突然指着那几具尸体的胸口。
　　几人定眼看去，顿时心头一惊。
　　那几具尸体的胸口，都出现了一道血洞，里面的心脏皆不翼而飞。
　　“恐怕是魔修，或者妖兽所为。”
　　罗裳看了一眼，神色凝重道：“大家要小心了，稍稍放慢一些速度。”
　　众人目光警惕，继续向前走去。
　　洛青舟转过头看了一眼，发现师父竟然贴在自己的身后，一只玉手还紧紧抓着他的袖子，顿时无语。
　　师父这胆子也太小了，明明修为比他要高的。
　　紫霞仙子低声道：“徒儿，为师害怕奇奇怪怪的大东西，你要保护好为师……”
　　谁知话刚说完，旁边的灌丛里突然“嗷”地传来一声吼叫。
　　随即，一头足足有五米来高的黑熊，突然站了起来，张嘴便向着众人吐出了一股肉眼可见的光波音浪，震耳欲聋！
　　四周树木，皆“咔咔”折断！
　　“嗖！”
　　趁着众人神魂微震时，它突然跳了过来，巨大的熊掌“呼”地一声向着游鱼鱼娇小的身子拍了下来！
　　那熊掌卷起的巨大风暴，几乎把游鱼鱼给吹走！
　　“孽畜安敢！”
　　紫霞仙子突然娇叱一声，随即化作一道红芒，直接迎向了那只凶猛落下的熊掌！
　　“砰！”
　　紫霞仙子雪白娇小的拳头，突然与那只硕大凶悍的熊掌硬碰硬撞击在了一起！
　　“咔嚓！”
　　一声骨头断裂的声音响起。
　　随即那头黑熊“嗷”地惨叫一声，还未来得及收掌，紫霞仙子的另一只拳头已经“砰”地一声，重重地砸在了它的胸口！
　　“嗖——”
　　黑熊那足足有五米来高的巨大身躯，突然像是炮弹一般飞了出去，然后便在远处渐渐缩小，直到飞出山林，消失不见，久久都没有听到它砸落在地上的声音。
　　洛青舟：“……”
　　众人：“……”
　　紫霞仙子收了粉拳，摸了摸，娇声道：“好疼……”
　　被她护在身后的游鱼鱼，张了张小嘴，满脸呆滞的表情。
　　林中安静了几秒。
　　罗裳忍不住道：“紫霞，你这天生神力，似乎又晋级了？”
　　紫霞仙子谦虚道：“没，已经没法晋级了，前两年都已经大圆满了。”
　　罗裳：“……”
　　“走吧。”
　　她回过神来，没敢多待，立刻又向前走去。
　　洛青舟刚准备走，突然发现衣袖又被人抓住，转头一看，师父讨好一笑，道：“徒儿，保护好为师，为师刚刚的力气已经用完了，现在全身软绵绵，提不起力气呢。”
　　洛青舟嘴角抽了抽，看了旁边一眼。
　　游鱼鱼，琉璃，包括那名叫白薇儿的少女，都目光古怪地看向这里。
　　他不禁有些尴尬地低声道：“师父，男女授受不亲，松开。”
　　紫霞仙子挑了挑了眉：“师徒之间，还分什么男女。你跟你师叔之间，可男女授受不亲了？”
　　洛青舟一听，没敢再吭声，立刻向前走去。
　　师叔的事情，估计师父已经知晓的一清二楚了。
　　临走前的那晚，师父还进去亲眼看了。
　　当时师叔那糟糕的模样，估计都被师父看在了眼里。
　　当时他是没时间收拾，而且师叔还在回味之中。
　　况且，洞府里又有几道阵法石门。
　　谁能想到，师父畅通无阻，而且脸皮那么厚。
　　“过分，你师叔竟然一个人躲在洞府偷偷地敷面膜！”
　　这是他骑在白鹤上离开剑峰时，师父嘀咕的一句。
　　女生都爱美，何况是才二十出头的师叔。
　　洛青舟心里想着事，总感觉身后有一双眼睛时不时盯着自己，转头看去，只有那名叫白薇儿的冰冷少女。
　　那少女压根就没有看他一眼。
　　估计在她心里，男子就是旁边的一棵树，她连看一眼的兴趣都没有。
　　几人正在小心翼翼地走着时。
　　罗裳突然掏出了一块玉石，玉石上亮起了一道光点，闪烁不止。
　　“师叔祖就在前面！”
　　她顿时满脸惊喜，松了一口气：“对方应该还没有来得及动手，快走！”
　　几人精神一振，立刻加快了脚步。
　　谁知刚到一处山坡，一股浓烈的血腥味突然传来。
　　不远处的地面，横七竖八地躺着七八具尸体。
　　几人连忙过去查看。
　　“都是缥缈仙宗的弟子！”
　　罗裳脸色一变，又仔细检查了一下他们的伤口和四周的草木，顿时脸色一白：“是师叔祖的功法！”
　　紫霞仙子突然又看向山坡下，神色凝重道：“我家师叔祖似乎也遇到了危险。”
　　众人立刻顺着她的目光看去。
　　那里一大片的树林，竟突然消失不见，地面出现了一个巨大的泥坑！
　　“是庄前辈的玄铁宝山！”
　　罗裳脸色微变。
　　随即，她又看了一眼手里的玉石，疾声道：“走！师叔祖的速度很快，好像是向着那边的峡谷移动！”
　　几人一听，立刻继续向前掠去。
　　前方两座山脉之间，出现了一条幽深的峡谷，仿佛是一整座山脉，突然被神兵利器从中间劈斩出了一条缝隙。
　　“轰！”
　　几人刚掠到山脚下，突然听到一声巨响。
　　地动山摇！
　　抬头看去，峡谷入口，一座巨大的假山竟突然出现，堵在了那里！
　　“是庄前辈的玄铁宝山！他们好像在被人追击！”
　　罗裳失声道。
　　随即，她突然停了下来。
　　紫霞仙子也立刻停了下来，向着峡谷出看了一眼，神色凝重道：“师叔祖好像用宝山把峡谷入口堵住了，后面应该有大宗师级别的高手。我们若是冒然过去，只会白白送死。”
　　罗裳看着前面，点了点头道：“大宗师级别的战斗，可不是我们能够参与的。紫霞，我们远远看着便是。既然庄前辈和师叔祖已经发现了，我们就没有必要再过去了。”
　　“轰！”
　　正在此时，那堵在峡谷入口的宝山，竟突然被一道巨大的剑芒，劈斩成了两半！
　　众人脸色皆变。
　　正在此时，洛青舟突然感到身上的传讯宝牒竟然振动了一下。
　　他愣一下，以为是自己的错觉。
　　不是说，这里有阵法屏蔽，消息发不出去，也传不进来吗？
　　他立刻拿出来看了一眼。
　　竟然真的收到了消息，而且竟然还是月姐姐发来的！
　　【刚刚这里打雷了，突然想起来，你的黑色雷电漩涡，似乎可以吞噬任何当场爆发的功法。拳芒，刀芒，包括火焰，对方的雷电，还有剑芒等等。吞噬后，在一个时辰内，可以释放出来，拥有着相同的威力】
　　【当然，以你现在的修为，最多只能吞噬大宗师级别的功法。而且，应该只能三次】
　　洛青舟看着这两条消息，愣了愣，正在疑惑时，身旁的紫霞仙子突然回头看去。
　　“哼！”
　　谁知正在此时，几人的耳中突然传来一道冷哼声。
　　仅仅是这道声音，竟使得他们心头一震，神魂颤动，心头油然而生一股恐惧感。
　　“区区几个小东西，也敢跟踪我缥缈仙宗的人？”
　　一名身穿灰袍的老者，突然如鬼魅般出现在了几人的身后。


第814章 神奇的斗转星移功法，洛青舟的社死！
　　众人脸色皆变。
　　罗裳看清此老者的相貌，更是心头一惊！
　　缥缈宗外门执事吴通。
　　大宗师初期修为！
　　刚刚进来之前，这名老者也在门口检测过。
　　罗裳连忙干笑一声，拱手道：“前辈误会了，我等只是路过此地而已，哪里敢跟踪仙宗的人。”
　　吴通冷笑一声，袖袍中的拳头，开始蓄力。
　　以他的修为，只用一拳，眼前这些大炎的精英修炼者们，一个也逃不掉！
　　“咦，快看！那不是九天瑶台的人吗？”
　　正在此时，紫霞仙子突然指着他的身后道。
　　吴通满脸讥讽。
　　“哗！”
　　紫霞仙子突然对着他扔出了一大蓬的白色粉末，随即一把拉住游鱼鱼，疾声道：“走！”
　　“走？”
　　吴通冷笑一声，举起了拳头，无视那些粉末。
　　周身劲风一荡，那些粉末自行分开。
　　谁知此时，那些白色粉末却突然“哗”地一声燃烧起来，瞬间化为了一团巨大的火焰，竟像是一头凶兽一般，咆哮着扑向了他！
　　吴通眉头一皱，一拳打开。
　　当他从火海中出来时，洛青舟几人已经逃到了数百米开外的地方。
　　“哼，想跑？”
　　他身影一闪，衣袍猎猎，凌空而起。
　　如一只苍鹰，瞬间扑到了几人的身后。
　　随即一拳打出。
　　“轰！”
　　可怕的拳芒带着一股巨大的气浪，爆炸而开！
　　洛青舟几人竟无任何反抗之力，直接被爆炸的拳芒和气浪炸飞了出去，狼狈地摔落在了地上。
　　“继续跑啊。”
　　吴通落在地上，一步一步地走了过去，满脸讥讽之色。
　　那阴冷而轻蔑的目光，仿佛在看一群垂死挣扎的蝼蚁。
　　罗裳几人从地上爬起来，脸色煞白。
　　即便他们有再多功法，大宗师的实力，也不是他们几个能够抗衡的。
　　这里修为最高的，也只是宗师中期和分神境中期而已。
　　一个小境界，实力便相差很多。
　　更别说，一个大境界了。
　　更何况，眼前这名老者可是缥缈仙宗的人。
　　要功法有功法，要宝物有宝物。
　　他们如何比得上？
　　“琉璃，你带着薇儿先走，直接去出口……”
　　罗裳眸中露出了一抹决绝之色，低声交代着后事。
　　紫霞仙子也贴着洛青舟，低声道：“飞扬，你是想跟为师同生共死，还是想让为师和鱼鱼先走？”
　　洛青舟：“……”
　　“哗！”
　　吴通的拳头上，突然亮起了一道更加可怕的拳芒，满脸冷笑道：“老夫还有其他事，就不陪你们玩了，早点送你们去见阎王吧！”
　　“轰！”
　　他猛然一拳打出去。
　　巨大的拳芒瞬间把几人淹没在了里面，刺眼的光芒几乎让人睁不开眼睛。
　　拳芒之中的恐怖能量与风暴，让所有人窒息！
　　“走！”
　　紫霞仙子突然一把把洛青舟向后推去，随即红裙猎猎，背后仿佛突然出现了一轮晚霞虚影！
　　虽然这道虚影，在巨大而刺眼的拳芒中，显得是那么的微弱与渺小，却也璀璨绚烂！
　　她一拳打出！
　　嗯？
　　正在此时，巨大的而刺眼的拳芒，竟“唰”地一声，突然消失不见！
　　正扬起拳头的紫霞仙子，和正举起手中宝剑的罗裳，皆是一愣，僵在原地。
　　而打出拳芒，正准备观看尸体的吴通，也是脸色一变。
　　这道拳芒可是蕴含了他大宗师十成的力量，还带着风暴撕裂技能，怎么还没有爆发，突然就消失了？
　　他僵了一下，瞳孔微缩，目光凝重而惊疑地看着眼前的几人。
　　而紫霞仙子和罗裳，同样一脸茫然。
　　刚刚各人的注意力，都在那道可怕的拳芒上，谁都没有看到发生了什么。
　　这时，吴通突然冷哼一声，目光惊疑不定地盯着几人来回审视：“竟还有高手藏在里面，倒是老夫小瞧你们了。”
　　“没错！我就是高手！”
　　一道声音突然从紫霞仙子的身后响起！
　　当她愕然回过头看去时，一道可怕的拳芒突然带着风暴，从她面前呼啸而过！
　　那道拳芒瞬间变的巨大，与之前吴通爆发的拳芒竟然一模一样，直接把他淹没在了里面！
　　“跑！”
　　紫霞仙子正在震惊时，洛青舟一把拉住她和旁边的游鱼鱼，转身就跑。
　　罗裳呆滞了一下，也反应过来，慌忙拉起琉璃和白薇儿跟在后面。
　　“轰！”
　　一声爆响，惊天动地！
　　那股拳芒带着可怕的能量与风暴，以及大宗师十成的功力，尽管吴通咬着牙，一拳打散了它，依旧被震的气血翻涌，“噌噌噌”后退了几步。
　　他竟然吃了自己全力打出的一拳！
　　这是什么功法？
　　以彼之道，还施彼身？
　　他倒是听过这种功法，但怎么会从一个区区宗师初期的小子手里打出来？
　　光芒散去。
　　他手臂发麻，目光惊疑不定地看向前面。
　　那几道身影，已经逃进了山林，消失不见。
　　“老夫看你们能跑到哪里！”
　　他吃了个暗亏，自然不肯善罢甘休。
　　对方修为太低，即便能够吸收他的功法，估计也用不了几次，不然也不会打出一拳就仓皇而逃。
　　他要追上那小子，抽魂炼魄，好好审查一番！
　　有了那种功法，他的实力将会更进一步！
　　“嗖——”
　　他身影一闪，追了上去。
　　与此同时。
　　洛青舟几人逃进山林后，直接冲向了那边的峡谷。
　　那里是他们唯一的活路了。
　　大宗师的全力追击，绝对不是他们能够逃得掉的。
　　至于掉头逃向出口处，已然来不及。
　　只希望两位老祖能够逢凶化吉，救他们一命。
　　“紫霞，要不我们分开？”
　　罗裳一边疾速向前奔掠，一边紧急提议道：“我们都在一起的话，若是被他追上，必死无疑。若是分开的话，或许还能活几个。”
　　紫霞仙子顿了顿，转头看向洛青舟问道：“你刚刚那功法，还能使用几次？”
　　洛青舟道：“最多两次。大宗师的力量太可怕了，我刚刚只吸收了一次，就感觉撑不住了。”
　　紫霞仙子看向罗裳道：“还是在一起吧。在一起的话，或许都有机会活下来。”
　　罗裳沉默了一下，看了某人一眼，道：“没有我们拖累的话，以你家徒儿的本事，你们应该可以活下去的。在一起的话……”
　　紫霞仙子道：“罗姨，既然是一起来的，自然要一起回去。”
　　随即又看向自家徒儿，道：“飞扬，你说呢？”
　　洛青舟的目光，看向了峡谷口被劈斩成两半的玄铁宝山，道：“在一起吧，人多力量大，或许我们可以反杀他。”
　　此话一出，众人皆是嘴角一抽。
　　“反杀大宗师？”
　　紫霞仙子忍不住吐槽：“飞扬，你这嚣张的让为师有点脸红啊。”
　　一旁的游鱼鱼，心有余悸地道：“刚刚那人还未出拳，我就感觉喘不过气来了。等他出拳时，我好像被一股可怕的力量锁定在那里，完全动不了，只能眼睁睁地看他拳芒飞过来，好可怕……”
　　琉璃在后面叹气道：“我也是……武者的气血克制神魂，面对大宗师，即便是化神境的修魂者，也都会弱上几分。”
　　“哎……”
　　游鱼鱼也跟着叹气道：“出来一次才知道，外面好可怕。这次要是能够活着回去，我再也不想出来了……”
　　紫霞仙子在一旁道：“这次若是能够活着回去，而且还带回去很多宝物，估计下次你又会哭着喊着求着要出来了。”
　　游鱼鱼竟然还笑的出来，吐了吐小舌头道：“如果有收获的话，自然还是要出来的。当然，前提是要跟楚师兄一起。”
　　后面的冰冷少女，深深地看了她一眼。
　　“飞扬，你刚刚那是什么功法？简直闻所未闻，太神奇了。”
　　罗裳忍不住问道。
　　洛青舟道：“我也不知道。”
　　“哦。”
　　罗裳连忙应了一声，没敢再问。
　　刚刚问出口她才后悔，这小子讨厌话多的人。
　　几人很快来到了峡谷入口。
　　刚刚远远地看着庄之严的玄铁宝山，被劈成了两半，已经非常震撼了，如今近距离看着，更加令人心惊胆寒。
　　这座玄铁宝山变化的高大百丈，如山岳一般，竟然被一剑给劈开了。
　　而且以庄之严大宗师中期的实力，竟然来不及收回去了。
　　不过这座玄铁宝山并未立刻缩小。
　　由此可见，庄之严并未离开太远，玄铁宝山依旧可以感应到他。
　　除非庄之严离得太远，或者陨落，这座被损坏的宝山才会自己缩小。
　　“可能还在峡谷里！”
　　几人见此，立刻进了峡谷，以最快的速度向前奔掠。
　　前面已经有人探路。
　　所以这里应该不会再出现上古禁制或者其他厉害的生物，他们一心逃跑就是了。
　　“楚师兄，你在干嘛？”
　　游鱼鱼突然开口问道。
　　几人闻言，转头看去。
　　洛青舟故意落在最后，正一边奔跑，一边撒着东西。
　　“驱蚊虫。”
　　紫霞仙子很懂地代他回答道。
　　“你们看前面！”
　　这时，罗裳突然看着前面失声道。
　　前面的峡谷，竟然被许多巨大的石头堵住，两边的山坡像是被人一剑削掉了厚厚的一层，全部坍塌了下来。
　　“好恐怖的剑气！”
　　即便此刻，几人也能感受到空气中残留的可怕剑气。
　　洛青舟目光一亮，道：“追上去！”
　　几人看了他一眼，不明所以。
　　若是追上了前面那个使剑的人，岂不是被人一剑就给劈死了？
　　当然，后有追兵，他们不敢停下来。
　　“从上面走！”
　　几人立刻掠上了山坡，从上面绕过了下面堵路的岩石。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　紫霞仙子在轻盈跳起来时，红裙飘飘，顺手向后面的地上扔出了几只圆球，解释道：“是爆雾球，或许可以阻挡他一息的时间。”
　　此时此刻，一息便可能要命！
　　几人越过堵截的岩石，继续向着峡谷深处掠去。
　　越往前，越心惊胆寒。
　　一路上到处都是战斗的痕迹。
　　两边的山壁看起来像是被削了很多次，整条峡谷仿佛都被深深地扩大了一倍。
　　这等战斗，可不是他们这几个人能够参与的。
　　光看一看，就感到惊惧。
　　前方突然豁然开朗！
　　峡谷的尽头，竟是一片浩瀚的沼泽地。
　　一条小溪蜿蜒而过。
　　两边皆是茂密的草木，以及数不清的淤泥和泥坑。
　　一缕缕带着腐臭味道的雾气，笼罩在整片沼泽地，闻之令人作呕。
　　“大家小心，别掉进去了。”
　　罗裳提醒了一句，忽地踩着劲风，轻盈奔掠。
　　紫霞仙子的脚下，则出现了一朵朵红霞，仿佛一朵朵盛开的莲花，配着她的飘飘红裙和窈窕的身段，颇有一番美感。
　　洛青舟也踩着劲风而行，转头看向其他人。
　　琉璃和游鱼鱼同样踩着劲风。
　　而那名叫白薇儿的冰冷少女，则一步一朵冰花，连下面的淤泥都被凝结成冰。
　　“孽徒，一直盯着人家的脚做什么？”
　　洛青舟正在观察着时，身旁的紫霞仙子，突然瞪了他一眼，低声斥责。
　　洛青舟收回目光，还未解释，她又冷哼道：“别以为为师不知道，你那里藏了好几本《玉足插画》呢。”
　　洛青舟顿时一僵，愕然地看着她道：“师父怎么知道？”
　　随即又连忙狡辩道：“弟子没有……”
　　紫霞仙子鄙夷道：“你刀师姐告诉你家师叔时，为师也在旁边偷……在旁边听着。”
　　洛青舟：“……”
　　可恶的师姐，为了得到师叔的爱，竟然背叛他！
　　等师姐回来了，一定要好好惩罚她的大长腿！
　　“是你家师叔主动设计问人家的。”
　　紫霞仙子一脸调侃的表情：“你师叔见到人家就说，玲儿，你要小心，楚飞扬那个家伙好像喜欢女孩子的脚。然后你家师姐就说，对，你的确喜欢女孩子的脚，还买了很多书……”
　　洛青舟：“……”
　　没想到师徒两人说话，罗裳也听着，闻言立刻问道：“飞扬喜欢什么样的脚？穿丝袜的还是不穿丝袜的？涂指甲油的还是不涂抹的？大的还是小的？”
　　紫霞仙子下意识地低头看了一眼自己的裙下，道：“必定是小的，但也不能太小。至于丝袜和脚指甲……”
　　罗裳闻言心头一动，紫裙轻轻一扯，道：“我这样的？肉丝？”
　　紫霞仙子嘴角一抽，偏不如她意，挑眉道：“估计是你两个弟子那样的，白丝……”
　　罗裳立刻道：“其实……我在洞府也经常穿白丝的……”
　　一旁的琉璃连忙尴尬道：“师父，紫霞前辈，都这个时候了，就别聊这些话题了，那个吴执事可能快追上来了。”
　　此话一出，两人顿时神色一凝，回头看去。
　　罗裳低声道：“没事，主要是想激起飞扬的斗志和精神，免得他也沮丧。他要是再沮丧，我们就真的完了。”
　　琉璃无力吐槽。
　　洛青舟自然也无力吐槽。
　　大炎两大宗门的宗主，竟然在弟子的面前聊这种羞耻的话题，而且还当着他的面诋毁污蔑他……
　　“轰！”
　　正在此时，前方突然传来一声巨响。
　　随即，一股可怕的剑气卷着气浪，如潮水一般向着四周奔涌而来！
　　“咔！”
　　四周树木，皆像是被洪水冲击一般，纷纷折断倒地。
　　洛青舟几人也突然被这股席卷而来的气浪，吹的身子摇晃，摇摇欲坠。
　　“好恐怖的剑气！”
　　罗裳脸色一变，目光惊惧地望向前方，突然看到了一道紫芒，顿时失声道：“师叔祖在那里！”
　　洛青舟清晰地看到了远处那道可怕的剑芒。
　　他心头早已产生了一个大胆的想法！
　　以彼之剑，攻其之拳！
　　那名使剑之人的实力显然更为恐怖。
　　而身后那位吴执事的拳头，显然根本就不是其对手。
　　他们几个打不过那位吴执事，但那个使剑之人的剑招，肯定是能劈了他的。
　　所以……
　　“师父，我们过去吗？”
　　这时，琉璃看着前方问道。
　　罗裳神色凝重地沉吟了一下，道：“我们过去也没有用，只会让师叔祖他们分神。走吧，我们从旁边绕过去，躲在远处，看看情况。”
　　游鱼鱼突然道：“那位吴执事被我们引来了，到时候一起打老祖和洛前辈，怎么办？”
　　紫霞仙子看向前面的战场道：“不用担心，他是大宗师初期的修为，虽然只比师叔祖少一个小境界，但差距远着呢。这种战斗，他也不敢靠近，我们先去看看情况再说。”
　　几人商议了几句，立刻从旁边绕了过去。
　　大宗师的感知都很敏锐，而且战斗爆发的威力非常恐怖，他们可不敢靠的太近。
　　几人很快绕到了战场的后方。
　　当他们躲在一棵大树上时，前方激烈的战况，立刻一览无遗！
　　这时，游鱼鱼突然道：“楚师兄呢？”
　　众人闻言一愣，立刻转头寻找。
　　紫霞仙子顿时脸色一变，慌忙喊道：“飞扬，人呢？”
　　没有人回应。
　　这时，琉璃突然指着前面道：“楚师兄去前面了。”
　　众人连忙看向前方。
　　果然看到一道身影，正胆大包天，鬼鬼祟祟地向着前方的战场接近。
　　“孽徒！找死啊！”
　　紫霞仙子慌忙跳下大树，准备过去把他抓回来。
　　这时，一路上从未说过话的白薇儿，竟突然冷冰冰地说了一句：“别管他。”
　　众人一愣，看向她。


第815章 洛渣的恐怖指剑，一剑灭大宗师！
　　“唰！”
　　两道刺眼的剑芒，斩在一起。
　　气浪汹涌！
　　洛凌握着剑，直接被掀飞了出去，嘴里吐出了一口鲜血。
　　她的另一只手臂，早已抬不起来。
　　肩膀处，出现了一道深可见骨，血肉模糊的伤口。
　　她脸上的面纱已经掉落。
　　身上的衣裙上，沾满了血迹，看着狼狈不堪。
　　庄之严同样好不到哪里去。
　　他长发凌乱，胸膛被斩出了一条血痕，双拳更是血肉模糊。
　　两人皆是脸色苍白，眼中神采萎靡。
　　突然遭逢暗算。
　　对方不仅有一名大宗师中期的高手，还有一名大宗师初期的高手，以及数名宗师后期的弟子。
　　而且，拥有着大宗师中期境界的司空云，竟然还手持缥缈仙宗外门至宝龙吟剑！
　　庄之严最为倚重的玄铁宝山，直接被劈成了两半。
　　其他法宝，皆被斩毁。
　　洛凌的一些法宝，也都在逃跑之中，损毁大半。
　　本来两人的实力，与对方相差不大，但对方身为缥缈仙宗的人，不仅功法厉害，法宝更多。
　　他们根本就不是对手。
　　况且。
　　一开始时，他们就突然受到偷袭，深受重创。
　　于是，一路都变得被动。
　　不然，即便不敌，想要逃走，对方也无可奈何。
　　如今情况，两人已经是穷途末路。
　　“司空云！你这卑鄙无耻的东西，老夫就算死，也要拉着你一起陪葬！”
　　庄之严接住了被气浪掀飞的洛凌，随即怒吼一声，冲了上去。
　　司空云手持龙吟剑，满脸冷笑，挥剑一斩，一道巨大的剑芒带着刺耳的尖啸出现。
　　庄之严拼尽最后的力量，一拳打出。
　　巨大的拳芒与那道剑芒重重地撞击在了一起！
　　一声巨响。
　　恐怖的气浪爆炸而开！
　　庄之严身子一震，如飓风中的树叶，直接被掀飞了出去。
　　司空云也衣袍猎猎，忽地向后飞出。
　　庄之严摔落在了洛凌的面前，体内气血激荡，“哇”地吐出了一口鲜血，又站了起来。
　　洛凌服用了丹药，魂力正在快速恢复着，手中的宝剑，也正在快速蓄积着力量。
　　他要继续为其争取时间！
　　司空云冷笑一声，握着剑，再次一步一步地走了过来。
　　他每走一步，手中的龙吟剑，便突然增大一圈。
　　他同样在蓄力。
　　体内一股股强大的能量，快速涌入手中的宝剑，龙吟剑的剑身上，突然出现了一条金色的虚龙身影。
　　一股恐怖的气息，瞬间笼罩着庄之严和洛凌两人。
　　庄之严握着拳头，背后也突然出现了一道山岳虚影，眼中满是决绝之色。
　　“庄兄，老夫这一剑，即便是你巅峰之时，也不可能挡得住，还是不要垂死挣扎了。自废修为，老夫看在以前的情面上，或许可以饶你们一命……”
　　司空云一边蓄积着最大的力量，一边冷笑道。
　　随即又道：“对了，忘了告诉你们了，刚刚你们逃进峡谷时，你们大炎那些最优秀的弟子也跟过来了。不过你们应该是见不到了，老夫那位吴师弟，已经过去找他们去了，相信很快就会带着他们的人头回来。”
　　“噗——”
　　庄之严再次喷出一口鲜血，背后刚刚凝聚出的山岳虚影，忽地闪烁一下，又消失不见。
　　“去陪他们吧！”
　　司空云凑准此机，已经蓄积满力量的龙吟剑突然“唰”地一声扬起，响起一道震耳欲聋的尖啸声，随即如一柄擎天巨剑，向着两人劈斩而下！
　　这一剑似乎抽空了司空云的力量。
　　他顿时脸色一白，身子微微晃动了一下，几乎站立不住。
　　恐怖的剑芒与剑气，以及震动神魂的龙吟，瞬间把两人淹没在了里面！
　　庄之严脸色灰白，收起拳头，惨然一笑：“能与洛仙子死在一起，老夫死而无憾！”
　　洛凌握紧宝剑，眸中依旧冰冷如霜。
　　刺眼而恐怖的剑芒，带着死亡的气息，“轰”地一声，向着两人劈斩而下！
　　“咻——”
　　随即，突然消失不见。
　　两人的眼前，突然一暗，仿佛做梦一般，视线中再次出现了昏暗的天空，以及对面不远处正握着剑满脸冷笑的司空云。
　　剑芒突然不见了？
　　司空云脸上的冷笑，也突然僵硬。
　　“庄兄！”
　　洛凌突然冷喝一声，随即身影一闪，掠了过去，手中早已蓄力的宝剑，猛然劈斩而出！
　　庄之严顿时醒过神来，立刻拼尽最后的力气，冲了过去。
　　“唰！”
　　他身后那座山岳虚影，再次出现！
　　司空云的脸上，顿时出现惊慌之色，脚尖一点，向后飘出，正要举起手中龙吟剑时，突然脸色一白，慌忙又收了起来。
　　即便以他的修为，也不能多次使用龙吟剑。
　　龙吟剑每出一招，都要消耗他大量的内力，刚刚的一剑，已经让他承受不住了。
　　“轰！”
　　他只得赤手空拳，打出了拳头。
　　洛凌的剑芒，加上庄之严的拳芒，与他打出的拳影重重地撞击在了一起。
　　司空云“哇”地吐出一口鲜血，被两人合击打飞了出去。
　　洛凌和庄之严顿时精神一振，没有给他任何喘息的机会，再次追了上去！
　　庄之严在奔掠之时，慌忙大口吞食丹药。
　　同时，他一只手中，握着一块晶莹剔透的元石，正在快速恢复着力量。
　　司空云只得且战且退，高声呼喊道：“吴师弟！”
　　与此同时。
　　吴通正好追了过来，听到呼喊刚要过去，突然看到一道身影站在前面，正一脸平静地看着他。
　　“是你！”
　　吴通目光惊疑不定地看着他，道：“刚刚是你吸收了老夫的拳芒？”
　　洛青舟声音苍老地道：“正是老夫。老夫闭关万年，本想以普通人的身份与你们相处，可换来的却是放肆，不装了，老夫是远古大能，武神境界！摊牌了！”
　　吴通：“？？？”
　　这时，躲在后面不远处的紫霞仙子等人，也看到了这一幕。
　　“紫霞，你那弟子好大胆，竟然敢孤身一人去阻拦一名大宗师！”
　　罗裳变色道。
　　紫霞仙子慌忙跳下树，疾声道：“罗姨，去帮忙！师叔祖和洛前辈那里，正要反败为胜，千万不能让吴通与司空云汇合！”
　　“走！我们且战且退，骚扰他！”
　　罗裳立刻跳下树，落地时，胸前猛然一跳。
　　“飞扬，小心！”
　　紫霞仙子立刻带着众人，赶了过去。
　　谁知正在此时，她们突然脚步一僵，看到恐怖的一幕。
　　那少年竟然举起了两根手指，一脸高深莫测的神情，对着吴通轻轻一斩，“轰”地一声，一股恐怖至极的剑芒突然从半空中出现，瞬间把满脸惊恐的吴通淹没在了里面！
　　“轰隆！”
　　巨大的剑芒，轰然落地！
　　一声巨响，惊天动地！
　　地面突然出现了一条巨大的沟壑，一股可怕的气浪风暴，咆哮着向着四周汹涌席卷！
　　那名拥有着大宗师修为的吴执事，竟没有任何反抗之力，直接被斩的披头散发，血肉模糊，陷入了坑底！
　　一只臂膀，不翼而飞！
　　罗裳几人顿时瞪圆了眼睛，小嘴微张。
　　“师父，罗姨！他还没死，弄他！”
　　此时，那少年依旧高深莫测地站在原地，却突然转头疾声喝道。
　　紫霞仙子和罗裳立刻反应过来，“嗖”地一声掠了过去。
　　“吃我一拳！”
　　紫霞仙子突然凌空而起，红裙飘飘，粉嫩的拳头突然变的硕大无朋，宛若一只可怕的铁锤，重重地砸了过去！
　　“吃我一剑！”
　　罗裳握剑飞起，一剑斩出，一道刺眼的剑芒飞向了沟壑！
　　“啊——”
　　刚刚恢复神智的吴通，顿时发出一声凄厉的惨叫。
　　随即，被砸的胸膛破碎，脑浆爆裂，又被一剑斩成了两半。
　　“灭魂！”
　　紫霞仙子又一拳打出，红霞璀璨，瞬间把吴通的神魂也给灭了。
　　堂堂缥缈仙宗拥有着大宗师修为的吴执事，就这样凄惨地身死道消。
　　他估计做梦也想不到，明明司空师兄刚刚才呼喊他过来帮忙的，怎么他刚一过来，就被司空师兄的龙吟剑给一剑斩趴了……
　　“罗姨，此人身上有好多宝物！”
　　紫霞仙子突然看着尸体道。
　　随即立刻拿出匕首，跳进坑中，开始对搜刮尸体。
　　罗裳一听，目光一亮，正准备也跳下去时，突然又看了不远处的少年一眼，干笑道：“紫霞，你拿去就是，罗姨对宝物不感兴趣。”
　　“哇，有中级法宝，还有极品法宝！”
　　“哇，还有好多元石，都是中阶元石！”
　　“啧啧，竟还有几株千年年份的灵药！”
　　“还有丹药！”
　　紫霞仙子在坑里激动不已。
　　罗裳忍了忍，再也忍受不住，立刻纵身一跃，扑了下去，急声道：“紫霞，给罗姨留几个！罗姨也出力了！”
　　缥缈仙宗的执事，身上的宝贝自然不少，而且品质肯定不错。
　　他们这次来上古禁地冒险，还不是为了修炼资源。
　　片刻后。
　　两人心满意足，意犹未尽地从坑里出来。
　　“哗！”
　　紫霞伸指一弹。
　　吴通的尸体顿时燃起火焰，化为灰烬！
　　随即她如得到糖果的小女孩一般，满脸开心地奔向自己徒儿，来到近处后又疑惑道：“爱徒，你为何站在这里不动？你也对宝物不感兴趣吗？”
　　洛青舟忽地身子一软，靠在了她的身上，道：“师父，弟子腿软，扶一下……”
　　“哪只腿？”
　　“……”
　　黑色雷电的吞噬技能，月姐姐说可以使用三次。
　　虽然刚刚只是第二次，但刚刚那道剑芒实在太强了，他差点就承受不住，再晚一点释放出去，估计就要被撑的爆体而亡了。
　　第三次肯定是没法使用了。
　　不过威力是真的恐怖。
　　借力打力。
　　以彼之道，还施彼身。
　　这功法是真的好用！
　　紫霞仙子板着俏脸道：“孽徒，又故意占为师便宜是吧？”
　　洛青舟靠着她的肩膀道：“师父，弟子真的腿软……还有，你刚刚抢的宝物，应该都是弟子的吧？”
　　紫霞仙子连忙扶住了他：“爱徒，既然受伤了就少说话，走，为师扶你去安全的地方去。”
　　师徒两人搀扶着，情深意浓地向前走去。
　　罗裳几人跟在后面，一脸古怪的表情。
　　那名叫白薇儿的白裙少女，纤细的玉指尖，不自觉地凝结出了点点冰霜。
　　“轰！”
　　远处，战斗依旧在继续。
　　洛青舟连忙拿出灵液，对着掌心滴了几滴。


第816章 给娘子的礼物，月姐姐无处不在
　　嘶，好疼……
　　洛青舟吸收灵液后，竟突然感到全身经脉撕裂般的疼痛。
　　他连忙内视看去。
　　这一看，顿时吓了一跳。
　　体内经脉，竟然被刚刚那股力量生生扩展了一倍。
　　许多地方被粗暴撕裂，正有鲜血溢出。
　　看来黑色雷电漩涡吸收的力量，果然不能太强太多，不然身子根本没法承受。
　　这下好了。
　　他就用了一招，结果经脉受到重创，再也无法战斗了。
　　也不知道什么时候才能恢复。
　　不过刚刚那种情况，他若不当机立断，只怕死的就是他们了。
　　“飞扬，你没事吧？你脸色看起来很不好。”
　　紫霞仙子满脸关切。
　　几人一边向着战斗的方向赶去，一边警惕着四周。
　　洛青舟强撑着道：“没事，休息一会儿就好了。”
　　谁知紫霞仙子又看了一眼他的脸色，突然一把揽住了他的腰，直接把他横抱了起来，道：“那你好好休息，为师抱着你。”
　　洛青舟躺在她的怀里：“……”
　　其他人：“……”
　　洛青舟尴尬道：“师父，可以背着吗？”
　　紫霞仙子的手指，突然在他身上按了一下，道：“疼吗？”
　　洛青舟顿时疼的浑身一颤，“嘶”了一声：“疼……”
　　紫霞仙子瞥了他一眼道：“你应该是经脉受损，趴在我背上的话，会颠的胸口疼，而且你还要使力气用双臂和双腿勾着我，更疼……现在多舒服，你说呢？”
　　洛青舟僵了一下，连忙道：“还是师父想的周到。”
　　同时心头暗暗道：师父果然厉害，竟然一眼就看出我经脉受损了。
　　紫霞仙子没有再说话，目光凝重地看向前方，脚下生霞，抱着他快速向前奔掠着。
　　只见她红裙飘飘，波澜起伏。
　　洛青舟躺在她的怀里，有些头晕，连忙闭上了眼睛。
　　这时，罗裳突然凑了过来，满脸讨好地道：“飞扬啊，刚刚罗姨只拿了一件初级法宝，刚好我家琉璃可以用得上。就一件，绝没有多拿，你师父可以作证。”
　　洛青舟睁开眼道：“没事，前辈多拿几件就是了。琉璃姑娘当初也曾帮助过晚辈，晚辈正愁不知道该如何报答她呢。”
　　罗裳顿时满脸笑容，道：“不用报答，不用报答，自家人，何必客气。”
　　自家人？
　　洛青舟疑惑地看着她。
　　罗裳笑着解释道：“在外面，我们大炎人都是自家人。”
　　说着，她突然拿出了一只雪白色的布袋，塞进了他的怀里，低声道：“飞扬，这是姨姨亲自炼制的丝袜，一共七双，都是新的。有白丝，有黑丝，还有红丝，你拿回去给你家娘子穿。”
　　紫霞仙子低头瞥了一眼。
　　洛青舟顿时嘴角一抽，连忙推辞道：“前辈，不用，我家娘子……”
　　“飞扬，这些丝袜可不是普通的丝袜。”
　　不待他拒绝，罗裳又把布袋塞进了他的怀里，低声道：“这些丝袜都是法器，可以防尘，防寒，冬暖夏凉，而且又软又丝滑，还非常有弹性，不信你拿出来摸摸。”
　　洛青舟一听，顿时有些心动。
　　防尘，防寒……
　　冬暖夏凉。
　　拿回去给二小姐穿，应该很适合。
　　二小姐喜欢穿白裙，配上白丝；女皇喜欢穿红裙，配上红丝；至于黑丝……
　　身材娇小的小蝶，亭亭玉立的秋儿，身材火爆的郡主，应该穿着都不错……
　　至于婵婵，估计是不会穿的。
　　师叔的话，什么颜色都可以，毕竟在她修炼正酣时，提出任何要求，她都只会说“哦和嗯”，可谓是千依百顺。
　　他早就听闻仙云阁会制作很多法器，畅销整个大炎。
　　这些丝袜既然是仙云阁阁主亲自炼制的，肯定品质不错。
　　“前辈，晚辈实在……”
　　正在他心头已经决定收下，脸上却充满了矜持和一本正经，欲拒还迎时，罗裳已经很知趣地离开了。
　　洛青舟看着怀里的东西，抬起脑袋向着四周看了一眼，见大家都在认真赶路，并未注意这里，立刻收了起来。
　　嗯？
　　他突然仰起脸，看向了上面。
　　双峰峡谷间。
　　一双威严的眸子正盯着他，然后那张红唇小嘴突然张开道：“为师的丝袜正好破了，徒儿，你看着办。”
　　洛青舟：“……”
　　七双的话。
　　二小姐一双，师叔一双。
　　小蝶和秋儿各一双，再给珠儿一双。
　　郡主一双，女皇一双。
　　这样一分的话，就没有了。
　　连龙儿都没有呢。
　　“师父，你跟罗前辈关系那么好，自己找她要几双就是了。”
　　洛青舟低声道，随即又道：“师父记得多要几双，弟子这七双好像还不够送。”
　　紫霞仙子眉尖一跳，手臂一扬，作势就要把他扔出去。
　　“红的！”
　　洛青舟连忙改口道：“红色的可以吗？”
　　紫霞仙子冷冷地道：“可以。”
　　洛青舟只得又抬起头，向着四周看了一眼，见无人注意这里，连忙又把那只布袋拿了出来，随即快速查看了一下。
　　糟糕。
　　里面只有一双红色的，其他的全是白色的和黑色的。
　　算了，女皇应该也不需要这东西。
　　而且他送这东西的话，女皇要是追问起来，他也不好交代。
　　难道他说一个仙云阁三十来岁风韵犹存千娇百媚的女阁主，为了答谢他，亲自送他的？
　　估计女皇听了，会立刻命令屋外的数百女子守卫，一起用脚活活踩死他。
　　“罗姨，他还要！”
　　这时，紫霞仙子突然转头喊了一声。
　　其他人的目光，都看了过来。
　　跟在后面的游鱼鱼好奇问道：“楚师兄还要什么？”
　　紫霞仙子一脸平静地道：“丝袜。”
　　洛青舟大囧，慌忙道：“师父在开玩笑呢，我要丝袜做什么，我不要！”
　　罗裳连忙掠过来，又往他怀里塞了一袋，满脸笑容道：“飞扬啊，这没有什么不好意思的，送给自家娘子的礼物嘛，说出来应该感到自豪才是。”
　　跟在最后面的白裙少女，目光冰冷地看了某人一眼。
　　几人继续向前掠去。
　　“咦，好多坟墓！”
　　正在此时，一直警惕地看着前面的琉璃，突然开口道。
　　众人立刻定眼看去。
　　前面突然来到了一片墓地。
　　天空昏沉，到处都是坟墓，一阵阵阴风，呼啸而来。
　　“老祖和庄前辈他们好像不见了。”
　　琉璃突然又蹙眉道。
　　几人望向远方，果然已经感受不到战斗的气息波动了，也听不到任何声音。
　　此时。
　　四周突然万籁俱寂，诡异的寂静。
　　“大家小心！”
　　罗裳握紧手里的宝剑，放慢了速度，目光警惕地看向四周。
　　几人方一进入墓地，突然感到一股彻骨的寒意袭来。
　　即便有护体劲风阻拦，似乎也阻拦不住。
　　“嗷呜——”
　　正在此时，旁边的坟墓后面，突然响起一声尖利的怪叫。
　　众人皆吓了一跳，慌忙转过身，严阵以待。
　　“扑棱！”
　　一只黑漆漆的怪鸟，突然扑棱着翅膀从坟墓后面飞起，幽冷的目光瞥了他们一眼，很快消失在了半空中。
　　“有血腥味！”
　　罗裳神色一凝，忽地握着剑掠到了那座坟墓后面，脸色顿变。
　　众人见此，连忙跟了过去。
　　坟墓后面的地上，躺着一具尸体，眼珠和心脏，皆消失不见。
　　尸体是一名有着粉色长发的女子，身上衣装独特。
　　紫霞仙子神色凝重道：“是修罗门的弟子。”
　　随即她低头看着怀里的某人道：“飞扬，你盯着她的腿做什么？”
　　洛青舟突然道：“罗姨，小心！”
　　“噗！”
　　话语刚落，那尸体腿上的皮肉突然破开！
　　随即，一条条黑色的虫子从腿里钻了出来，露出了白森森的獠牙，竟突然张开翅磅，飞向了站的最近的罗裳。
　　罗裳立刻后退，挥剑一斩，剑芒划过，黑虫四分五裂。
　　然而，那些死去的黑虫突然“啪啪啪”爆炸而开，化为了一团团黑色的雾气，涌向了众人！
　　“有毒！快走！”
　　罗裳立刻退开。
　　这时，众人突然听到了一阵窸窸窣窣奇怪的声音，似乎从四面八方涌了过来！
　　“好多虫虫！”
　　游鱼鱼突然尖叫道。
　　众人仔细一看，四面的坟墓中，竟有数之不尽的黑色毒虫，如黑色的潮水一般，向着众人汹涌而来！
　　“快跑！”
　　众人脸色大变，立刻踩着劲风，惊慌而逃！
　　当他们快速逃出墓地时，前方突然出现了一条宽大的河流。
　　河水竟然漆黑如墨。
　　不知何时，头顶上的天空也突然变得漆黑。
　　仿佛一瞬间，从白天变成了黑夜。
　　眼看身后那些密密麻麻的毒虫追来，众人来不及探测河水，直接踩着劲风，凌波而行。
　　“飞高一些，小心河里有怪物！但也不能太高，小心上面有禁制！”
　　罗裳突然提醒了一句。
　　谁知她话语刚落，她脚下的河面突然“哗”地一声冒出一张血盆大口，一口把她吞了进去！
　　“师父！”
　　琉璃大惊，慌忙化作一道流星，一拳打向了那张血盆大口！
　　“嗖！”
　　谁知正在此时，河水里突然又飞出一条黑色的触手，瞬间缠绕在了她的身上！
　　“哗！”
　　那张血盆大口趁机沉入了水中，消失不见。
　　只剩下了溅起的浪花和起伏的波浪。
　　琉璃被触手缠绕，刚要被拉进河里，那条触手忽地凝结成冰，定格在了那里。
　　随即，“咔”地一声，破碎成渣，洒落进了河水里。
　　那名叫白薇儿的少女，踩着冰花，出现在琉璃的身后，右手的纤纤玉指指尖，出现了一抹冰霜。
　　琉璃来不及道谢，就要一头扎入水中。
　　“轰！”
　　正在此时，水面突然翻起一道巨浪！
　　随即，一道熟悉的剑芒从水底飞了出来！
　　罗裳全身被光芒包裹，手持宝剑，破水而出，慌忙道：“快走！河底有好多怪物！”
　　“哗！哗！哗！”
　　正在此时，浪花飞起。
　　更多的触手和血盆大口，从水底冒了出来。
　　众人一边躲避，一边斩杀，一边快速向着对岸飞去！
　　紫霞仙子抱着洛青舟，走在最前面，催动魂力驱使着飞剑，快速开出了一条血路。
　　游鱼鱼罗裳等人，紧随其后。
　　终于，几人安全到了岸上，转头看去，河水里全是怪物的触手，血盆大口，獠牙，尾巴，甚至还有爪子等等。
　　几人心有余悸，不敢多看，慌忙离开。
　　“罗姨，你没事吧？”
　　紫霞仙子转头问道。
　　罗裳连忙撕下外面的衣裙，快速换了一件，道：“没事，就是有些恶心。下面黑压压的，全是模样狰狞的怪物，吞我的是一条大鱼，河底全是骨头。”
　　“天怎么突然黑了？”
　　洛青舟疑惑问道。
　　罗裳解释道：“很多空间与外面一样，都有白天黑夜，应该就是单纯的天黑了。”
　　洛青舟突然看着天空，神色凝重：“好像不太单纯。”
　　罗裳微怔：“嗯？”
　　众人立刻抬头看去，顿时脸色皆变！
　　漆黑的天空上，竟突然诡异地出现了一道巨大的黑洞漩涡！
　　那道黑洞漩涡正在缓缓旋转着，越来越大，仿佛一头凶兽的巨口，正在张开，准备吞噬天地间的一切！
　　同时，一股恐怖的气息，突然笼罩下来！
　　“滋——”
　　那道巨大的黑洞漩涡中，突然亮起了一条雷电！
　　“是上古禁制！”
　　罗裳突然失声惊呼：“一定是谁不小心触动了禁制，而且好像是最可怕的上古禁制天雷！”
　　琉璃突然看向前方道：“师父，快看前面！那里有一座巨塔！那道漩涡的正下方，好像就是那座巨塔！”
　　众人一听，立刻看向最前面。
　　漆黑的夜幕下，前方远处果然出现了一座黑色的巨塔！
　　而此时，在雷电的照耀下，那座黑塔之上，似乎光芒闪烁，还有人在那里斗法！
　　“这种程度的打斗，估计是缥缈仙宗那位峰主和其他两大仙宗的高手！那里应该发现了什么了不得的宝物！”
　　“难怪触动了上古禁制！”
　　罗裳神色凝重地猜测道。
　　琉璃问道：“师父，我们去吗？”
　　罗裳瞥了她一眼道：“去找死？不说那里全是一口气就能把我们吹死的高手，就是上古禁制的天雷下来，我们也得灰飞烟灭。”
　　“轰！”
　　正在此时，天空中那道黑洞漩涡中，突然落下一条粗大的紫色雷电！
　　紫色雷电，专克神魂！
　　这一刻，这里所有人的神魂，皆是猛然一颤。
　　罗裳看着前面的黑色巨塔，冷哼道：“即便是他们那种高手，恐怕也不敢硬抗这种程度的天雷吧。”
　　谁知旁边的琉璃突然颤声道：“师父，快看！那条雷电好像转弯了，正向着我们这里飞来！”
　　罗裳抬头一看：“……”
　　“快跑！”
　　“轰！”
　　那条粗大的紫色雷电，瞬间落在了他们刚刚站立的位置。
　　地面滋滋作响，出现了一道大坑。
　　众人站在数百米外的地方，满脸心有余悸的表情。
　　“滋……”
　　这时，天空中突然再次出现了一条粗大的雷电。
　　罗裳立刻道：“这一次，肯定……快跑！”
　　“轰！”
　　那条粗大的雷电，再一次落在了他们刚刚站立的地方。
　　“滋——”
　　天空中，突然出现了更多的雷电！
　　“跑啊！”
　　“怎么回事？雷电为何专门追着我们电？”
　　“又不是我们动了禁制！”
　　“轰！轰！轰！”
　　一条可怕的天雷，轰然落下，竟像是生了眼睛一般，专门追着他们打。
　　“那塔上应该有避雷的宝物！”
　　紫霞仙子突然猜测道。
　　罗裳一听，立刻反应过来：“走！去塔底！”
　　众人慌忙向着那座巨塔逃去。
　　天雷越来越多，若是被击中，那就是身死道消，魂飞魄散的凄惨命运了。
　　洛青舟躺在紫霞仙子的怀里，连忙又拿出了灵液，倒在了掌心。
　　体内被撕裂的经脉，正在快速修复着。
　　但奇怪的是，被暴力扩大的经脉，并没有再缩回到原来的大小。
　　也就是说。
　　等他修复好以后，他就可以吸收和承受更多的力量了。
　　至于头顶的雷电……
　　他抬头看了一眼，不会是他体内的雷灵之根主动吸引过来，准备吞噬的吧？
　　“滋——”
　　内视看去，体内的雷灵之根，果然正兴奋地跳着电弧，滋滋作响。
　　看起来一副迫不及待很饥渴的模样。
　　这时，他身上的传讯宝牒，竟突然振动了一下。
　　他心头一动，立刻拿了出来，定眼看去。
　　果然又是月姐姐发来的：【在干嘛】
　　洛青舟愣了一下，抬眼看了一眼上面晃动的陡峭山峰，不知道该如何回答。
　　“孽徒！看就算了？竟还拿出传讯宝牒偷拍？”
　　这时，紫霞仙子突然对着他屁股狠狠地掐了一下，怒目而视。
　　洛青舟：“……”


第817章 月姐姐就在身边，紫霞仙子的秘密！
　　“滋——”
　　雷电降落的速度，越来越快。
　　众人皆胆寒。
　　紫霞仙子也不敢再说话，整个身子忽地变成了一道红色流光，以最快的速度向着那座黑色巨塔冲去。
　　洛青舟有些疑惑。
　　他看着手里的传讯宝牒，又看向了头顶的雷电。
　　这里是上古禁制。
　　月姐姐就算再厉害，也不可能把消息传进来吧？
　　还有，怎么就那么巧？
　　之前那位吴执事悄无声息地接近他们，还没有来得及说话，月姐姐的消息就刚好发送过来了。
　　而且。
　　月姐姐发给他的消息内容，刚好可以让他们在那位大宗师的手下逃走……
　　如果月姐姐那条消息没有及时发来，那他们几个很可能都会被对方一拳给打死。
　　对方可是大宗师级别的高手。
　　月姐姐难道会未卜先知？
　　但时间太巧合了吧？
　　他脑子转了转。
　　有没有可能，月姐姐其实一直就在近处，突然第一个发现那位吴执事悄无声息地来到他们身后，然后立刻给他发了消息？
　　这也就可以解释的通，为何他能够收的到月姐姐发来的消息了。
　　毕竟离的近了，相当于局域网或者有蓝牙功能，不受上古空间的屏蔽影响。
　　还有。
　　月姐姐虽然从来没有亲口说过，但她一直都在默默地帮他寻找灵药和炼制丹药。
　　只要他需要的，她每次都会帮他提前准备好。
　　刚好，那晚她也说了，那两种灵药很难找，除非在人迹罕至的地方，或者上古遗址。
　　她还说，让他先认真修炼神魂，那两味灵药，她会帮他找到的。
　　所以，她会不会也来了？
　　以她的本事，应该也早就知道这座上古遗址开启的消息了吧？
　　不过，这次三大仙宗一起过来。
　　其中，还有她应该最不想见到的缥缈仙宗的人。
　　所以，她不可能本体过来。
　　那么就只有一个可能……
　　想到此，他悄悄抬起头，看向了身旁的其他人。
　　师父应该不可能。
　　月姐姐就算再伪装，也不会主动抱他。
　　罗前辈的话，自然就更不可能了，月姐姐怎么可能会主动送他丝袜？
　　想想就荒谬绝伦。
　　至于游鱼鱼，一路上话很多，也不可能。
　　那么就只有两个嫌疑人了。
　　洛青舟脑中念头急转，目光看向了跟在后面的仙云阁圣女和那名叫白薇儿的冰冷少女。
　　按说，白薇儿最有可能。
　　因为她跟月姐姐一样冰冷，一样修炼了无情功法。
　　但这也太明显了吧？
　　而琉璃……
　　自从进入这里后，一路上都很冷静，很少说话，每次说话都很认真，也是怀疑的对象。
　　嗯？
　　他突然又想起了一个人。
　　不会是那位洛前辈吧？
　　那位洛前辈，修为高深，戴着面纱，同样冰冷少话。
　　不对。
　　她应该不可能让月姐姐附身吧？
　　而且月姐姐如果真的附身在那位洛前辈的身上，估计是不可能让老祖离的那么近的，更不会让老祖碰到手。
　　看来，嫌疑人依旧是圣女和白薇儿了。
　　洛青舟又盯着两人看了一眼，随即低下头，快速给月姐姐发了一条消息：【月姐姐，我在逃命。刚刚我用黑色雷电漩涡吸收了一道剑芒，现在体内经脉和穴窍都被撕裂，感觉好像残废了。月姐姐，我该怎么才能快速恢复过来？】
　　发完消息后。
　　他立刻偷偷扬起头，看向两人。
　　琉璃突然掠过来，疑惑道：“楚师兄，你一直看着我干嘛？有事？”
　　洛青舟盯着她的瞳孔看了几眼，道：“没事，我怕你们被雷电击中了。”
　　琉璃嫣然一笑，道：“雷电好像在找你呢。”
　　她竟然看出来了。
　　紫霞仙子抱着他跑的娇喘吁吁，怒道：“孽徒，肯定是你平常发誓天打雷劈，发的太多了，结果又言而无信，所以才被雷追着劈。”
　　洛青舟：“……”
　　师父这话，倒是没有冤枉他。
　　这时，几人终于来到了那座黑色的巨塔下面。
　　雷电果然停了下来。
　　而头顶上，巨塔的塔尖，仿佛刺破了苍穹。
　　上面的黑云中，隐约有几道身影，正在激烈斗法，可怕的威压与气息，即便隔的这么远，也让几人几乎喘不过气来。
　　“不对！你们看那道漩涡！”
　　正在此时，罗裳突然指着天空，失声惊呼。
　　那道黑洞漩涡，旋转的速度，突然越来越快，同时，里面电闪雷鸣，轰隆作响。
　　仿佛正在蓄积更多的雷电！
　　这一刻，洛青舟仿佛看到龙儿渡劫时的那幅画面。
　　“怎么好像有人要渡劫？”
　　这时，紫霞仙子突然说了一句。
　　罗裳也蹙起眉头道：“还真像是渡劫时的天雷，不过好像与上古禁制的天雷混在一起了，而且这雷电似乎有些奇怪，怎么有三种颜色？”
　　“哪三种颜色？”
　　洛青舟突然下意识地问道。
　　他连忙从紫霞仙子的山峰下抬起头来，看向了天空。
　　罗裳望着那道黑洞漩涡，道：“紫色，红色，好像还有黑色……”
　　洛青舟：“……”
　　这时，他身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　嗯？
　　他立刻转过头，看向了后面的两人。
　　琉璃正仰着头，满脸凝重地望着夜空。
　　而站在她后面的白薇儿，同样仰着脸，望着夜空，那漆黑而冰冷的瞳孔中，映照着彩色的雷电。
　　洛青舟没有时间再猜想。
　　他立刻拿出了传讯宝牒，定眼看去。
　　果然又是月姐姐发来的：【你吸收的力量，应该太强了。没有爆体的话，恭喜你，你应该很快就要晋级了。因为你说的那股力量，已经帮你提前把经脉和穴窍扩展了。以后，你可以承受和吸收更多的力量了】
　　【因为雷灵之根的关系，你现在每次晋级，应该会有雷劫。不过你可以顺便吸收它，滋润你的雷灵之根】
　　【如果吸收饱满后，还可以瞬间释放出来，瞬间的爆发，威力是雷劫的多倍】
　　洛青舟猛然抬起头，又看向了身后的两人和其他人。
　　月姐姐竟然一下子发了这么多消息。
　　而且似乎已经知道，他现在正面临着雷劫，甚至还告诉她对敌的策略。
　　这一刻，他愈加肯定，月姐姐就在身边！
　　当然。
　　看情况，月姐姐肯定是不会承认的。
　　“完了……”
　　这时，罗裳的声音突然颤抖起来。
　　其他人，也都突然脸色煞白。
　　洛青舟抬头看去。
　　天空中那道黑洞漩涡，竟已经蓄积出了一颗巨大的雷电光球，同时，更多的雷电，在那颗光球的后面凝聚！
　　一股恐怖的天雷气息，笼罩住了整个天地。
　　正在塔顶激战的几道身影，也突然停了下来，疾速飞回到了塔里。
　　这一刻，天地间，突然万籁俱寂！
　　就连雷声，风暴声，也突然消失不见。
　　地面所有生物的目光，似乎都看向了天空中那团巨大恐怖的天雷光球！
　　远处那条黑水河里的怪物，此刻皆缩在了河底的淤泥中，瑟瑟发抖。
　　坟墓中的那些黑色虫子，也都惊慌失措地钻入地底，消失不见。
　　山林中那些模样狰狞的怪物，同样躲在洞府，心惊胆寒。
　　“轰！”
　　一声雷鸣，惊天动地！
　　整片天地，为之一震！
　　那团巨大的雷电光球，突然从黑洞漩涡中飞出，向着地面凶猛砸落！
　　随即，在半空中爆炸而开，化为了无数粗大的雷电，瞬间笼罩着黑色巨塔方圆数十里的位置！
　　而雷电之海最中心的位置，就是黑色巨塔！
　　其中最为粗大的三色雷电，全部扑向了黑色巨塔，仿佛狂怒的巨兽，咆哮着扑了下来！
　　“轰！”
　　那黑色巨塔的塔顶，果然有避雷的宝物。
　　第一波雷电被阻挡了下来。
　　但第二波雷电下来，塔顶那颗宝珠，突然哀鸣一闪，支离破碎！
　　整个塔顶，瞬间被雷电劈碎！
　　“轰！轰！轰！”
　　密密麻麻的雷电，咆哮着扑了下来。
　　整个黑暗的天地，都被雷电照亮，如同白昼。
　　躲藏在塔顶之下的那几道身影，也慌忙拿出各自的防御法宝，一边抵挡，一边仓皇向下飞去。
　　而躲藏在巨塔最下面的罗裳等人，也都心惊胆寒。
　　“没事，天塌了有高个子顶着。这座巨塔这么高，而且看起来有很多宝物，我们只要躲在这里不出去，雷就打不到我们。”
　　罗裳见大家都脸色发白，连忙安慰道，也仿佛在自我安慰。
　　“轰——”
　　谁知正在此时，一条几乎比巨塔还要粗大的雷电，突然扑了下来，竟然瞬间击穿了整座巨塔，刚好扑向了他们几人！
　　“啊——”
　　罗裳顿时惨叫一声，以为自己小命休矣。
　　其他人，也被这条粗大而刺眼的雷电刺的睁不开眼睛，神魂僵住，闭目待死。
　　这一刻，几人皆是身子僵硬，神魂待死，脑中一片空白。
　　“唰！”
　　谁知正在此时，那条正扑向众人的恐怖雷电，突然消失不见！
　　“轰！”
　　整座巨塔，突然开始倒塌！
　　“快跑！”
　　紫霞仙子立刻抱着洛青舟，红影一闪，冲了出去。
　　其他人慌忙紧随其后。
　　然而，巨塔太大，崩塌太快，外面又有雷电密密麻麻落下。
　　几人刚逃出去，竟瞬间被倒塌的巨塔被压在了下面。
　　地面“轰”地一声，竟然也跟着塌陷了下去。
　　而此时。
　　天空中，依旧有更多的雷电，咆哮着扑了下来。
　　这时，一道苍老的声音突然从巨塔的废墟中传出：“公孙严！你擅自用蛮力破阵，引来天雷，若是老夫的徒儿出事，我蓬莱仙岛饶不了你！”
　　随即，废墟中公孙严委屈的声音响起：“宁兄，九天瑶台的人也用灵宝强行破阵了……”
　　那道苍老的声音冷笑道：“老夫就看见你动手了！那上古九龙帝王阵何其强大，即便只剩下三成威力，又怎是蛮力能够破除的？你个蠢货！”
　　这时，又一道苍老的声音，惊惶响起：“糟糕，动不了了！我们好像都陷入那座大阵中了！没有百年消耗，只怕出不去了……”
　　“公孙严！老夫要弄死你！”
　　“前辈，是九天瑶台的人先……”
　　“老夫就要弄你！”
　　几人正在废墟中争吵之时，天上的雷电依旧在凶猛地击打着地面，仿佛要把整片大地击穿一般。
　　同时，巨塔的废墟之上，突然出现了一圈刺眼的金光。
　　那圈金光缓缓旋转，上面竟突然又出现了九条巨大的金龙，首尾相接，张牙舞爪，围着整座铁塔的废墟转着圈。
　　“轰！”
　　突然一声巨响。
　　整片地面再次塌陷了下去，方圆百里的地面，一瞬间，竟突然消失不见！
　　天上的雷电又击打了片刻，方渐渐停下。
　　而被雷电照亮的地面上，竟出现了一道巨大的深坑，深不见底！
　　又过了片刻。
　　天空上的雷电，终于消失。
　　整个天地间，突然死一般的寂静。
　　洛青舟依旧被紫霞仙子抱在怀里。
　　几人正疾速坠落，不知道坠向那里。
　　同时，仿佛有一股可怕的力量，定住了他们，让他们无法动弹，连体内的内力和魂力，也无法催动分毫。
　　耳旁，脑海中，神魂中，仿佛都响起了一声声可怕的龙吟。
　　死亡的气息笼罩。
　　这一刻，他们都感到了无比的绝望，甚至连体内的心脏仿佛都被定在了那里，无法再跳动。
　　“飞扬，在临死之前，为师有一个秘密要告诉你。”
　　紫霞仙子突然绝望地开口。
　　身旁其他人的目光，都看向了这对关系不对劲的师徒。
　　洛青舟立刻闭上眼睛道：“师父，你别说，我不想知道。”
　　紫霞仙子叹了一口气，自顾自地道：“其实根据宗门的拜师门规，你根本就不是我的弟子。我身为宗主，收取弟子时，规矩最为严格，但你都没有遵守。所以，严格来说，你我并没有师徒关系……”
　　“然后呢？紫霞，你想说什么，快说，反正我们都快死了。”
　　罗裳突然在后面催促。
　　即便快死了，胸中的八卦之火，也在熊熊燃烧。
　　紫霞仙子很认真地看向怀里的徒儿，道：“飞扬，看着我，我要说了哦。反正这里也没有别人，反正我们也出不去了，为师也没有什么好害羞的……其实，为师……嗯……嗯……”
　　“紫霞，能不能别嗯了，快说！”
　　这时，不远处的黑暗中，突然传来了庄之严催促的声音。
　　众人：“……”
　　紫霞仙子顿时一僵，慌忙道：“师叔祖，您怎么也在这里？您没事吧？”
　　庄之严道：“没事，你快说你的秘密，就当老夫不在。”
　　“庄兄，原来这几个是你大炎的弟子啊？”
　　“庄之严？你也来这里了？”
　　“庄老弟，刚刚你是不是在被缥缈仙宗的人追杀？老夫好像看到你了。”
　　“大家都别说话，听那个女子要说什么秘密。”
　　突然，四周的黑暗中，又响起了其他声音。
　　紫霞仙子：“……”


第818章 师徒齐社死！月姐姐，我知道是你！
　　坠落。
　　继续坠落！
　　四周突然安静下来，似乎都在等待某人的秘密。
　　师徒之间。
　　啧啧……
　　紫霞仙子在社死了短暂而又漫长的数十息后，突然看着怀里的爱徒，脸色瞬间恢复了淡定。
　　“飞扬，那为师可真的要说了哦。”
　　洛青舟突然有种不祥的预感。
　　不待他开口阻止。
　　紫霞仙子突然大声道：“孽徒，其实你与你家师叔之间的不伦之恋，为师早就知道了！”
　　洛青舟：“……”
　　“你每次进入你家师叔的洞府，为师都知道！”
　　紫霞仙子的脸上，露出了祸水东引幸灾乐祸之色，语气却是很严厉。
　　洛青舟脸色僵硬：“师父，别，别说了……”
　　紫霞仙子接着道：“哼，若不是念在你其他方面还不错，为师早一掌把你给劈了！兔子还不吃窝边草呢，你连师叔都不放过？禽兽！”
　　这时，四周其他人，都开始议论起来。
　　“原来是这个秘密，还以为是……没点意思！”
　　“虽然有些小失望，但也的确奇葩。那少年竟然跟他家师叔有一腿？他家师叔不会是个老头吧？”
　　“看他师父那么年轻，估计他师叔的年纪也不大。虽然男男相恋，见怪不怪，但想着确实有些恶心。”
　　“男男相爱怎么了？男男相爱碍着你家祖坟了？男男之间才是最单纯，最干净的爱！”
　　“那个……打扰大家一下，小妹想知道，男男想爱的话，谁负责怀孕生宝宝？是这个少年？还是那个老头？”
　　洛青舟：“……”
　　紫霞仙子：“……”
　　庄之严实在听不下去了，连忙解释道：“那小子的师叔是个女子，年轻女子，很漂亮。”
　　这时，一脸震惊的罗裳，也突然下意识地加了一句：“而且很凶，很霸道。”
　　众人再次议论起来。
　　“原来是个女子，这就难怪了！”
　　“既是女子，这不是人之常情，正常相爱吗？我修道之人，怎会因为那点世俗的规矩而束手束脚？”
　　“就是！那个叫紫霞的，枉你还为一宗之主。人家正常相爱，关你何事？你发什么牢骚？羡慕嫉妒恨？”
　　“少年，老夫支持你！敢爱敢恨，才是真男儿！别说师叔，就算是师父，只要你喜欢，尽管去追！活的通透，念想自由，才能潇洒自在，走得更远。”
　　“小子，老夫也支持你！别听你师父哔哔，她就是得不到你羡慕嫉妒恨，故意整你。大不了你把她也给收了！只要你有实力，怕个球！”
　　“老庄，你家宗门怎么出了这么个死板恶心的宗主？你们宗门那些弟子，估计都受够她了。人家正常男女相爱，她竟然还以为抓住了人家的把柄，还想一掌劈了他，莫不是有病？”
　　“庄老弟，如果老夫没有记错，你曾经是不是也跟你家师叔有一腿？你不能只许州官放火，不许百姓点灯吧？”
　　“庄兄，你死了吗？没死吭一声啊？”
　　庄之严终于没法再装死下去，只得开口道：“紫霞，这就是你的不对了。飞扬是我凌霄宗百年难得一见的天才，清竹也是我凌霄宗最优秀的峰主，人家真心相爱，你应该撮合，而不是阻止和恐吓。我们是修炼之人，又不是世俗那些思想僵硬的腐儒，你不能自己孤苦一生没人爱，也想让人家清竹孤苦伶仃一生吧？”
　　随即又道：“飞扬，别怕你师父，老祖也支持你。”
　　紫霞仙子没敢再吭声。
　　洛青舟懵了一下，抬头看了自家师父一眼，似乎突然之间明白了什么。
　　他跟师叔之间，本来可能一直都无法摆到明面上的。
　　更不敢让老祖知道。
　　如果不出意外的话，可能一辈子都是那般偷偷摸摸。
　　而现在……
　　“轰！”
　　正在此时，众人终于落地。
　　巨大的震动与冲击力，以及一股可怕的撕扯力，直接让所有人眼前一黑，竟晕了过去。
　　在晕死的一瞬间。
　　洛青舟突然心头一惊，暗叫糟糕，月姐姐好像也在！
　　仿佛一场梦。
　　整个世界都突然漆黑了下来。
　　不知过了多久。
　　洛青舟缓缓睁开了双眼，体内的经脉和穴道，依旧有些撕裂的疼痛。
　　雷灵之根中吸收的天雷，已经饱满，有种鼓胀的感觉。
　　睁开眼看去。
　　头顶上是璀璨的夜空，夜空上竟然还挂着一轮圆月和几点星辰。
　　四周是高耸入云的巍峨山脉。
　　而这里，似乎是一片巨大的山谷，四面环山，没有去路。
　　嗯？
　　他扭头看去，师父正躺在他的怀里，披头散发，衣裙凌乱，睡的香甜。
　　一只玉手放在他的胸前，一只长腿搭在他的腰间。
　　其他人，似乎都不在了。
　　他愣了一下，仔细回忆着之前发生的一幕。
　　“嗡——”
　　正在此时，不远处突然传来了一声刺耳的剑鸣声。
　　他抬头看去，顿时吃了一惊。
　　月光下，前方幽谷中，竟突然出现了一座巨大的剑冢。
　　剑冢之中，除了各种样式的宝剑以外，还有一些其他兵器，都乱七八糟地斜插在地上，看着都残破不堪，锈迹斑斑。
　　而刚刚那声剑鸣，却不知是何剑发出。
　　洛青舟正在愣神时，耳旁突然吐来一股热气：“孽徒，竟趁着为师昏迷，把为师的手和脚都放在你身上！”
　　洛青舟一把拿开了她的手，踢开了她的脚，坐起来道：“师父，那里有一座剑冢，里面可能有绝世宝剑！”
　　“哦？”
　　紫霞仙子也一下坐了起来，顺着他的目光看去。
　　“其他人呢？”
　　她突然问道。
　　洛青舟看向她道：“昏迷前有一股飓风，我们好像都被分开了，因为师父掉落下来时双臂抱着我，双腿缠着我的关系，所以我们两个还在一起。对了师父，之前掉下来时，你真正想说的是什么秘密？”
　　紫霞仙子与他目光对视了一会儿，道：“你猜。”
　　洛青舟道：“师父不会想说，其实你真正的姓氏也是洛，你其实是我从未谋面的亲姐姐吧？”
　　紫霞仙子白了他一眼，道：“你想得美！”
　　洛青舟试着站了起来，依旧感到全身疼痛，不过体内消耗的力量，似乎都已经恢复了。
　　刚刚那场雷劫，仿佛不是来打他，而是来给他充电一般。
　　“你能吸收天雷，对吗？”
　　紫霞仙子突然目光复杂地道：“之前那么多雷向着我们打下来，每次我都以为我们必死无疑了，结果那些雷都不见了。为了验证我的想法，我还故意去帮鱼鱼接了几道雷电，结果都安然无事。”
　　洛青舟并未隐瞒：“是的，我不怕天雷。”
　　紫霞仙子深深地看了他一眼，突然轻轻叹了一口气：“飞扬，说实话，你师叔每天躲在洞府里不动，舒舒服服地躺着就能连续突破和晋级，为师很羡慕……为师已经卡在这个瓶颈很久了……”
　　洛青舟收回看向剑冢的目光，看着她明亮而期待的眸子道：“师父需要什么丹药，尽管跟弟子说，等弟子找齐了灵药，就帮您炼制。”
　　紫霞仙子别过俏脸，微微撅了撅嘴：“为师不需要丹药……”
　　随即又满脸羡慕地叹息道：“想当初，你师叔为了突破，整天往外面跑，哪里有危险就去哪里，就是为了寻找一线突破的机缘。结果现在，哪里都不用去，舒舒服服就能突破晋级……飞扬，她只是你师叔，我可是你师父啊，你怎么能这么偏心？”
　　说罢，她立刻又双眸水汪汪地看着他道：“我不管，帮我！现在，立刻，马上！”
　　“反正这里也没有其他人……”
　　她又微微低头，低声道。
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，左右看了一眼，见这里的确没有其他人，只得从储物戒里掏出了两瓶灵液，塞进了她的手里，低声道：“一天两滴，滴入掌心。蓝色炼体，黑色修魂，效果非常好，师父拿回去试试就知道了。”
　　紫霞仙子愣了一下，看了看手里的玉瓶，又看着他，低声道：“不是用雷电灌体帮忙突破吗？”
　　洛青舟无语，道：“当然不是，就是靠这种灵液。师父先试一滴就知道了。”
　　紫霞仙子一听，立刻迫不及待地打开瓶塞，先滴了一滴蓝色灵液在掌心。
　　那滴灵液刚落入掌心，忽地消失不见。
　　同时，一股灼热的气息和一股浩瀚的力量，突然在她体内出现！
　　她的身子突然被撑的颤栗了一下。
　　“这……这是……”
　　她心头一震，突然把瓶口放在了鼻子前，深深地吸了一口，顿时满脸难以置信之色：“飞扬，这……这是九天瑶台的……仙露？”
　　洛青舟闻言愣一下，道：“九天瑶台？”
　　他心头一动。
　　师父也用过？他那面日月宝镜，不会是九天瑶台的宝物吧？
　　紫霞仙子立刻看了四周一眼，随即贴近他，低声道：“当初我卡在大武师后期境界时，师叔祖赐给了我两滴这样的灵液，我很快就突破了……师叔祖那里就只有小半瓶，说是九天瑶台的一名长老送给他的……师叔祖当初出去历练时，无意间救过对方……”
　　说着，她又忍不住嗅了嗅瓶口，突然又道：“不对，师叔祖给我的那两滴，没有这么浓郁，像是水一般，你这灵液，比他那似乎浓了许多倍，味道也不对……”
　　“飞扬，你这灵液……算了，为师好像问的太多了。”
　　说完，她突然又道：“你告诉你家师叔了吗？”
　　洛青舟道：“只送给她灵液了，没告诉她灵液从何而来，师叔也没有问。”
　　紫霞仙子这才心满意足地收起灵液，兴奋道：“这次为师要是大难不死，回去后靠着你这灵液，肯定能突破！”
　　随即又挑了挑眉道：“飞扬，你这份礼物太重了，想要为师怎么报答你？尽管说来！即便是做一些奇奇怪怪的事情，为师也答应你便是。”
　　洛青舟一本正经地道：“师父，那您以后能不能在徒儿面前正经一些？徒儿记得刚开始，师父还是很正经的，怎么……越来越不对劲儿了？”
　　紫霞仙子白了他一眼，语气幽幽地道：“任谁看到你师叔那晋级的速度和享受的生活，都会眼红……”
　　洛青舟：“……”
　　“哎，想当初，她才是你师父，而为师，才应该是你师叔啊。为师后悔啊……”
　　紫霞仙子唉声叹气。
　　洛青舟忍不住道：“应该是师伯吧？”
　　“师伯太老，师叔好听一些。”
　　“师父也不用后悔，有了弟子的灵液，您照样可以跟师叔一样突破晋级。”
　　“哼，只怕你家师叔吸食的可不仅仅是这种灵液。”
　　洛青舟站起身，看向那边的剑冢道：“师父，要不要去看看？说不定可以拿到几件绝世宝剑。”
　　紫霞仙子整理了一下裙子，又拿出木梳，梳理一下长发，然后站起来道：“通常那种地方，最危险。为师有你就够了，已经得到了突破的机遇，所以不用去冒险了。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“弟子这次进来，还需要一些东西。”
　　紫霞仙子收起木梳，看着他道：“需要什么？”
　　洛青舟道：“灵药。”
　　紫霞仙子心头一动，道：“你快要突破了，需要丹药，对吗？”
　　洛青舟道：“是的。”
　　紫霞仙子连忙拿出了自己的储物戒，递到了他的面前，道：“看看需要什么灵药，为师为你准备了很多。宗师初期到中期，应该需要化元丹，为师当初也服用了一枚。炼制化元丹的灵药，为师已经为你准备的差不多了，不过还差其中两味，仙云阁有，罗姨已经答应回去时给我了。”
　　洛青舟闻言愣了一下，看了她一眼，这才看向了储物戒中。
　　“还差一味魔云香和一味千年白莲果。”
　　紫霞仙子看着他道：“这两味药材都很珍贵，所以罗姨刚刚拿你的战利品时，为师没有阻止。”
　　洛青舟很快把储物戒里的药材看完，而且还看到了一些不该看的东西。
　　里面并没有他想要的那两味灵药。
　　他的体质不同，身怀雷灵之根，所以需要多几味与化元丹不同的灵药。
　　“师父，你听说过千年雷木花和金蝉草吗？我需要这两味。”
　　洛青舟直接把自己的要求说了出来。
　　紫霞仙子一听，愕然道：“雷木花，金蝉草？这两味灵药为师当然听过，不过这两味灵药可是价值连城，很难寻找的。你为何……”
　　她突然醒悟过来：“这两味灵药都跟雷电有关，原来如此……”
　　随即又蹙眉道：“估计只有三大仙宗，能够拿出来。可惜，那位吴执事的身上并没有。”
　　洛青舟道：“没事，弟子再慢慢找。”
　　“嗡——”
　　正在此时，那片剑冢之中，突然再次传来一声刺耳的剑鸣声。
　　同时，一道身影忽地飞落进了剑冢之中，一把握住了其中一柄宝剑，哈哈大笑道：“你们都不敢！让本尊来！”
　　随即猛然用力道：“起！”
　　“轰！”
　　那柄宝剑竟突然爆炸成了碎片，瞬间洞穿了他的护体光罩，直接把他的胸膛和脑袋炸出了一个大洞！
　　“啊——”
　　他顿时惨叫一声，倒在了地上。
　　剑冢外，突然多了一些身影，似乎还有人想要进去救他。
　　却见“滋”地一声，剑冢之中突然亮起了几条雷电，瞬间把那人连肉身带神魂，一起灭杀干净。
　　剑冢外的那些人，顿时吓的不敢再动。
　　紫霞仙子见此一幕，连忙道：“走，看看鱼鱼她们在那里嘛！”
　　两人立刻走了过去。
　　剑冢的另一边，竟然已经站满了人，皆目光发亮地看着里面的兵器，但似乎都被刚刚的那一幕吓到，不敢再轻举妄动。
　　“里面有上古剑阵，若是拔错兵器，就可能会被当场灭杀……”
　　有名对阵法颇有研究的老者，神色凝重地道。
　　“里面应该有绝世利器，但估计很难知道是哪一件……老夫来好好研究研究……”
　　紫霞仙子带着洛青舟，来到剑冢近前，向着四处看了一眼，果然发现游鱼鱼正与罗裳师徒两人，站在另一边在看热闹。
　　至于那名叫白薇儿的少女，不知道去了哪里。
　　两人立刻走了过去。
　　“鱼鱼，你没事吧？”
　　紫霞仙子走到近处，关切地问道。
　　这丫头可是游峰主的爱徒和亲侄女，老祖也极为看重，若是在这里出事了，她回去后可不好交代。
　　游鱼鱼看到他们两人，竟然没有任何惊讶，道：“宗主，弟子没事，您和楚师兄睡好了吗？”
　　紫霞仙子一愣：“？？？”
　　罗裳也转过头，看着他们师徒两人，满脸暧昧地道：“刚刚我们都落在一起，醒来后见你抱着你家徒儿，睡的正香，所以就没有打扰你们，先过来了。”
　　紫霞仙子顿时一僵：“哪……几个人看到了？”
　　罗裳看了剑冢一圈的人，道：“这里的人都看到了……你家老祖还说，让他们睡吧，好不容易抱在一起睡个好觉，不要打扰他们。”
　　紫霞仙子：“……”
　　洛青舟：“……”
　　“对了罗姨，你家另一个弟子呢？”
　　紫霞仙子脸颊发热，连忙转移了话题。
　　罗裳看了一眼他们两人的后面，道：“不是跟在你们后面吗？刚刚你们抱在一起睡，她就在你们不远处的草丛里睡。”
　　紫霞仙子和洛青舟顿时一僵，慌忙转过头看去。
　　一袭白裙的纤弱少女，正戴着面纱，目光冰冷地站在他们的后面，看向剑冢中的武器，安静的很诡异。
　　她那冰冷的眸子，忽地落在了剑冢中，一柄锈迹斑斑的断剑上。
　　洛青舟盯着她看了一会儿，又转过头，看向了琉璃。
　　琉璃正看着剑冢中思考着，忽地感受到了他的目光，转过头，看向了他，嫣然一笑：“楚师兄，又看我干嘛？”
　　“没事，觉得你可爱。”
　　洛青舟敷衍了一句，直接走向了那名白薇儿的少女。
　　琉璃闻言微怔，微微一笑，不以为意，又重新看向了剑冢里面。
　　“白姑娘，你好白，可以加个好友吗？”
　　洛青舟来到白薇儿的身旁，直接拿出了传讯宝牒。
　　这一幕，顿时让紫霞仙子嘴角一抽。
　　罗裳同样僵了一下，忍不住道：“紫霞，你这弟子……”
　　紫霞仙子感觉很丢脸，连忙道：“他不是我弟子了，我已经把他逐出师门了……”
　　“哦？”
　　罗裳顿时目光一亮。
　　紫霞仙子立刻又道：“他变成我家师姐明慧的弟子了，我是他师叔。”
　　罗裳一滞，顿时一脸我懂的表情：“呵呵。”
　　这时。
　　洛青舟突然又对着眼前的冰冷少女道：“月姐姐，我知道是你，别装了。”


第819章 骚扰月姐姐，九天瑶台仙子的请求
　　剑冢前。
　　众人的目光，皆火热地看着眼前这些锈迹斑斑的兵器。
　　这里是上古遗址。
　　既然出现了一座神秘的剑冢。
　　况且。
　　还是在九龙帝王阵之中。
　　那么，里面肯定隐藏着某件上古时期的神兵利器。
　　现在，就看谁有这个运气拿到了。
　　白薇儿一袭白裙，独自一人站在无人的边角处，目光同样很认真地看着剑冢之中。
　　洛青舟的搭讪，她仿若未闻。
　　“月姐姐，我知道是你，别装了，我已经看到你偷偷用传讯宝牒发消息了。”
　　洛青舟又重复了一句。
　　白薇儿依旧目光冰冷地看着剑冢，并未理睬他。
　　“月姐姐？”
　　洛青舟又喊了一声。
　　她依旧仿若未闻。
　　“月姐姐！”
　　洛青舟突然又加大了声音，一边喊着，一边忍不住伸出手指头，要去戳她。
　　谁知手指刚伸出去，白薇儿纤细的手指竟也刚好伸了出来。
　　两人的指尖忽地触碰在了一起。
　　但并不是肌肤相触。
　　指尖之间，忽地凝结出了一层冰霜。
　　随即，那层冰霜瞬间顺着洛青舟的手指，蔓延到了他的整个手掌！
　　“啊！”
　　突然而来的彻骨寒意，顿时让他惊呼一声，跳着后退了一步。
　　低头一看。
　　整个手掌已被冰霜覆盖！
　　他立刻手腕一抖，一股火焰包裹住了手掌，瞬间消融了上面的冰霜。
　　抬头看去。
　　那冰冷的少女，依旧目光安静地看着剑冢之中。
　　自始至终，都没有看他一眼。
　　这时，罗裳慌忙过来，低声劝道：“飞扬，别骚扰薇儿。你若是想骚扰，就骚扰罗姨吧。”
　　说着，她拿出了自己的传讯宝牒，满脸期待道：“来，跟姨姨碰碰。”
　　洛青舟一滞，解释道：“前辈，晚辈不是骚扰她，只是想跟她加个好友，问她一些事情。”
　　罗裳伸手把他拉到一边，低声叹息道：“飞扬，薇儿修炼的功法是绝情功法，她从不跟人聊天的，而且她也没有传讯宝牒。”
　　洛青舟又看向了那名冰冷的白裙少女，道：“前辈确定，她身上真的没有传讯宝牒吗？”
　　罗裳道：“当然确定，我曾经给过她，她没有要。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“好吧，晚辈知道了，晚辈不会再去打扰她了。”
　　罗裳低声道：“飞扬，你如果想聊天，可以跟罗姨和琉璃聊天的。来，还是跟罗姨加个好友吧。以后罗姨炼制了新丝袜和新亵衣什么的，也好提前告知你，给你发个图片。你若是喜欢，罗姨就亲自给你送去。”
　　洛青舟：“……”
　　紫霞仙子立刻走了过来，把他拉开，满脸笑容道：“罗姨，以后有什么事情的话，您可以先告诉晚辈，晚辈来通知飞扬。毕竟他是我凌霄宗的弟子，你又是仙云阁的阁主，私下来往的话，不太好。晚辈倒是无所谓，只怕宗门其他人知道了，会说飞扬的闲话。”
　　罗裳顿时不喜道：“能说什么闲话？加个好友而已。紫霞，不是罗姨说你，你就是太死板了，不然你家老祖也不会当着那么多的人面训斥你。”
　　紫霞仙子脸上带着笑容，依旧护犊般把洛青舟拦在后面。
　　“哼！”
　　罗裳没再理睬她，纤腰一扭，去了剑冢前，继续选择里面的神兵利器去了。
　　紫霞仙子转过身，瞪了自家徒儿一眼，道：“招惹谁不好，你要去招惹人家薇儿。怎么，觉得自己魅力太大，其他人没有征服趣味了，所以想去征服一个没有感情的小姑娘？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“师父误会了……”
　　紫霞仙子白了他一眼，道：“看你那猴急的样子，一上去就要求人家加你为好友，结果人家不理你，你又立刻猴急的要动手动脚。别说是她，就算是为师，也不可能答应你，急不可耐，没点诚意。”
　　洛青舟：“……”
　　“师父，您去选剑，弟子准备去那边的谷里看看，寻找一下灵药。”
　　洛青舟认怂，决定撤退。
　　紫霞仙子看了一眼那边的山谷，道：“那为师陪你一起去吧，反正这剑冢里有上古禁制，为师可不敢进去选剑。”
　　话语刚落。
　　刚刚那名灰袍老者突然道：“好了，老夫已经可以暂且控制一下这座上古禁制了。大家挨个进去选剑，只有一次机会，即便是选错了，也不会触动禁制。不过千万不可贪心，若是多选，必被禁制惩罚，生死自负！”
　　此话一出，众人顿时激动起来。
　　“此人是蓬莱仙岛的孙长老，据说精通各种阵法，今日一见，果然名不虚传，竟然这么快就破解这座上古禁制了。”
　　“果然不愧是仙宗的人，心胸就是宽广，竟然主动邀请我们进去选剑。”
　　又有人警惕起来。
　　“不会是想拿我们进去血祭，或者探路吧？”
　　这时。
　　那名孙长老身旁的一名青年，突然身影一闪，进了剑冢，道：“师父，弟子先来挑选。”
　　说罢，伸手握住了其中一柄早已看好的宝剑，用力一拔。
　　“咔！”
　　那柄残破的宝剑，突然粉碎而开，化为了碎末。
　　那名青年蹙了蹙眉头，却并未停留，身影一闪，出了剑冢。
　　果然，没有触动禁制。
　　“是真的！”
　　众人见此，立刻放下心来。
　　“孙前辈，多谢了！”
　　此时，又有一道身影跳了进去，一把握住了一柄长刀，却犹豫着，没敢立刻拔起来。
　　他又迟疑地看向了旁边的其他刀。
　　紫霞仙子见此，立刻激动道：“飞扬，走，我们也去选一把，说不定就选中了绝世利器。”
　　说罢，她立刻走了过去，与罗裳站在了一起。
　　众人皆神色激动而犹豫的在剑冢中挑选着，心头默默决定着待会儿该选哪一件。
　　洛青舟也走了过去，看了一眼，觉得眼花缭乱。
　　他身上已经有黑白剑和如意漆黑棍了，都是上古利器，根本就不需要其他武器了。
　　这个时候，大家都围在剑冢这里挑选宝物，并没有人去采摘灵药。
　　所以，这片山谷里隐藏的上古灵药，肯定都还在。
　　若是待会儿等他们挑选完武器后，估计都会四处转悠，到时候，以他的实力，就算遇到了那两味灵药，估计也采摘不到。
　　想到此。
　　他并没有再打扰师父，立刻悄无声息地离开了。
　　“飞扬，你帮为师挑选一件。”
　　紫霞仙子也看的眼花缭乱。
　　里面的武器全都是残破不堪，锈迹斑斑，完全看不出来到底哪一件才是神兵利器。
　　“飞扬？”
　　她突然转过头，发现自家徒儿竟然已经不见了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　正在此时，剑冢中突然传来一声大笑。
　　紫霞仙子连忙看去。
　　一名身穿黑袍的中年男子，站在剑冢中，手中握着一柄长剑，满脸激动兴奋之色。
　　那柄长剑已经从地上拔出来了。
　　不仅没有破碎，而且突然光芒一闪，剑身上的缺口和锈迹竟然全部消失不见，瞬间变成了一柄寒光森森的崭新宝剑！
　　“本尊果然是有大气运之人！哈哈哈哈哈……”
　　黑袍男子得意大笑，立刻握着剑，出了剑冢。
　　四周其他修炼者见此一幕，皆是满脸羡慕之色。
　　这时，缥缈仙宗的公孙严也突然出现。
　　他身影一闪，掠进了剑冢，一把拔起了一柄长剑，就退了出去。
　　众人一看，只见他手腕一动，那柄长剑突然发出一声嗡鸣，上面的锈迹立刻脱落，变成了一柄赤红色的崭新宝剑。
　　“不错，不错……”
　　他满脸笑容。
　　这时，旁边突然冲出一名灰袍老者，一拳打向了他。
　　公孙严正要举剑还手，却是脸色一变，立刻让开，慌忙道：“宁兄，息怒！”
　　老者大怒道：“你他娘的害我们被困在这里，还有脸进去选剑？老夫要弄死你！”
　　公孙严不敢还手，连忙躲在那名孙长老的后面。
　　孙长老正在破阵，见那老者追来，连忙劝道：“宁师弟，算了，事已至此，发怒也没用。也许这也是我们的一个机遇，如果没有掉下来，谁能发现这座上古剑冢？快选剑吧。”
　　灰袍老者冷哼一声，却没有再追击，依旧恨恨地指着公孙严道：“若是我等逃不出，老夫定要弄死你！”
　　说罢，袖袍一拂，转过身去选剑去了。
　　公孙严满脸讪讪之色，转头看了一圈，低声问道：“孙兄，怎么不见九天瑶台的人？”
　　孙长老也抬头看了一眼，道：“估计是去别处了。”
　　随即又低哼一声，道：“人家可能根本就看不上这里的宝物。”
　　“好刀！”
　　这时，剑冢中突然又有人拔出了一柄宝刀。
　　众人顿时惊呼，满脸羡慕。
　　这边热闹之时，洛青舟已经进了山谷里面。
　　走了大概两里路，他已经采摘了五棵灵药，而且都是年份久远品质不错的灵药。
　　不过那两味灵药，还未找到。
　　“咦，千年金蛇果！”
　　这时，他突然又看到山坡上生长着一株低矮的灌木，那灌木上，竟然挂着几枚金灿灿的果实。
　　书籍上说，这种金蛇果，千年一结果，非常珍稀。
　　此果实不仅能够炼制高品质的丹药，直接食用的话，还能美容养颜，延年益寿，甚至还能丰胸美白等等。
　　更重要的是，它似乎可以炼制驻颜丹！
　　洛青舟心头激动，立刻上了山坡。
　　这东西不比那宝剑珍贵的多？而且还是好几枚！
　　果然，人都容易被眼前的巨大利益所迷惑。
　　殊不知，远处可能有更好的东西！
　　“小心有毒蛇等妖物！”
　　他上了山坡后，立刻放慢了脚步，目光警惕地看着四周。
　　通常这种稀世灵果的四周，都藏着厉害的毒虫等妖物，它们与人类修炼者一样，也都垂涎着这些灵果。
　　由于灵果能量特殊，它们一下子无法吞食完，或者灵果还未完全成熟，所以它们就只能在旁边等着和守护着。
　　若是发现有其他生物靠近，它们必然会凶猛出击，绝不客气。
　　洛青舟停在灵果十余米外的地方，又仔仔细细观察了一圈，见并无异常后，方手持如意棍，小心翼翼地靠近。
　　当他来到近处后，立刻嗅到了一股诱人的果香。
　　灌木上竟然一共结着五枚灵果，果皮金光闪闪，与圣女果一般大小，看着极为诱人，令人垂涎三尺。
　　已经成熟！
　　“果然不愧是上古时代遗留下来的灵果，这色泽，这香味……啧啧……”
　　洛青舟没敢再犹豫，立刻拿出了一次性的竹膜手套，又拿出了木盒，小心翼翼地把五枚灵果采摘了下来。
　　“这株果树……”
　　他思考了一下，立刻又拿出了药锄，正要把果树也带走时，头顶突然传来一道清冷的声音：“这种灵果，是没法移植的。”
　　洛青舟顿时心头一惊，立刻收起药锄，后退了几步，抬起头，目光警惕地看向上面。
　　头顶十余米处的岩石上。
　　一名身穿粉裙，脸戴面纱的女子，正亭亭玉立，衣袂飘飘地看着他。
　　这女子目光宁静而深邃，身上并未故意散发任何逼人的气息，却给人一种深不可测兼仙气飘飘的感觉。
　　洛青舟的目光，突然看向了她领口处绣着的云朵楼宇，顿时心头一震。
　　九天瑶台的人！
　　场中寂静了片刻。
　　女子目光宁静地看着他，语气清冷地开口道：“我需要千年金蛇果炼丹。”
　　洛青舟心头一紧。
　　他袖中的拳头缓缓握紧，体内雷灵之根忽地亮起了雷电。
　　之前吸收的天雷，开始蓄力，蓄势待发！
　　“一枚就够了。”
　　女子又轻声开口道：“当然，我也不会白拿你的。”
　　说罢，她纤指轻轻一弹，一只玉瓶向着洛青舟飞了过来。
　　洛青舟瞳孔一缩，立刻后退，并未伸手去接。
　　玉瓶“砰”地一声，掉落在了地上。
　　女子微微蹙了下眉头，道：“这是我九天瑶台独有的灵露，你只用打开瓶塞，滴上一滴，自会知晓效果。”
　　洛青舟心头一动。
　　犹豫了一下，他施展御物术，把玉瓶隔空拿了起来，小心翼翼地拔开了瓶塞。
　　等了片刻。
　　见无任何异常后，他方伸手把玉瓶抓了过来，先是放在鼻子下嗅了嗅，随即又倒了一滴在掌心。
　　一滴浅蓝色的灵液，落在了掌心。
　　很快，钻入掌心，消失不见。
　　同时，体内很快涌起一股热流，一股陌生的能量出现！
　　对于其他修炼者来说，的确很不错，但对于他来说……
　　女子盯着他脸上的神情，又等了片刻，眸中微微露出了一抹疑惑，仿佛并没有看到自己想象中即将看到的表情，道：“感觉如何？”
　　洛青舟突然满脸激动：“这是仙露吗？我只用了一滴，立刻就感觉体内充满了力量，体内的内力很快就恢复了！太厉害了！”
　　女子眸中的神色，这才重新恢复正常，道：“对于你来说，的确是仙露。给我一枚千年金蛇果，这瓶仙露就归你了。”
　　谁知洛青舟突然又把仙露扔了回去，道：“这瓶仙露太珍贵了，晚辈还是不要了。”
　　女子脸上的宁静与淡然之色，顿时一僵。
　　“为何？”
　　她接过灵药，开口问道，眸中露出了一抹不解。
　　别说是其他宗门的修炼者，就算是另外两大仙宗的修炼者，也对他们九天瑶台的灵露梦寐以求。
　　这小子区区宗师境界，刚刚莫非没有察觉到这灵露的玄妙之处？
　　洛青舟看着她道：“这位仙子，我想要其他东西。”


第820章 超级大丰收！偷看月姐姐！
　　女子微微蹙眉。
　　不过顿了一下，还是开口问道：“你想要什么？”
　　洛青舟道：“千年雷木花，金蝉草。”
　　随即又拱了拱手，道：“实不相瞒，晚辈现在正需要这两味药救命。”
　　晋级需要丹药，没有丹药就无法晋级。
　　而无法晋级，可能就会被打死。
　　所以，他并未说谎。
　　女子闻言，沉吟了一下，道：“这两味灵药，即便对于我们九天瑶台来说，也非常珍贵。我这里并没有，不过我师姐那里，有一株金蝉草，我可以帮你去问问。”
　　洛青舟连忙拱手道：“多谢仙子。”
　　说完，他立刻拿出了木盒，用御物术从里面取出了一枚千年金蛇果，递了过去。
　　女子接在手里，有些意外地看着他道：“你就不怕，我拿了你的灵果，不给你金蝉草了？”
　　洛青舟恭敬道：“仙子若是那样的人，又何必在这里跟晚辈浪费口舌？仙子刚刚见到灵果后，直接把我杀了，然后把五枚灵果都据为己有，岂不是节省很多时间？以仙子的实力与背景，杀死我犹如踩死一只蚂蚁，根本就不敢有人追究，不是吗？”
　　女子闻言，又看了他一眼，收起了灵果，淡淡地道：“我不能保证师姐会把金蝉草给我。如果我没有要到，金蛇果我是不会还你了。不过，我可以给你一瓶灵露。”
　　洛青舟道：“多谢仙子。如果没有要到，晚辈自会自己去寻找，绝不会怪仙子。”
　　女子没有再多说，准备离开。
　　洛青舟突然拿出传讯宝牒道：“仙子，可否与晚辈加个好友？”
　　此话一出。
　　女子顿时一愣，目光冰冷地看向他。
　　洛青舟一脸认真地道：“晚辈极为仰慕九天瑶台仙宗，今日好不容易遇到仙子，所以想与仙子加个好友，以后如果有机会，希望可以向仙子讨教一二。而且一会儿仙子拿到金蝉草后，可以用传讯宝牒通知晚辈，晚辈……”
　　“我从不加陌生人。”
　　不待他说完，女子直接冷声拒绝。
　　随即身影一闪，消失不见。
　　洛青舟在原地愣了一下，不以为意，收起了传讯宝牒，立刻又向着山谷深处走去，继续寻找灵药。
　　九天瑶台的人，果然与其他宗门的人不一样。
　　与缥缈仙宗的人相比，高了不知道多少档次。
　　人家才像是真正的仙宗之人。
　　幸好遇到的是九天瑶台的人，若是遇到其他门派的人，估计他身上这些千年金蛇果，一枚也保不住。
　　“咦，龙涎花！”
　　很快，他又发现了灵药。
　　一路向前。
　　不多时，他又已经采了十几株灵药，都是年份很足，品质很高的灵药。
　　这里果然遍地都是宝物！
　　又向着谷里行走了十余里路程，前面突然出现了一面巨大的石壁，堵住了去路。
　　同时，一股淡淡的金色光罩，出现在整个山谷的上空。
　　洛青舟抬头看了一眼，心头暗暗道：估计这就是困住他们的上古阵法。
　　不知道大宝和二宝，是否还能轻易破除。
　　不过他现在暂时还不想出去。
　　山谷还未搜刮干净。
　　他待会儿还要返回那座剑冢，再去另一个方向搜寻一遍，说不定运气好，找到那两味灵药了。
　　他又在四处寻找了一遍，正要转身返回时，突然看到前面的山壁缝隙里，生长一株蓝色的植物。
　　那植物的茎秆和叶子，全是蓝色，中间盛开着一朵蓝色的花朵。
　　那花朵的花蕊部分，竟然在月光下闪烁着诡异的荧光，仿佛在对着头顶的月光呼吸一般！
　　“蓝灵花？”
　　洛青舟心头一震，立刻走近了几步，仰头望去。
　　月光下，那株蓝花的模样更加清晰起来。
　　“的确是蓝灵花！”
　　他的脑海里，立刻浮现出书籍上的图画和介绍。
　　与眼前的花朵，毫厘不差！
　　蓝灵花，上古时期珍稀灵药之一，常在空山幽谷，或者无人的海岛生长。
　　从结蕾到开花，近千年。
　　其花可炼制极品丹药，可增加任何丹药的成丹率，高品质丹方加入此花，甚至可以炼制出通灵之丹。
　　其花价值连城，存世极少……
　　洛青舟脑中慢慢回忆着关于这株蓝灵花的介绍，心头暗暗激动起来。
　　若是有了它，其他两味灵药肯定能够换来，甚至还能多换很多宝物。
　　能够炼制极品丹药，光是这一项，就能让许多大能修士垂涎不已。
　　更何况，加入了此花，不仅可以增加炼丹的成功，甚至能够直接炼制出通灵丹药！
　　这效果，简直逆天！
　　洛青舟突然又想到了月姐姐。
　　月姐姐的修炼，肯定也需要不少丹药，以她的修为，肯定需要品质更高的丹药。
　　很多高品质的丹药，成功率都很低。
　　若是有了此花，以月姐姐炼丹的水平，甚至可能增加到九成九的成功率！
　　想到此。
　　他立刻按捺住心头的激动，抬头看向了石壁四周。
　　仔细观察了一下，并无异常。
　　他立刻拿出药锄，身影一闪，掠了上去。
　　因为有上古禁制的存在，不能飞的太高，他上了岩壁后，就踩着劲风小心翼翼地走了上去。
　　同时，为了安全起见，开始一蓬一蓬地向着下面撒着花粉。
　　谁知他刚来到那株蓝灵花前，突然“嗖”地一声，从蓝灵花的花叶下飞出一条青蛇，直扑他的面门！
　　洛青舟立刻挥出手中药锄斩去！
　　“叮！”
　　谁知青蛇身上竟突然亮起一道幽光，出现了一层坚硬的鳞甲。
　　药锄竟直接裂成两半！
　　而那条青蛇突然张嘴，嘴里吐出一条长长的蛇信，宛若一柄利箭，直刺他的双眼！
　　洛青舟不敢在半空中战斗，立刻下坠，一拳打了上去。
　　“轰！”
　　拳芒爆射。
　　那条青蛇的速度竟然快速绝伦，立刻扇动脑袋下的两只透明翅磅，身子一转，瞬间又躲回到了那株蓝灵花的花叶下面。
　　洛青舟落在地面，看了看手里破碎的药锄，暗暗心悸。
　　这玩意好硬，好快！
　　他扔下药锄，直接拿出了如意木棍。
　　不能耽搁。
　　若是待会儿其他修士来了，那就麻烦了。
　　“嗖！”
　　他再一次掠了上去，双手握紧了手里的漆黑木棍，准备等那条飞蛇扑来后，一棍子把它打飞。
　　谁知直到他落在石壁上时，那条飞蛇依旧躲在蓝灵花的花叶下，并未出来。
　　洛青舟只得握紧手里的木棍，一步一步靠近。
　　等他走到距离蓝灵花仅仅只有两步之遥的时，那条飞蛇竟然还是没有露面。
　　它躲在花叶下面。
　　洛青舟自然不敢去采摘，也不敢用飞剑和拳芒去隔空进攻。
　　若是伤了蓝灵花，那就前功尽弃了。
　　他又向前了一步，见那条飞蛇还是躲在里面不出来，他只得伸出手里的木棍，小心翼翼地捅下了那片花叶的下面。
　　“嗖——”
　　谁知正在此时，那条青绿色的飞蛇竟突然缠绕在了他手里的木棍上，闪电般扑向了他的手腕！
　　洛青舟吓了一跳，不敢犹豫，慌忙丢了木棍，向着侧面躲去。
　　飞蛇扑了个空。
　　木棍“砰”地一声掉落在了石壁上，向着地面滚落而去。
　　洛青舟正要一拳向着那条飞蛇打去，谁知飞蛇速度更快，“嗖”地一声，又钻入了那株蓝灵花的花叶下面。
　　洛青舟嘴角一抽，忍不住想要爆粗口。
　　他手一伸，把快要掉落下去的木棍隔空取了回来，稍稍沉吟了一下，目光一亮。
　　他再次走到近处，把木棍伸了进去。
　　飞蛇若是再次缠绕木棍而上，他立刻快速把木棍扔到下面去，等飞蛇反应过来想要飞回来时，他再雷霆出击，让它再也回不来！
　　只要它远离了这株蓝灵花，他有的是办法弄死它！
　　谁知这次，当他手里的木棍伸到花叶下时，那条飞蛇竟然蜷缩在那里装死，一动不动。
　　即便洛青舟手里的棍子已经触到了它的身子，开始戳它了，它依旧待在那里不动。
　　更可恶的是，它的整条身子，竟然紧紧缠绕在蓝灵花的花径上！
　　洛青舟不敢用力，又不敢使用其他功法。
　　正在焦躁时，突然想到了一个东西。
　　小火狐！
　　小火狐是天地灵物，自然不会惧怕这种狡猾的毒蛇。
　　只要能把它吓唬出来就行。
　　想到此，他立刻从储物戒里拿出了小火狐，很严肃地指了指那株蓝灵花和花叶下的飞蛇，道：“不准弄坏那株花，把那条毒蛇弄出来，有办法吗？”
　　小火狐遭遇了他太多毒打，早已服服帖帖，闻言立刻点头，叽叽叫了一声。
　　“去吧！”
　　洛青舟不敢耽搁，立刻把小火狐放在了岩壁上。
　　小火狐立刻走了过去，龇起了獠牙。
　　那条飞蛇似乎突然害怕起来，立刻昂起了脑袋，“嘶嘶”地吐着猩红的蛇信威胁着。
　　小火狐毫不畏惧，直接低下头，一口向着它的脑袋咬去。
　　飞蛇大惊，慌忙脑袋一缩，立刻松开了蓝灵花的茎秆，“嗖”地一声，逃向了另一边的石壁。
　　小火狐猛然一跃，追了上去，嘴里“哗”地吐出一股火焰。
　　可惜飞蛇速度太快，直接飞上半空，消失在了远处的山谷里。
　　洛青舟这才松了一口气，表扬了小火狐几句，把它收进了储物戒中。
　　随即，又拿出一把药锄，在蓝灵花前蹲下，小心翼翼地把整株花都刨了起来。
　　花根的根须断了几根，不过应该没有影响。
　　他把整株蓝灵花放进了储物戒里，种植在了那片药圃中，靠近了那株神秘的小树。
　　同时，他又拿出灵液，浇灌了一滴。
　　做完这些，他方从石壁上跳了下去。
　　谁知刚落地，旁边突然传来一道声音：“小兄弟，多谢了。”
　　话语刚落，一男一女从旁边的岩石后面走了出来。
　　两人皆身穿黑袍，手持白骨剑，胸口的衣袍上，绣着三颗骷髅头，周身的气息，看着阴气森森。
　　那名青年满脸笑容道：“这株蓝灵花，我与我家师妹已经守了很久了，只等那条飞蛇出来，就去采摘，谁知小兄弟艺高人胆大，竟然直接上去了。”
　　随即他又感叹了一声：“小兄弟那只火狐，可不是凡物啊，厉害！”
　　洛青舟面无表情地看着两人，并未说话。
　　黑袍青年笑道：“小兄弟，蓝灵花拿出来吧。为了表示感谢，为兄送你一瓶丹药。”
　　说着，直接把手里的丹药扔向了他。
　　洛青舟身影一闪，后退了几步。
　　那瓶丹药“砰”地一声，落在了草地上。
　　黑袍青年笑道：“怎么，不给为兄面子吗？”
　　他身旁的黑袍女子，突然身影一闪，出现在了洛青舟的后面，堵住了他的去路。
　　两人身上散发着武者气息，竟然都是宗师中期的修为！
　　洛青舟握紧的拳头，缓缓松开。
　　黑袍青年的嘴角，微微翘了一下，依旧满脸笑容道：“小兄弟，蓝灵花是我们先发现的，你白白得到了一瓶丹药，很值得。这丹药可是我白骨山亲自炼制的辟谷丹，吃一颗，七天不用吃饭，对你来说，很划算。”
　　“哐！”
　　正在此时，站在洛青舟身后的那名黑袍女子，似乎有些不耐烦，直接拔出了手里的白骨剑。
　　黑袍男子依旧满脸笑容地等着。
　　洛青舟又站在原地安静了数息，方从储物戒里拿出了那株还带着土壤的蓝灵花，放在了地上。
　　黑袍男子盯着地上的蓝灵花仔细看了一眼，方笑道：“小兄弟，多谢了。”
　　说罢，伸手一抓，地上的蓝灵花飞了过去，落在了他刚好打开的木盒中。
　　随即他又笑道：“这种上古灵物可种不活，需要放在木盒中，方能保存。”
　　洛青舟看向了身后的黑袍女子。
　　“师妹，让小兄弟走吧，我们还要去剑冢那边，就不打扰这位小兄弟继续采药了。”
　　黑袍青年温声开口道。
　　黑袍女子这才收起手里的白骨剑，让开了路。
　　洛青舟看着她，小心翼翼地退了出去，正要离开时，黑袍青年突然又道：“小兄弟，这地上的丹药，你不要了吗？”
　　洛青舟停下脚步，看着他。
　　黑袍青年笑了笑，从地上拿起了那瓶丹药，“啵”地一声，拔开了瓶塞。
　　里面竟突然爬出一条五彩斑斓的大蜈蚣！
　　走到他旁边的女子，顿时哈哈大笑起来：“师兄，你太坏了，小心吓到人家，哈哈哈哈……”
　　黑袍青年也满脸笑容，竟突然张开嘴，把那条蜈蚣给吃了进去！
　　洛青舟站在原地没有动。
　　黑袍青年一口把蜈蚣吞了进去，正要咧嘴笑出来时，突然身子一晃，脸色顿变。
　　一旁的黑袍女子立刻笑道：“师兄，怎么了？被自家养的毒物给毒到了？哈哈哈……不对！”
　　她嘴里的笑声戛然而止，脸上的笑容也突然凝固。
　　她脑袋眩晕了一下，突然脸色一变：“我们好像……中毒了……”
　　黑袍青年慌忙拿出一颗丹药，塞进了嘴里，随即“哐”地一声，拔出了自己的白骨剑，脸色阴沉道：“小子，就凭你的修为，即便我们中毒，你也休想……”
　　“滋——”
　　洛青舟的拳头上，突然亮起了一团雷电！
　　红色，紫色，黑色！
　　三色雷电！
　　这团雷电的颜色，竟然与他们之前在那座巨塔上看到的天雷颜色，一模一样！
　　同时，一股恐怖的天雷气息，瞬间弥漫开来。
　　黑袍青年和黑袍女子，顿时脸色大变。
　　“小兄弟，你还年轻，别做傻事，我等是白骨山……”
　　“轰！”
　　一条巨大的三色雷电，突然劈向了两人！
　　由于距离太近，雷电太快，两人根本来不及反应，瞬间便被巨大的雷电淹没在了里面！
　　这条雷电可是洛青舟吸收了天雷，瞬间爆发出来的！
　　即便是大宗师遇到，不死也得脱层皮，何况是两个中了花毒的宗师！
　　“啊——”
　　两人顿时惨叫一声，肉身与神魂瞬间化为乌有，一起变成了雷电的模样……
　　待雷电消失。
　　原地只剩下了两枚闪闪发光的储物戒。
　　储物戒是特殊材料做成，大多数功法，甚至是天雷，都无法毁灭，但如果它混在血液中，化尸粉和一些毒液，却刚好能够把它腐蚀。
　　洛青舟看到蓝灵花被那黑袍青年装进了储物戒中，又见两人站在一起，而且都中毒了，所以才敢用雷电。
　　毕竟是两名宗师中期的高手，又是魔宗的人，他可不敢大意。
　　稍有不慎，就是他化为灰烬了。
　　他不敢耽搁，立刻过去从地上捡起了那两枚储物戒。
　　两人都已经死亡。
　　储物戒里的禁制自然就自动打开了。
　　洛青舟在里面寻找了一番，找到了蓝灵花，立刻拿出来，重新种植在了自己的储物戒药圃中。
　　两人的储物戒中还有很多东西。
　　大多数都是一些毒物，当然，也有几件宝物。
　　甚至还有二十几块晶莹剔透的元石。
　　元石可是好东西！
　　洛青舟直接把几件宝物和二十几块元石拿了出来，仔细检查了一番，发现并无印记后，方收入了自己的储物戒中。
　　月姐姐告诉过他，他的储物戒中有大宝和二宝，所以即便宝物上还有其他印记，其他人也探查不到。
　　至于那些毒物等东西，他自然是不敢要，直接连储物戒一起，用化尸粉和火焰，以及自己鲜血，全部烧成了灰烬。
　　做完这些，他方返回，向着上古剑冢的方向走去。
　　这次收获不小。
　　除了四枚珍稀的灵果以外，还有一株更珍稀更价值连城的蓝灵花。
　　还有二十几株其他年份很长的灵药。
　　同时，还得到了二十几块珍贵的元石。
　　至于那几件宝物。
　　洛青舟又在储物戒里看了一眼，那副黑色的绣着骷髅头的小幡，看着很不简单，估计是法宝一类的宝物。
　　等回去后，让月姐姐看看。
　　不对！
　　他心头一动，立刻拿出了传讯宝牒。
　　现在就拍照片，发送给月姐姐，然后，躲在暗处，偷偷观察琉璃和那名叫白薇儿的少女，让她无法抵赖！
　　想到此，他立刻先拍了照片。
　　随即，加快了脚步。
　　等到他快到剑冢时，立刻把照片发送了出去，问道：【月姐姐，我得到了几件东西，你帮我看看是什么宝物？】
　　发送完后。
　　他立刻从拐角处出去，躲在了一块石头后，看向了剑冢那里。
　　这一看，顿时把他吓了一跳！
　　刚刚还无比热闹的剑冢，此时突然一片死寂！
　　剑冢的四周，突然出现了一座宛若倒扣的大碗一般的金色光罩，竟然把整个剑冢和剑冢外面数十米的地方，全部都笼罩在了里面！
　　而刚刚还围着剑冢激动不已的高手们，此刻竟然全部都被罩在了里面，此时一个个可怜巴巴地趴在光罩上，睁大眼睛，仿佛被关在铁笼里的动物，正满脸惊恐和绝望地看着外面……
　　紫霞仙子，游鱼鱼，罗裳师徒三人，都在里面……
　　“难怪这么安静……”
　　洛青舟心头震惊，暗道侥幸。
　　他并没有立刻出去，而是拿出传讯宝牒，悄悄地观察着光罩里面的那两人。


第821章 欺辱月姐姐，剑冢里的绝世宝剑！
　　诡异的寂静。
　　洛青舟听不到光罩里发出的任何声音，但每个人的动作与表情，都看的格外清晰。
　　月姐姐到底会是谁呢？
　　马上就要揭晓！
　　他屏住了呼吸，目光紧紧盯着光罩里那两个“嫌疑人”。
　　片刻后。
　　他忽地瞳孔一缩！
　　站在罗裳身后的琉璃，突然拿出了传讯宝牒！
　　是她？
　　洛青舟握紧了手里的传讯宝牒。
　　但正在此时！
　　突然令他傻眼的一幕出现——光罩里所有的人，竟然都拿出了传讯宝牒！
　　随即，他们都开始用手指快速写着字，向外求援。
　　洛青舟：“……”
　　不过，那名叫白薇儿的少女，依旧安静地站在那里。
　　“嗡……”
　　“嗡……”
　　正在此时。
　　洛青舟手里的传讯宝牒，忽地振动起来。
　　他嘴角抽搐了一下，只得缩回脑袋，看向了手里的消息。
　　师父：【爱徒，你在哪里？快回来吧，剑冢这里正在发绝世宝剑，每个人都有一把。来者有份，过时不候，快来！】
　　洛青舟：“……”
　　琉璃：【楚师兄，你在哪里？我们都被困在剑冢里面了，你快去找庄前辈和我家老祖】
　　洛青舟正思考着如何回复时，消息突然又发来。
　　月姐姐发来的！
　　他立刻抬起头，看向了光罩里面。
　　琉璃握着传讯宝牒，微微蹙着眉头，一脸沉思的表情。
　　而那名叫白薇儿的少女，依旧冷冰冰地站在那里，手里什么都没有拿。
　　洛青舟只得看向了手里的消息。
　　月姐姐：【千鬼幡，引魂笛，勾魂索，都是魔宗之物，毁了吧】
　　洛青舟立刻回复：【月姐姐，我觉得，宝物无正魔之分，只要用的人心术端正，即便是魔宗的宝物，也能救人】
　　发送完后。
　　他立刻抬起头，又看向了光罩中。
　　这时。
　　消息回复过来：【随便你】
　　这一次，他看的很清楚。
　　琉璃并未发消息。
　　而那名叫白薇儿的，手里也依旧没有任何东西。
　　“难道我猜错了？”
　　他心头暗暗疑惑。
　　此时，在他身后不远处的草丛里，一只皮毛雪白的小兔子，正一动不动地蹲在那里，一双眼睛正透过青草的缝隙看着他。
　　突然，一道虚影从小兔子的身体中出来。
　　小兔子的目光，忽地变的迷茫起来。
　　片刻后。
　　那道虚影又重新进入了小兔子的身体。
　　这时，洛青舟突然又收到了月姐姐的消息：【你去哪里了？】
　　此时洛青舟正撅着屁股，躲在石头后面，鬼鬼祟祟地看着前面的剑冢，看到消息后，回复道：【采药。月姐姐，你在哪里？】
　　月姐姐：【家】
　　洛青舟：【月姐姐若是骗我，就是小狗，敢不敢？】
　　对方没有再理睬他。
　　洛青舟看着前面的剑冢，收起了传讯宝牒。
　　算了。
　　既然月姐姐不想让他知道，他也没必要再浪费时间。
　　救人……不对，采药重要！
　　这个时候，是他去另一边山谷采药的好机会！
　　不过，要去另一边山谷，就必须要从这里走出去，然后从剑冢前经过……
　　正在此时，他突然听到身后传来一声异响！
　　转头看去。
　　身后不远处的草丛里，正有一只体型硕大的黑色毒蜂，在围着草丛里的某物嗡嗡地转着圈。
　　里面藏有东西？
　　洛青舟心头一动，转身悄悄走了过去。
　　“嗖！”
　　正在此时，那片草丛里突然跳出了一只小白兔！
　　随即，一蹦一跳，快速向着远处逃去。
　　“兔子？”
　　洛青舟愣了一下，立刻身影一闪，掠了上去，一把抓住那只小白兔的耳朵，把它拎了起来。
　　同时，那只黑色的毒蜂也跟了过来，似乎想要进攻他。
　　“唰！”
　　寒芒一闪，飞剑划过。
　　那只毒蜂直接被劈斩成了两半。
　　洛青舟看着手里的小白兔，有些疑惑。
　　这小兔子看着普普通通，皮毛干净雪白，不像是这片上古山谷里的灵物。
　　不然的话，它又怎会被一只毒蜂欺负，而不敢还手？
　　小白兔被他揪住耳朵拎起来后，竟身子一软，四肢垂下，不仅没有任何反抗，还闭上了眼睛。
　　像是在装死，又像是直接被吓晕了过去。
　　洛青舟伸出另一只手，用指头弹了弹它的脑门，又弹了弹它的小鼻子和小嘴巴，见它依旧没有任何反应，心头暗暗道：婵婵和百灵她们都喜欢小兔子，刚好可以带回去给她们玩。
　　正在他要装进储物戒时，突然又自言自语道：“先看看是公是母，若是公的，那肯定不能给婵婵和百灵，占她们便宜就不好了。若是公的，就让小火狐吃掉。”
　　说着，他拔开了小白兔的两条大白腿。
　　这时，闭着眼睛的小白兔，竟突然睁开眼，开始剧烈挣扎起来，甚至一口向着他的手咬来。
　　“啪！”
　　洛青舟直接给了它一巴掌，道：“小东西，安静点，不然把你红烧了！”
　　仔细检查了一下。
　　还好，是一只小母兔！
　　小母兔被他强行检查性别后，立刻又闭上双眼，身子一软，装死或者昏迷了过去。
　　“倒是挺会装的。”
　　洛青舟吐槽了一句，把它与大宝和二宝放在了一起。
　　同时叮嘱大宝二宝和里面的小火狐，让它们不可吃掉这只小白兔，他还要送人的。
　　上次放进去了一只小灰兔，就消失不见了，估计是小火狐嘴馋吃的。
　　难怪那段时间，大宝和二宝经常追着小火狐打。
　　“该去采药了！”
　　洛青舟看向了那边的剑冢，没敢再耽搁，直接走了过去。
　　此时。
　　紫霞仙子等人被困在剑冢的光罩之中，正一个个垂头丧气绝望之色，突然看到一道身影，从拐角处出来，向着这边走来。
　　“咦，有人来了！”
　　“莫非是我宗的弟子接到消息，来想办法救我们的？”
　　里面的人立刻激动起来。
　　这时，紫霞仙子立刻开心道：“是我的爱徒！是来救我的！”
　　这时众人都看清楚。
　　“是那个跟他家师叔有一腿的少年……”
　　“好像是老庄宗门的弟子，这少年不仅跟他家师叔有一腿，跟他家师父的关系，好像也不清不楚，不三不四。看，那边穿红裙的女子，就是那少年的师父，刚刚两人还抱在一起睡觉……”
　　“啧啧，那女子如此年轻漂亮，难怪那少年会欺师灭祖……”
　　听着众人的八卦议论，紫霞仙子不以为意，连忙在里面招手道：“飞扬！这里！飞扬！”
　　罗裳在一旁叹气道：“连蓬莱仙岛最擅长破阵的孙前辈，都被困在这里了，即便飞扬来了，估计也无济于事。”
　　紫霞仙子依旧在招手喊道：“飞扬！这里！飞扬，这……爱徒！你去哪里去？”
　　“孽徒！你回来！”
　　罗裳见她语气渐渐不对，连忙抬头看去，竟然发现那少年直接从光罩外走过，连看都没有看这里一眼，很快便走远了。
　　众人：“……”
　　紫霞仙子举起的手，又僵硬了几秒，缓缓地垂落了下来，满脸呆滞的表情。
　　罗裳只得低声劝慰道：“紫霞，会不会是飞扬眼睛近视，没有看到我们？”
　　紫霞仙子：“……”
　　这时，她身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　她连忙拿出来，看向上面的消息：【师父，您在哪里？徒儿找遍了整个山谷，都没有看到你】
　　紫霞仙子一愣，看向了面前的光罩。
　　罗裳也凑过来看了一眼消息，立刻反应过来：“紫霞，这光罩会不会是里面能够看到外面，而外面看不见里面？”
　　紫霞仙子立刻点头：“应该是这样的。”
　　她连忙回复道：【爱徒，为师在剑冢这里，为师刚刚已经看到你了，你快回来。这里有阵法遮蔽，你可能看不到我们，但剑冢里很热闹，大家都在抢绝世宝剑，还有几把，你及时过来破阵的话，肯定能够抢到】
　　扬扬：【师父稍等，弟子去采了灵药就过去】
　　紫霞仙子顿时嘴角一抽：【孽徒！你刚刚是不是看到为师了？】
　　扬扬：【没有啊，弟子从剑冢经过时，那里什么都没有，连破剑都看不到了，而且没有听到任何声音】
　　一旁的罗裳看了一眼消息，道：“飞扬应该说的是真的，我们在这里，根本听不到外面的任何声音。”
　　紫霞仙子这才息怒：【爱徒，早点过来，大家都在抢绝世宝剑，你不在，为师也不好意思帮你抢】
　　扬扬：【师父之前不是还说，每个人都可以分一把吗？怎么又开始抢了？】
　　紫霞仙子：【最后的全是最好的绝世宝剑，大家不愿意分了，都想全部抢走】
　　扬扬：【OK，徒儿很快就过去】
　　紫霞仙子：【OK！】
　　一旁的罗裳疑惑道：“什么是OK？”
　　紫霞仙子道：“我也不知。”
　　罗裳微微蹙眉，道：“紫霞，你还不如让飞扬想办法去找到庄前辈他们，或许他们有办法过来破阵。”
　　紫霞仙子叹了一口气，道：“从之前的情况来看，师叔祖和洛前辈应该是受了重伤，估计正躲在哪里养伤。即便他们来了，可能也没有办法，反而会很危险。”
　　“唰！”
　　正在此时，众人身前的剑冢之中，突然出现了许多颜色各异的剑气！
　　一缕缕剑气，纵横交错，突然向着众人疾射而来！
　　“大家小心！”
　　众人慌忙躲避，或者拿出武器抵挡。
　　有人不小心中了一道剑气，胳膊上顿时出现了一道深可见骨的剑痕！
　　“好厉害的剑阵！”
　　那名蓬莱仙岛的孙长老，一边躲着飞来的剑气，一边继续苦思冥想着破阵之法。
　　而此时。
　　洛青舟已经返回。
　　这边的山谷并无任何收获。
　　刚走了几里路，就已经遇到了两条毒蛇和三只妖兽了，皆是实力强大，狡猾无比。
　　而且他担心被困在剑冢阵法里面的师父。
　　如果月姐姐也在里面的话，那他就更要赶快回去了。
　　“叽叽！叽叽！”
　　正在此时，储物戒里突然传来了那只小火狐惊慌的尖叫声。
　　因为是神魂相连，这种声音自然只有他能够听到。
　　“怎么回事？小火狐又被大宝和二宝欺负了？”
　　洛青舟心头疑惑，立刻看向了储物戒里面。
　　那里面除了大宝和二宝，应该没有谁能让凶悍的小火狐发出这种声音了吧？
　　嗯？
　　又或许是花骨苏醒后呼唤他。
　　“叽叽！叽叽！”
　　草原上，小火狐正瘸着一条腿，一边逃跑，一边惊慌地叫着。
　　在它后面，大宝和二宝也在跑着。
　　原来又是大宝和二宝欺负它。
　　念在它今天立功的份上，洛青舟又扔了几枚水果进去，道：“大宝二宝，不要闹了。”
　　“轰！”
　　正在此时，前方的剑冢那里突然传来一道巨响。
　　随即，整个山谷为之一震！
　　洛青舟心头一惊，没工夫再管储物戒的事情，立刻身影一闪，向着那边掠去。
　　而此时。
　　储物戒中，大宝和二宝也在一边仓皇逃跑，一边扭头看向后面。
　　刚刚两姐妹看到新来了一只小白兔，于是把小火狐叫来，想要在那只新来的小白兔面前耀武扬威一番，给它个下马威，结果……
　　片刻后。
　　那只新来的小母兔，沐浴着蓝天白云，安静而冷傲地站在山坡上。
　　大宝和二宝，以及小火狐，则匍匐在她的身后，低着曾经高傲的头颅，瑟瑟发抖。
　　当洛青舟快速来到剑冢时。
　　剑冢里，正卷起剑气风暴，无数可怕的剑气在里面纵横穿梭，编制成了一张剑气大网，似乎想要把困在里面的人都全部绞杀！
　　而此时，被困在里面的各派高手，一个个皆是狼狈不堪。
　　在这座上古剑阵里，任他们手段通天，此刻也发挥不出一半的实力，只能到处疾速闪躲，或者不断里拿出身上的法宝防御。
　　然而，上古剑阵的威力，却越来越大，剑气也越来越多！
　　其中有一对男女，应该躲避不及时，身前的法宝又突然损坏，直接被两道青色剑气给洞穿了胸膛，稍一停顿，又有数百道剑气从他们的身上贯穿而过！
　　两人瞬间被剑阵绞成了肉沫，洒落一地。
　　洛青舟暗暗心惊，慌忙掠到剑阵前，伸手就向着光罩近处的紫霞仙子抓去。
　　“噗！”
　　谁知他的手触碰在光罩上，突然又被弹了回来。
　　同时，“嗤”地一声，里面的剑气竟忽地穿过光罩，向着他疾射而来！
　　洛青舟见里面的高手都各种狼狈，哪里还敢硬接，慌忙身影一闪，躲避了过去。
　　“咻——”
　　紫色的剑气从他刚刚站立的地方疾射而过，随即飞上了远处的山坡。
　　“轰！”
　　一块巨大的岩石竟直接被劈成两半，从山坡上滚落下来！
　　洛青舟见此威力，吓了一跳。
　　他慌忙又看向了剑冢里面。
　　琉璃躲避不及，手臂上突然中了一道剑气，瞬间在她手臂上留下了一条深深的血痕。
　　若不是一旁的罗裳及时用法宝抵挡了一下，估计她的整条手臂都要被切割下来。
　　想到可能是月姐姐受伤，洛青舟心头顿时一急。
　　“唰！”
　　他拳头上突然亮起了一道拳芒，猛然向着光罩狠狠地砸了过去！


第822章 以命破阵！与月姐姐的吻
　　“吾命休矣！”
　　剑冢光罩中，那名蓬莱仙岛的老者，突然哀嚎一声。
　　他直接放弃了解阵，准备摆烂等死。
　　身旁其他人闻言，慌忙道：“孙前辈，您可不能放弃啊！您可是三大仙宗中阵法造诣最高的人，您要是放弃了，今日我等都要命丧于此啊！”
　　蓬莱仙岛的几人，也慌忙劝说。
　　“师伯，我等为您护法，您赶快继续解阵，您一定可以的！”
　　“师兄，继续啊！你一定有办法的！”
　　其他人也都慌忙劝说。
　　剑气越来越多，越来越快，而且威力极大。
　　他们已经快要支撑不住了。
　　又有两名修炼者，直接被剑气之网给切割成了碎片。
　　那名孙长老长叹一声，满脸绝望道：“诸位有所不知，此阵法是上古十大剑阵之一，虽只保留了其五成的威力，却也不是老夫能够解开的。这剑气会越来越多，越来越密集，而且最后还会产生剑气风暴和剑劫之雷，我等皆将化为灰烬，无一幸免！”
　　此话一出，众人皆是心头一沉，脸色煞白。
　　“呼——”
　　正在此时，四周飞舞的剑气中，突然出现了一朵朵剑气漩涡，快速旋转着。
　　同时，一股股巨大的吸扯之力和撕裂之力，开始从那些漩涡中传出。
　　“唰！唰！唰！”
　　突然有更多更大的剑气，从剑冢中飞起。
　　众人暗叫不妙。
　　“啊——”
　　蓬莱仙岛的一名青年，突然被剑气漩涡吸的踉跄了一下，直接被绞杀成了碎片。
　　一股股更加恐怖的剑芒，从剑冢中心飞出！
　　“吾命休矣！吾命休矣……”
　　孙长老站在那里没有再动，仿佛已经认命般。
　　其他人，也都心生绝望。
　　正在此时，整座光罩突然“砰”地一声，晃动了一下。
　　同时，本来向着他们疾射而来的剑芒，竟突然一个折转，穿过光罩，射向了外面！
　　众人一愣，皆转头看去。
　　光罩外，一名少年正挥舞着拳头，在对着光壁捶打不止。
　　“砰！砰！砰！”
　　一拳比一拳凶猛。
　　同时，光罩中的剑气和剑芒，皆向着他疾射而去。
　　然而，诡异的是，那些威力极大的剑气和剑芒，在射入他的身体的前一秒，竟突然消失不见，仿佛被什么东西吞噬！
　　“轰！”
　　那少年的拳头上，金光爆射，重重地砸在了光罩上！
　　整面光罩，猛然一震。
　　同时，光罩中密密麻麻的剑气，突然都被那少年吸引了过去，皆愤怒地射向了他！
　　无数色彩各异的剑气与剑芒，瞬间把那少年淹没在了里面。
　　而光罩中刚刚还狼狈不堪，惊惶躲避的众人，此刻都站在原地，再也没有被一道剑气攻击。
　　整座光罩中，顿时鸦雀无声，皆寂静无声地看着外面那道被刺眼剑气和剑芒淹没的模糊身影……
　　“飞扬……”
　　紫霞仙子突然哭了出来：“别管为师了，你走……走啊……”
　　“轰！”
　　那只金色的拳头，竟然再次突破剑气，重重地砸在了光罩上！
　　那少年竟然依旧活着！
　　而那些密密麻麻的剑气剑芒，突然又诡异地消失不见！
　　“铮——”
　　正在此时，剑冢中间突然爆发出一道震耳欲聋的剑鸣声！
　　随即，十道更加粗大可怕的剑芒，突然飞起，带着恐怖的气息，向着光罩外飞去！
　　众人感受到这股可怕的气息，皆是心惊胆寒！
　　那名蓬莱仙岛的孙长老突然失声惊呼道：“十道剑魂竟然都出来了！那少年，危矣！”
　　“轰！”
　　那十道可怕的剑芒，刚飞到光罩处，那光罩外的少年，竟然不避不让，猛然一拳打出了一道更大的剑芒！
　　那剑芒五彩斑斓，竟然是由无数条密密麻麻的剑气和剑芒凝聚而出！
　　那道剑芒四周，竟然还带着许多急速旋转的剑气漩涡！
　　“我入！”
　　那名孙长老见此一幕，突然瞪圆双眼爆了粗口！
　　仿佛看到了什么不可思议的事情，他竟直接原地跳了起来！
　　“轰！”
　　十道剑芒与那道巨大的彩色剑芒猛然撞击在了一起！
　　巨大的响声和气浪，夹杂着那名孙长老难以置信颤抖的声音：“那少年竟然把刚刚剑阵释放的剑气和剑芒全吸收了，然后融合在了一起，瞬间爆发出来！”
　　“轰！”
　　巨大的力量瞬间在光罩上爆炸而开！
　　这座剑阵凝聚的强大光罩，竟然突然哀鸣一声，支离破碎！
　　众人目瞪口呆。
　　如浪潮一般的气浪，向着四周席卷而去，不远处许多岩石，皆被冲击的飞了出去。
　　剑阵里的众人，即便有护罩和宝物护体，也一个个被吹的东倒西歪，站立不稳。
　　良久后。
　　爆炸的气浪，方渐渐消失。
　　整座剑冢，终于回复了平静。
　　众人依旧呆滞在原地，仿佛不敢相信眼前发生的一切。
　　剑阵破了……
　　他们都活下来了……
　　此时，众人的目光，都看向了那名少年。
　　那少年竟全身浴血，浑身的肌肤竟然全部破裂而开，一股股鲜血，向外溢出，仿佛整个身体已经被撕裂……
　　“飞扬！”
　　紫霞仙子满脸泪水地冲了出来，抱住了即将倒下的身子。
　　罗裳和琉璃，也立刻跑了过来。
　　众人皆神色复杂地围了过来，看到眼前少年凄惨的模样，皆沉默下来。
　　这少年不仅全身的皮肉裂开，体内的经脉似乎也全部被撕裂，甚至是五脏六腑，都遭受到了重创……
　　“飞扬……”
　　紫霞仙子满脸泪水，颤声道：“师父……师父对不起你……你又何苦要来救师父……”
　　“月……月姐姐……”
　　洛青舟喃喃地说了一句，眼皮越来越沉重，接着便昏迷了过去。
　　紫霞仙子的哭声突然停滞了一下，随即又哭着道：“罗姨，他……他竟然叫我霞姐姐……呜呜呜……”
　　罗裳：“……”
　　站在罗裳后面的白裙少女，冰冷的眸子中，露出了一抹涟漪。
　　“快！快把他放下来！还有救！还有救！”
　　这时，那名蓬莱仙岛的老者，突然挤了过来，从怀里拿出了一块红色玉佩。
　　随即又道：“谁有天芝灵膏！快拿出来！”
　　这时，另一名青袍老者，立刻从怀里掏出了瓷瓶，道：“孙兄，老夫这里刚好带着。”
　　这时，又一名女子拿出了一瓶丹药，道：“这是我在九天瑶台那里得来的大还丹，给他试试……”
　　“我这里也有从九天瑶台那里买来的药膏！”
　　四周众人，皆纷纷拿出了自己私藏的药物。
　　若不是这少年吸引了剑阵的攻击，破除了阵法，现在他们恐怕早已死在了里面。
　　这少年救了他们，把他们从鬼门关拉了回来。
　　如果能够救这少年，他们自然会毫不吝啬。
　　蓬莱仙岛的孙长老，立刻激发手中的红色玉佩，一股温润的红光，顿时笼罩着洛青舟的身子。
　　那些伤口中正在向外溢出的鲜血，立刻缓缓停了下来……
　　洛青舟做了一个梦。
　　梦中，天空湛蓝，阳光明媚。
　　他沐浴着温暖的阳光，与月姐姐躺在绿草茵茵的草坪上，轻声说着话，望着天空中的云卷云舒，好不惬意。
　　“月姐姐……”
　　他突然忍不住，侧过身，亲了月姐姐一口。
　　月姐姐顿时僵在那里，睁大眼睛呆呆地看着他。
　　两人目光相对，眸中互相映着对方的倒影……
　　安静许久。
　　洛青舟突然翻身把她压在了下面……
　　“月姐姐，我想……”
　　月姐姐突然开口：“你家里有几个娘子？”
　　他突然支支吾吾，不敢回答。
　　“渣男！”
　　月姐姐突然插了他一刀，推开他，起身跑走了。
　　“月姐姐……”
　　他心头一急，突然从梦中醒了过来。
　　天空漆黑。
　　一轮银月，挂在夜空，几点星辰，黯淡无光。
　　一只手在他额头上轻轻抚摸着。
　　随即，师父惊喜的声音响起：“飞扬，你终于醒了！身上还疼吗？”
　　洛青舟又恍惚了一会儿，方准备坐下来，谁知刚一动，全身突然传来一股剧烈的疼痛。
　　“嘶……”
　　“别动！”
　　紫霞仙子慌忙按住了他，急声道：“伤口还没有好呢。”
　　洛青舟重新躺好，目光看向了她，见她双眼红红，脸上还残留着泪痕，心头一暖，轻声道：“师父，你哭了？”
　　紫霞仙子又眼圈一红，道：“飞扬，你为了救为师，竟然把自己弄成了这副模样，为师能不感动吗？怪为师，为师不该让你来的……”
　　洛青舟道：“其实，弟子也不仅仅是为了救师父……”
　　紫霞仙子抹了抹眼泪，道：“飞扬，你的心意，为师都懂，可是……我们是师徒啊……”
　　洛青舟嘴角一抽：“师父，你是不是误会什么了？”
　　紫霞仙子目光复杂地看着他，摇了摇头：“为师什么都没有误会，为师知道，你不好意思说出口……”
　　随即，她又左右看了一眼，凑近了他，轻轻咬了咬红唇，低声道：“飞扬，你知道你昏迷之前，喊为师什么吗？”
　　洛青舟闻言一愣，道：“喊您什么？”
　　紫霞仙子脸颊上露出了一抹小羞涩，睫毛眨动，低声道：“霞姐姐……”
　　洛青舟：“？？？”
　　紫霞仙子双手捂脸，害羞道：“你刚刚做梦时，也一直在喊为师，还……还一直握着为师的手，说……说霞姐姐，你的嘴巴好软，好甜……”
　　洛青舟满脸僵硬的表情。
　　这时，旁边的草丛里突然传来了罗裳的声音：“紫霞，你听错了吧？我怎么听的是，飞扬喊的是……罗姐姐？”
　　说着，她从草丛里站了起来，拍了拍胸口的草屑，弹了弹，方走了过来。
　　紫霞仙子立刻道：“怎么可能？罗姨，你就别来掺和了，这是我跟飞扬的家事。”
　　罗裳坐了下来，白了她一眼道：“还家事呢。”
　　紫霞仙子道：“那待会儿等琉璃回来，问琉璃吧。你家弟子，自然不是说谎。”
　　罗姨眉尖一挑，道：“好。”
　　过了片刻。
　　琉璃带着白薇儿，从不远处的山谷里回来，叹息道：“好像没有出口。”
　　她突然看到洛青舟睁开了双眼，连忙走过来道：“楚师兄，你醒了，感觉如何？”
　　洛青舟只敢动眼睛和动嘴巴，道：“还行。”
　　一旁的紫霞仙子连忙道：“琉璃，刚刚飞扬昏迷过去时喊了一声姐姐，你也听到了，是喊的霞姐姐，对吗？”
　　罗裳道：“肯定不是。”
　　琉璃微微一笑，道：“晚辈没有听清。不过……”
　　紫霞仙子立刻道：“不过什么？”
　　琉璃看着洛青舟微笑道：“楚师兄应该是知道的。”
　　洛青舟又看了自家师父一眼，怕她误会太深，只得告诉她实话，道：“师父，我叫的既不是霞姐姐，也不是罗姐姐，更不是琉璃姐姐，而是……月姐姐。”
　　此话一出。
　　紫霞仙子顿时一愣：“月姐姐？是谁？”
　　洛青舟的目光，看向了琉璃和她身后的冰冷少女，没有回答。
　　这时，罗裳突然道：“的确是月姐姐，飞扬这样一说，我想起来了。他刚刚做梦时，也喊的是月姐姐。”
　　紫霞仙子顿时垂下脑袋，不再说话。
　　洛青舟转移了话题，道：“那些人呢？”
　　琉璃叹了一口气，满脸忧愁道：“都在到处找出口，这座山谷似乎被上古九龙帝王阵封锁了。听那位蓬莱仙岛的孙前辈说，我们可能出不去了，需要等百年，阵法自行衰弱后方能出去……”
　　洛青舟道：“找到洛前辈他们了吗？”
　　琉璃摇了摇头，道：“山谷很大，那边还有很多洞窟，他们两个可能正躲在某座洞窟疗伤。我们发出的消息，他们也没有回复。”
　　罗裳满脸笑容道：“飞扬，你这下可不得了。你救了蓬莱仙岛和缥缈仙宗的人，还救了其他门派的高手，你昏迷后，他们都一起拿出了各自的药物救你，说等你醒了以后，还要各自送你一件宝物当做报酬呢。”
　　洛青舟心头一动，道：“宝物就不必了，我想要两株灵草。”
　　紫霞仙子突然开口道：“为师已经把你的要求，跟蓬莱仙岛那位孙长老说了，他说他们宗门有，但不属于他们宗门弟子，即便是他，也不好拿出来。缥缈仙宗的那位公孙峰主，也是这样说的。”
　　洛青舟突然道：“缥缈仙宗的司空云呢？”
　　紫霞仙子摇了摇头，道：“没有看到。不过你放心，公孙严是缥缈仙宗的峰主，比那位司空云的地位不知道要高了多少倍。有他在，司空云就算来了，也不敢乱来。这件事，我们商量一下，看看是否要告诉那位公孙前辈。垂涎我们大炎的，似乎只是缥缈仙宗留仙峰的人，其他峰，应该都不会参与……”
　　罗裳蹙了蹙眉头，道：“但他们毕竟是一个宗门的，而且飞扬又杀了他们那么精英弟子。若是告诉他实情，或许会有变故。”
　　紫霞仙子点了点头，道：“我也有这个担心。”
　　琉璃突然插话道：“可以去找蓬莱仙岛和九天瑶台告状吗？毕竟他们曾经有契约，三大仙宗的人，不能随便踏入其他国家，更不能插手其他国家的国事……”
　　罗裳叹了一口气，道：“只怕是没有证据，而且，在这里告状，并不安全……虽说飞扬救了他们，但关系到三大仙宗的关系和利益，他们不可能会为了这点事情而翻脸……”
　　几人低声商议着。
　　“走，去那边说话，让飞扬再休息一会儿。”
　　三人起身，走到了不远处说话。
　　洛青舟的目光，则看向了储物戒中。
　　那株蓝灵花种植在药圃中，暂时看起来没有任何异常。
　　另一边的灵兽空间里。
　　小狐狸在大树下睡懒觉。
　　大宝和二宝在草丛里追逐着。
　　至于他之前抓的那只小白兔，则独自蹲在山坡上，望着天空发呆。
　　刚刚那座上古剑阵，他是以其矛，攻其盾破解的。
　　原来那些阵法，只要带着大宝二宝，都能轻松出入，今日这座阵法，显然有些难度。
　　带着大宝二宝，完全没有任何反应。
　　不知道把大宝二宝拿出来，是否会有些效果。
　　至于山谷外面的九龙帝王阵，等他身子好一些了，就带着大宝和二宝去试试。
　　山谷里应该还有其他通道和空间。
　　九天瑶台的那些人，不知道去了哪里。
　　希望那名女子能够帮他带一株金蝉草回来。
　　实在不行，他就只能厚着脸皮，收取一些那些人的元石或者法宝，到时候花费大价钱去购买那两株灵药。
　　他心里正想着事情时，旁边忽地伸出一只纤细的手指头，戳了戳他的肩膀。
　　他艰难地别过脸看去。
　　那名白薇儿的少女，正蹲在他的旁边，目光冰冷地看着他。
　　洛青舟微怔，道：“白姑娘，有事？”
　　白薇儿面无表情地道：“还我，兔兔……”
　　洛青舟闻言一愣。
　　随即，他立刻反应过来。
　　原来那只小白兔是这位小姑娘的！
　　难怪那小白兔干干净净，呆呆笨笨，不像是这上古里的妖物。
　　还好，他的神念可以动。
　　“出来！”
　　他看向了储物戒里那只依旧蹲在山坡上发呆的小白兔，直接把她拿了出来，扔在了地上。
　　小白兔落在地上，呆了呆，有些懵。
　　白薇儿立刻抱起来，收进了袖子里，正要起身离开时，突然又看着他，顿了顿，身影冰冷地道：“你，欺负它没？”
　　洛青舟坦白道：“欺负了。”
　　白薇儿问完，正要起身离开，一听，愣了一下，目光冰冷地看着他。
　　洛青舟道：“它想咬我，所以我也咬了她一口。”
　　白薇儿的眸子，渐渐睁大。
　　洛青舟盯着的她的眸子，突然问道：“白姑娘，你这小白兔怎么会突然从储物戒里跑出来了？”
　　白薇儿没有回答，起身离开。
　　洛青舟看着她的背影，目光动了动，并没有再多想。
　　先养伤。
　　这里随时都会出现其他危险。
　　只有先把身体养好，才能活着出去。
　　如果月姐姐真的进来了，应该只是神魂，甚至只是一缕分魂，所以实力应该很弱，而且可能因为有缥缈仙宗的人在的缘故，月姐姐不敢暴露自己的功法。
　　所以，刚刚在剑阵中，琉璃和白薇儿的反应，都很正常。
　　她们依旧无法洗脱嫌疑。
　　当然，他并没有再追问的意思。
　　他只想快点好起来，恢复实力，保护月姐姐！
　　当然，也保护师父。
　　家里还有人等着他，他必须要活着回去！
　　对了，刚刚那个梦……
　　怎么会突然做那种梦？跟月姐姐躺在一起看蓝天白云，然后亲她……
　　他突然有些疑惑。
　　刚刚梦里嘴唇相触的感觉，为何那般真实？
　　如今想来，嘴唇依旧感到一丝冰冷？
　　莫非是师父趁他做梦时，偷偷……应该不可能吧。
　　正在他梳理乱想着时，紫霞仙子突然走了过来，脸上露出了一抹矛盾之色。
　　她沉默了一下，在他身旁缓缓蹲下，眸中露出了一抹难过，轻声道：“飞扬，为师想告诉你一件事……不过，你一定要忍住，不要激动。”
　　罗裳也走了过来，微不可闻地叹息了一声，转过身去，似乎不忍目睹。
　　琉璃站在不远处，神色复杂，并未过来。
　　洛青舟见此，心头顿时一沉，声音忍不住发颤，道：“师父，您说，弟子可以承受住。”
　　紫霞仙子微微低头，不敢面对他的目光，嘴唇微微颤抖着。


第823章 师父说出的噩耗，与月姐姐的神魂幽会
　　气氛凝固。
　　黑夜的幽谷中，陷入了短暂的寂静。
　　紫霞仙子似乎开不了口。
　　罗裳转过身，叹了一口气，轻声道：“紫霞，告诉他吧，他迟早要知道的。”
　　洛青舟沉声道：“师父，说吧，没关系的。”
　　紫霞仙子抬起头来，脸色苍白。
　　洛青舟突然颤声道：“老祖陨落了？还是……我家里出事了？”
　　紫霞仙子微怔，摇了摇头。
　　她目光颤动了一下，方哀声道：“飞扬，刚刚罗姨告诉我，那位蓬莱仙岛的孙长老，在给你检查完身体后，说……”
　　“说什么？”
　　洛青舟隐隐猜到了什么。
　　“他说，你体内经脉尽废，丹海也破裂了，五脏六腑都受到严重创伤，神魂也受到了重创……即便能够活着，以后也……也无法修炼了……”
　　紫霞仙子颤声说完这些话，便走到了一旁，背着身子，不敢再面对他的目光。
　　场中陷入了寂静。
　　站在不远处的琉璃，嘴唇动了动，似乎想要劝解几句，又无从开口。
　　罗裳暗暗叹息。
　　那名叫白薇儿的少女，则依旧站在不远处，神色冰冷。
　　仿佛这里的事情，都与她无关。
　　片刻后。
　　紫霞仙子缓缓转过了身，脸上的神色，恢复了平静，目光温柔，轻声道：“飞扬，没关系的，反正我们这次可能都出不去了，师父会在这里好好照顾你的。如果能出去，也不怕，师父会照顾你一辈子的……”
　　洛青舟沉默无言。
　　他体内的情况，他很清楚。
　　无论是经脉，穴道，还是丹海，甚至是雷灵之根，都受到了重创。
　　那座剑阵的威力，太恐怖了。
　　本来他之前的经脉都还未完全恢复，但那一刻，他不得不再次使用了黑色雷电漩涡，把那些恐怖的剑气剑芒全部吸收了进去。
　　那么多恐怖的力量，突然在瞬间爆发出去。
　　以他如今的修为和身体，自然承受不住，没有立刻爆体而亡，已经是最大的幸运了。
　　但那一刻，他没有其他办法。
　　师父在里面，月姐姐可能也在里面，眼看剑阵的威力越来越大，死伤的人越来越多，他当时已经没有考虑的时间了。
　　不过他实在没有想到，自己竟然残废了。
　　以后都不能修炼了？
　　他想到了秦家，想到了月姐姐，想到了龙儿，想到了师叔和宗门，也想到了女皇……
　　他没用了，以后谁帮她们呢？
　　如果有坏人要欺负她们，要让她们受委屈，他就只能眼睁睁地看着吗？
　　他竟然变成了一个没用的废物。
　　想到二小姐身上的病还未根治，想到月姐姐可能还要一直受委屈，想到婵婵看到他这副模样的心疼与伤心，想到女皇以后的艰难……
　　他心头一酸，眸中溢出了泪水……
　　嗯？
　　突然，他觉得有些不对。
　　刚刚师父说，他的神魂好像也受到了重创。
　　按说，肉身受伤这么严重，神魂自然也不能避免，毕竟是那可是上古十大剑阵的力量。
　　但他怎么感觉，自己的神魂好像……安然无恙？
　　“唰！”
　　想到此，他立刻试着神魂出窍。
　　轻而易举。
　　神魂很顺利地就脱离了身体，飘了出来。
　　没有疼痛，没有阻碍。
　　与之前的感觉，似乎并没有什么不同。
　　他低下头，仔细查看了一下自己的神魂。
　　的确没有受伤。
　　这就奇怪了。
　　正在他百思不得其解时，脑袋忽地一痛，连忙神魂归窍。
　　如今肉身受伤严重，神魂不能离体太久。
　　否则，没有了神魂的滋润和掌控，肉身将会彻底死亡。
　　“到底怎么回事？”
　　他又内视看去。
　　体内的经脉，穴窍等等地方，皆是撕裂严重，一道道伤口，看着触目惊心。
　　他又仔细回想着之前在剑阵外的一幕。
　　他在用蛮力破阵时，催动了体内的黑色雷电漩涡，隐藏在了衣服下面，待剑阵中的那些剑气和剑芒斩向他时，都被他吸收进了身体……
　　然后，再由黑色雷电漩涡融合。
　　最后，猛然爆发出来！
　　其中，不仅要消耗内力，还要消耗大量的魂力。
　　肉身与神魂，皆要承受那股恐怖的力量。
　　所以，肉身受到重创，神魂绝对不可能避免。
　　等等！
　　他立刻又仔细回忆了一下之前从吸收剑阵力量开始，到最后爆发出去的全部过程。
　　在他吸收的力量瞬间爆发的时候，他似乎突然眩晕了一下，完全不记得接下来发生的一幕了。
　　直到他受到重创，快昏迷过去时，脑中方清醒了一下。
　　那一刻，是因为爆发的力量太强大，所以，他的神魂承受不住，突然陷入了几秒的昏迷吗？
　　但即便如此，他的神魂也不可能安然无恙。
　　难道是雷灵之根保护了他？
　　或者，是他身上有其他宝物，保住了他的神魂？
　　想到此，他的目光重新看向了储物戒。
　　突然，他看向了那棵神秘的小树。
　　种植在那棵小树附近的灵药，都生长的极为茂盛。
　　月姐姐当初说，花骨的神魂，越来越强大了。
　　莫非这棵来自上古空间的小树，有滋养天地万物，包裹保护神魂的功效？
　　洛青舟又胡思乱想了一会儿，突然脑袋一阵抽疼。
　　不能再乱想了。
　　肉身受到重创，在不断地从神魂汲取力量补充和修复。
　　他现在需要休息，不能再消耗神魂的能量了。
　　什么残废不残废，先活下来才是最重要的！
　　他立刻闭上了眼睛，挥去了脑中的繁芜杂乱的思绪，逼迫自己沉睡过去。
　　紫霞仙子和罗裳见他睡着，皆默默走到不远处，唉声叹气。
　　琉璃站在旁边，望着黑夜的星空，不知道在想着什么。
　　游鱼鱼在剑阵中受了一些伤，此时也躺在地上，睡的正酣。
　　而那名叫白薇儿的少女，则独自一人走到不远处的大树下，坐在了那里。
　　她看了一眼不远处躺在地上的少年，缓缓地闭上了双眼。
　　那只小白兔，被她轻轻抱在了怀里。
　　忽地，一道虚影从小白兔的体内出来，又钻入了她的身体。
　　她紧闭的睫毛，颤动了一下。
　　此时，在她身体某处，有一片混沌的空间。
　　她的神魂坐在那里。
　　忽地，一道月白身影飞了进来……
　　片刻后。
　　她缓缓睁开了双眼，看向了对面的月白身影，轻声道：“姐姐，你受伤了……”
　　月白身影闭着双眼，没有说话。
　　白薇儿目光怔怔地看着她那绝美无瑕的容颜，沉默了一会儿，轻声道：“姐姐，薇儿好像明白了一些……你为何会为了他，而放弃功法了……”
　　“刚刚在剑阵反噬之时，是姐姐控制了他的身体，帮他承受了伤害，对吗？”
　　“他是为了姐姐，才那般拼命……”
　　“姐姐……你刚刚进入他的梦中了，对吗？他一直在喊着姐姐……”
　　又过了许久。
　　她低声道：“他说……他咬姐姐了……”
　　这时，月白身影方睫毛颤动了一下，绝美无瑕的容颜上，竟微微红了一下，语气冰冷地道：“他，没有……”
　　顿了顿，她缓缓睁开了双眼，眸中露出了一抹恍惚：“他只是……在梦里，用神魂……”
　　她没有再说下去，重新闭上了双眼，嘴唇微微动了一下。
　　白薇儿青涩而稚嫩的脸颊上，露出了一抹疑惑，却并没有再打扰她。
　　黑夜寂静。
　　洛青舟醒来时，已经是天亮。
　　身体依旧疼痛。
　　但双手和脖子，似乎可以慢慢动一下了。
　　他艰难地抬起头，看了看四周。
　　师父一袭红裙，正躺在他的旁边，睡的正香，一只纤纤玉指，放在他的掌心，像是被他握着一般，一只脚则轻轻触在他的小腿上。
　　罗裳和琉璃，不知所踪。
　　游鱼鱼依旧躺在旁边睡觉。
　　那名叫白薇儿的少女，则坐在不远处的大树下，闭着眼睛，似乎在修炼。
　　洛青舟看着头顶湛蓝的天空。
　　有那么一瞬间，他不知道现在身在何处，更不知道之前发生了什么。
　　他愣了一会儿，用神念拿出了灵液，在掌心滴了两滴。
　　希望日月宝镜产生的灵液，对他的身体有些帮助。
　　“飞……飞扬，不，不要……咱们是……是师徒……”
　　这时，躺在身旁的师父，嘴里突然说着梦话，那根放在他掌心的玉指，一边蠕动着，一边插入了他的两根指头之间。
　　洛青舟忍着疼痛，把手拿开，看了一眼她那睡熟中娇美的脸蛋儿和长长的睫毛，开口道：“师父，一日为师，终身为师……弟子会永远尊您为师父的……”
　　紫霞仙子睫毛颤动了一下，睁开了双眼，呆呆地看了他一会儿，道：“飞扬，你刚刚是在对为师说话吗？”
　　洛青舟道：“嗯。”
　　紫霞仙子看着他的目光，安静了一会儿，轻声道：“飞扬，我们都被困在这里了，或许一辈子都无法再出去了。为师觉得……都这个时候了，什么师徒，什么辈分，什么礼义廉耻，都不重要了……师父会好好照顾你的，无论你想做什么，师父都答应你……”
　　洛青舟道：“师父，我没有什么要求，我只想回家……”
　　他沉默了一下，道：“家里还有娘子等着我，我对她们说过，我要回去的……”
　　不远处，正闭着双眼的白薇儿，睫毛颤动了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　紫霞仙子轻轻叹息了一声，道：“可是，我们已经回不去了……为师知道，你与长公主刚成亲，你舍不得她……可是，事已至此，为师觉得……”
　　“师父。”
　　洛青舟打断了她的话，脸上的神色，格外的平静与坦然：“我家里的娘子有很多，长公主只是其中之一。”
　　紫霞仙子沉默了一下，道：“为师知道，但长公主是你正妻，你又刚与她……”
　　洛青舟道：“长公主并不是正妻。”
　　此话一出，紫霞仙子顿时一愣，张了张嘴，道：“飞扬，你……你让长公主，你让大炎的女皇给你做妾？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“又不是我愿意的。”
　　紫霞仙子脸上露出了一抹不可思议的表情：“你家娘子……没有主动退让？”
　　洛青舟道：“我不允许。”
　　紫霞仙子嘴角一抽，道：“那长公主她……她愿意？”
　　洛青舟没有回答。
　　紫霞仙子沉默下来，嘴里小声嘀咕道：“连女皇都只能做妾……”
　　随即她突然又振作精神，看着他道：“飞扬，以前的事情，就不要提了。现在，我们都出不去了……”
　　洛青舟看着她道：“师父，等我可以动了，就试着去破阵，或许可以出去。”
　　紫霞仙子：“……”
　　“为师不信！蓬莱仙岛的孙长老那么厉害，还有其他高手都在，都说出不去了，你又有什么办法。”
　　洛青舟道：“你们被困在剑阵，还不是弟子救的。”
　　紫霞仙子没再说话。
　　过了片刻，她突然眼圈一红，道：“飞扬，你对为师的好，为师永远都不会忘记。你为了救为师，把自己弄成了这副模样，你放心，为师会永远好好照顾你的。”
　　洛青舟很想说“师父，你想多了”，但又怕太残忍，只得道：“师父不用客气，弟子救师父，是应该的。无论以后是否能够出去，弟子都会永远尊敬和孝敬师父的。”
　　紫霞仙子目光幽幽地看着他。
　　这时，罗裳突然和琉璃从前面的山谷回来。
　　罗裳叹气道：“大家都在哄抢谷里的野果，都越来越焦躁。紫霞，我们得找个安全的地方躲着。不然再过几天，我们几个可能会成为别人的猎物。那位孙长老说，至少需要百年的时间，这座阵法才会衰弱，所以大家都在焦急地囤积食物……到时候若是饿急了……”
　　游鱼鱼突然睁开眼，颤声道：“他们会吃掉我们？”
　　罗裳点了点头，道：“只要能够活下去，这里的任何生物都会沦为食物。”
　　紫霞仙子立刻起来，小心翼翼地把洛青舟从地上抱了起来，道：“罗姨，那边好像有很多洞窟，我们去找一个躲着？”
　　罗裳道：“我也是这个意思。”
　　随即又叹了一口气：“可惜没有找到师叔祖和庄前辈，若是有他们在，我们至少会安全一些。”
　　“走吧。”
　　紫霞仙子不敢多待，脸色凝重，似乎生怕自己不能动弹的爱徒，被那些坏人给争抢分食了。
　　“飞扬，别怕，为师会保护你的……”
　　“谁要是想吃你，为师就……先吃了他！”
　　洛青舟：“……”
　　几人很快找了一座隐蔽的洞窟，躲藏在了里面。
　　罗裳在门口摆下阵法。
　　琉璃拿出各种工具，收拾洞里。
　　很快，一座有着座椅蒲团，以及床被的干净洞府，出现在了几人的眼前。
　　紫霞仙子也拿出了自己的被褥，铺在了角落里，把洛青舟小心翼翼地放了上去，轻声道：“飞扬，为师会一直陪在你的身边保护你的。”
　　说着，与他躺在了一起。
　　罗裳忍不住道：“紫霞，大白天的，你睡什么觉？”
　　紫霞仙子打了个哈欠道：“几天没有睡了，瞌睡。等我睡好了，晚上我站岗。”
　　罗裳又道：“飞扬身上全是伤口，你小心碰着他了，你过来跟罗姨睡。”
　　“呼噜……呼噜……”
　　紫霞仙子已经闭上眼睛睡着了。
　　罗裳顿时白了她一眼，嘀咕道：“身为师父，没点正经。”
　　说着，她手伸进了衣领里，拉了拉肚兜的丝带，烦恼道：“裹的好紧，竟然还在长，真恼人。”
　　一边说着，她一边瞥向了那边。
　　洛青舟连忙闭上了眼睛。
　　很快，洞府里安静下来。
　　有人睡觉，有人修炼。
　　在这种地方，白天安全一些，可以睡觉，晚上则非常危险，必须要时刻警惕。
　　洛青舟服用灵液后，体内能量流转，很快又睡着了。
　　外面的天色，很快变黑。
　　不知过了多久。
　　洛青舟突然又开始做梦。
　　梦中，蓝天白云，青草茵茵。
　　山坡下，有一条清澈的小溪，正潺潺流淌着。
　　他走到小溪边，蹲了下来，掬一蓬冰冷的溪水，洗了个脸，睁开眼时，突然发现溪水中，倒映着一道熟悉的月白身影。
　　他连忙转过头看去。
　　月姐姐一袭白裙，正仙气飘飘，神色清冷地站在他的身后。
　　不待他说话。
　　月姐姐突然冰冷地开口道：“你正妻是谁？”


第824章 强亲月姐姐，师父失踪了
　　又是梦？
　　洛青舟看着身后的雪白身影，脸上露出了一抹古怪的表情。
　　他此刻的感觉很奇怪。
　　他清楚地知道，自己现在是在做梦。
　　但眼前的一切，又非常真实。
　　甚至月姐姐身上的气息，眸中的冰冷，都是那么的真实与亲切。
　　与之前的梦一样。
　　月姐姐的身上，已经没有了光晕的包裹。
　　这使得她，更加真实。
　　洛青舟呆了呆，站起身来，一脸平静：“月姐姐不是见过吗？在秦府。”
　　月姐姐神色安静地看着他，没有再说话。
　　洛青舟突然又鬼使神差地加了一句：“反正不是女皇。”
　　他突然心头一动。
　　月姐姐为何突然会问这个问题呢？
　　好吧，是梦。
　　如果不是梦的话，前一个梦，他大着胆子亲了月姐姐，最后被月姐姐捅了一刀，估计现在已经挂了。
　　“月姐姐，这是日有所思，夜有所梦吗？”
　　洛青舟看着眼前的雪白身影，大胆地表达了自己内心的感情：“我应该是很想你的，所以才一直梦见你。”
　　反正是做梦，怕什么。
　　月姐姐又看了他一眼，转过身，准备离开。
　　洛青舟立刻追了上去。
　　随即，手一伸，牵住了她的手。
　　他清楚地感觉到，在两人的手触碰在一起的那一刻，月姐姐的手忽地颤动了一下。
　　这梦，太真实了！
　　洛青舟握着她柔软滑腻的小手，心头同样一荡，道：“月姐姐，别走，陪我说说话。”
　　月姐姐轻轻挣扎了一下，没有挣脱开。
　　“哼，在我梦里，我就是主宰！”
　　洛青舟心里暗暗道，随即直接拉着她，走上了山坡。
　　然后强行把她按坐在了草地上，道：“月姐姐，给我唱首歌吧？唱小毛驴，我教你。”
　　月姐姐目光冷冷地看着他。
　　洛青舟在她旁边坐下，依旧紧紧握着她柔软的小手，威胁道：“你要是不唱，我就咬你，很疼的那种。”
　　月姐姐目光冰冷，另一只手里，突然多了一把寒光森森的匕首。
　　洛青舟顿时僵了一下，连忙认怂：“月姐姐，别捅，你一捅，梦就结束了。”
　　月姐姐突然冷冷地道：“你自己唱。”
　　“唱什么？”
　　“小毛驴。”
　　“……”
　　片刻后。
　　山坡上响起了洛青舟轻快的歌声。
　　微风拂过，阳光正好。
　　一袭白裙的少女，坐在青草茵茵的草坪上，目光望着远处的天空，神色恬静。
　　她那一只雪白的玉手，依旧被他紧紧握在手心。
　　洛青舟唱完后，侧过脸，安静地看着她。
　　而她依旧望着远处。
　　沉默片刻。
　　洛青舟突然道：“你坐着我身旁看风景，看风景的人坐在你身旁看你。远处的蓝天映在你的眸中，而你，映在我的心湖里。月姐姐……远处是长生，身旁是我，你能看看我吗？”
　　如果在现实中，他肯定不敢这么说。
　　因为他自认为渺小的自己，是没法与长生相提并论的。
　　他不可能让月姐姐做出这种选择。
　　但现在，是在梦里。
　　梦里，他可以勇敢地说出一切。
　　身旁的少女，怔了怔，缓缓转过头来，看着他，冰冷而深邃的眸子里，似乎荡起了一抹涟漪，顿了顿，开口道：“看了你，又如何？”
　　洛青舟握紧了她的手，道：“月姐姐心向远方，我不敢阻止，也没有资格阻止。但……”
　　“你有资格。”
　　眼前的少女，忽地打断了他的话，但脸上依旧没有其他情绪。
　　洛青舟呆了一下，觉得自己可能是听错了。
　　当然，这是梦。
　　梦里的故事，都是向着他心中想的方向发展的。
　　“是的，我有资格！”
　　他突然道，随即一下子伸出双臂，抱住了她，目光坚定而霸道地看着她道：“月姐姐，我当然有资格！因为你……是我的！”
　　说罢，他突然对着她的脸颊亲吻了一口，又道：“我想亲你便你亲你，想咬你便咬你！”
　　说罢，嘴巴一张，又要去咬她的小嘴。
　　谁知这时，怀里的少女突然又冷冷地问道：“你家里有几个娘子？”
　　洛青舟：“……”
　　“噗！”
　　少女一刀插进了他的胸口，随即推开他道：“渣男！”
　　说完，起身跑走了。
　　洛青舟躺在草坪上，睁大眼睛，呆呆地望着蓝天白云。
　　“月姐姐……”
　　他突然从梦中醒来。
　　洞里一片漆黑。
　　不远处的墙角，罗裳和琉璃都已经睡着。
　　白薇儿也安静地躺在了那里。
　　游鱼鱼自从被那只毒蜂咬过以后，就特别虚弱嗜睡，依旧在睡觉。
　　至于师父，不见踪影，应该是在外面站岗放哨。
　　洛青舟又发了一会儿呆，方试着动了一下身子，体内的经脉，依旧很疼痛。
　　但全身似乎可以轻微的活动了。
　　他忍着疼痛，慢慢地坐了起来，随即拿出了灵液，再次在手心里滴了两滴。
　　看起来，身体正在快速恢复着。
　　若是普通人，受到这么严重的重创，估计一年半载都坐不起来，或者直接就伤重挂掉了。
　　他却恢复的很快。
　　除了因为体质的关系以外，自然还有灵液的功劳。
　　九天瑶台的灵露，比他这灵液清淡了许多，却被所有修炼者们视为重宝，由此可见，他这灵液的珍贵之处。
　　不过，体内被撕裂的经脉，穴道，丹海，似乎还没有半点修复的迹象。
　　难道他真的要废了？
　　他的目光突然看向了躺在角落里的琉璃和白薇儿，犹豫了一下，拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息。
　　【月姐姐，我受伤了，经脉穴道，丹海和体内器官，皆被撕裂，或许以后都无法修炼了】
　　发完消息后。
　　他坐在黑暗中，目光平静地看着角落里的两人。
　　他其实已经放弃试探了。
　　他只是觉得这件事，该对月姐姐说一声。
　　毕竟，月姐姐为了他的修炼，默默地付出了那么多，如今他突然残废，最对不起的就是她了。
　　很快，消息回复过来：【哦】
　　洛青舟顿了顿，道：【月姐姐以后会嫌弃我吗？】
　　月姐姐：【会】
　　洛青舟：【……】
　　又过了片刻。
　　消息再次传来：【持续服用灵液，会慢慢修复的。修复后的经脉与穴道，丹海与器官，都比之前更为强大，或许可以容纳宗师后期的力量。也就说，你或许可以连续突破两级】
　　洛青舟心头一震：【当真？月姐姐不会是安慰我的吧？】
　　月姐姐：【还需要服用丹药】
　　洛青舟按捺住心头的激动：【千年雷木花和金蝉草，我一定会找到的。还需要什么丹药或者灵药，月姐姐可以先告诉我】
　　月姐姐：【先找到那两味吧】
　　洛青舟心头情绪复杂：【月姐姐，不管我遇到什么困难，我感觉，只要我跟你说了，你总能帮我解决】
　　月姐姐：【是你运气好。雷电漩涡不能吞噬多余你实力太多的力量，如果还有下次，你必定爆体而亡】
　　洛青舟：【月姐姐怎么知道我是这样受伤的？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟道：【月姐姐，我做梦梦到你了，连续梦到你两次】
　　对方依旧没有再回复。
　　洛青舟又盯着手里的传讯宝牒看了一会儿，方收了起来。
　　灵液入体，在体内产生了一股强大的力量。
　　那股力量，在经脉中流淌着。
　　撕裂的经脉，开始疼痛，而且随着那股力量的快速流淌，越来越疼。
　　他立刻闭上双眼，默念清心诀。
　　经脉抽搐的疼痛，丹海也开始疼痛，全身都感到疼痛。
　　但这股疼痛，渐渐发热。
　　他知道，灵液化作的能量，正在滋润着那些触目惊心的伤口。
　　他忍耐着，额头上很快沁出了汗水。
　　整个身体，很快湿透。
　　渐渐的，那股疼痛消失，一股舒服的凉意，从丹海中涌出。
　　他又睡着了。
　　这一次，他睡的很香，并未做梦。
　　但他希望自己还能做梦，还能在梦中见到月姐姐，然后亲她，即便被捅一刀，也值得。
　　等他醒来时，天已经亮了。
　　罗裳坐在他的身旁，蹙着眉头，满脸凝重的神情，见他醒来，沉默了一下，道：“飞扬，紫霞从昨晚出去后，就没有再回来。我早上出去找了一圈，也没有找到，给她发消息，也没有回复。”
　　洛青舟心头一沉，忍着疼痛，坐了起来，道：“剑冢那边找了吗？”
　　罗裳点了点头，蹙眉道：“都找了。”
　　随即又忧心忡忡道：“外面的阵法好像还发动了攻击，谷里一片混乱，那些人为了争抢一些灵果，大打出手。我出去时，看到了两具尸体，都是宗师后期的高手……等我返回时，那两具尸体……只剩下了脑袋，身上的肉都不见了……”
　　洛青舟眼角抽搐了一下，连忙拿出了传讯宝牒，给师父发了消息。
　　罗裳又轻声安慰道：“紫霞或许是去找庄前辈去了，你也不用太担心。等晚上她要是还没有回来，我再出去找一找。”
　　洛青舟握着传讯宝牒，沉声道：“麻烦前辈了。”
　　罗裳没有再说话，起身离开，走出了洞窟。
　　琉璃从外面进来，拿给了他一个果子，道：“楚师兄，这是我们仙云阁种植的灵果，你尝尝。”
　　“多谢。”
　　洛青舟接过果子，皱眉想着事情。
　　琉璃看了他一眼，没有打扰他，转身离开。
　　很快天黑。
　　紫霞仙子依旧没有回来。
　　罗裳走了进来，神色凝重地道：“你们在这里待着，千万不要出去，我再出去找找。”
　　琉璃担忧道：“师父，你要小心。”
　　罗裳点了点头，快步离开。
　　几人在洞府中焦急地等待着。
　　一个时辰后。
　　罗裳回来，右边的手臂上多了一道伤口，叹了一口气道：“还是没有找到紫霞，路上遇到一个魔宗的修士拦路。对方是宗师后期的修为，我丢掉了一个法宝，才逃回来的。”
　　琉璃连忙过去，帮她包扎伤口。
　　洛青舟虽然心头着急，却只得劝说道：“前辈不要再出去了，师父若是无事，自然会自己回来。若是出事，即便前辈去了，也无济于事，白白多送一条性命。”
　　罗裳坐了下来，蹙着眉头道：“现在谷里到处都是凶险，除了阵法时而会攻击以外，还有不知道从哪里跑出来的怪物。最危险的，是那些抢夺食物的修士。哎，希望紫霞不要出事。”
　　洛青舟沉默下来。
　　他决定今晚神魂出窍去看看。
　　现在肉身稍稍恢复了一些，只要神魂不出去太久，应该不会有问题的。
　　这时，醒来的游鱼鱼道：“罗前辈，今晚你们休息，晚辈去门口守着。”
　　罗裳点了点头，叮嘱道：“要小心，有事的话立刻喊我们。”
　　游鱼鱼答应一声，出了洞窟。
　　夜深人静时。
　　罗裳师徒三人，都躺了下来。
　　洛青舟闭着眼睛，又坐了一会儿，方神魂出窍。
　　山谷的上空有阵法。
　　他不敢飞的太高，出了洞窟后，慢慢向前飞行。
　　同时，飞行一段距离，就拿出传讯宝牒，给师父发一条消息。
　　如果距离很近的话，师父应该可以收到。
　　待他来到那座上古剑冢时，突然发现剑冢外站在两道身影。
　　两人皆是身穿黑袍。
　　一名中年人，一名青年。
　　“师父，这剑冢的阵法已经被破坏了，为何里面的宝剑还没有出现？”
　　“哼，你怎知没有出现？或许早就被人拿走了。”
　　“那我们还能进去挑选吗？”
　　“你可以进去试试。剑阵被破坏了，可保不准还有别的阵法。”
　　“哎，我们进来什么都没有得到，还折损了几人，现在又被阵法困在这山谷，难道真像蓬莱仙岛那人所说，需要百年以后才能出去？”
　　“那老匹夫说的，可未必是真话。之前咱们被困在这座剑冢中时，那老匹夫不还说，我们必死无疑吗？最后不还是出来了？”
　　“这倒是。师父，那破阵的少年看起来有些本事，竟能够吸收剑阵的力量为己用，也不知是什么神奇的功法？”
　　“不用羡慕，那是找死的功法，没看到他已经废了吗？那么多强大的力量进入身体，别说是他区区宗师初期的修为，就是大宗师的修为，也承受不住。走吧，去看看有没有其他猎物。既然暂时不能出去，那就先想办法储存一些食物。”
　　“嗯。师父，那个女子还没有说实话吗？”
　　“哼，待会儿回去再找好好审问她，看是她嘴硬，还是本尊的鞭子硬！”
　　师徒两人一边说着，一边离开。
　　洛青舟心头一沉，立刻施展月姐姐传授的敛息术，悄无声息地跟在了后面。
　　由于他之前走过这座山谷，对这里比较熟悉，又因为即便是在夜晚，神魂也可以看得很远，所以为了安全起见，他并没有跟的太近。
　　他心头暗暗思考着。
　　如果这两人口中所说的女子是师父，待会儿他该如何救援。
　　这两人刚刚都散发出了武者的气息。
　　中年人是大宗师初期的修为，青年是宗师初期的修为。
　　他如今只是神魂，肯定没法对付。
　　而且说不定对方还有其他帮手。
　　想了一下，他并没有立刻给罗前辈他们发消息，继续在后面悄悄跟踪着。
　　两人在山谷中四处逛了一会儿，并没有找到猎物。
　　随即，两人向着左边的山谷走去。
　　很快，他们来到了一面山壁的下面。
　　下面灌木丛生，竟然隐藏着一座洞穴。
　　两人走到洞穴口，转过头，警惕地四处看了一眼，然后快速猫腰钻了进去。
　　谁知刚钻进去，里面突然“啊”地传来一声惨叫！
　　“嗖——”
　　那名黑袍中年人，瞬间又从里面掠了出来，手里握着一柄赤红色的大刀，刀上光芒闪闪。
　　这时，洞口的灌丛一晃，那名黑袍青年也踉跄着从里面跑了出来，随即“噗通”一声，摔爬在了地上，脖子处鲜血喷涌。
　　他瞪大眼睛，伸出手，惊惶地颤声道：“师……师父，救……救我……”
　　然而那名黑袍中年人，却是握着刀，并未多看他一眼，目光依旧警惕地看着洞穴里，全身紧绷，阴声道：“小贱人，偷袭算什么本事？有本事你出来！”
　　一边说着，他一边偷偷拿出了一只瓷瓶，打开了瓶塞，开始对着洞口轻轻抛洒粉末。
　　洞穴里，寂静无声。
　　黑袍中年人撒完了一整瓶的粉末，袖中黑影一闪，又拿出了一条毒蛇，放在了地上。
　　那毒蛇立刻扭动着身子，向着洞穴爬去。
　　片刻后。
　　里面突然传来一声低呼！
　　是一名女子的声音！
　　但声音太小，洛青舟并未听出来是不是师父。
　　他心头着急，却不敢轻举妄动。
　　此时，那名黑袍中年人手中的赤红色大刀，蓄势待发。
　　一旦他稍有异动，被对方发现，对方一刀斩来，以对方大宗师的实力，他绝无幸免！
　　到时候魂飞魄散，洞窟里的肉身，自然也会跟着死亡。
　　“贱人，既然你不敢出来，好，本尊就守在这里，好好等着你，看你能坚持几时！”
　　黑袍中年人冷声说完，却突然双脚凌空，双手握着长刀，缓缓向着洞口接近。
　　待他悄无声息地走到洞口时，猛然一刀对着里面劈出了一道红色的刀芒！
　　随即，他身影一闪，掠了进去！
　　“轰！”
　　“砰！砰！砰！”
　　里面顿时传来阵阵爆响和兵器撞击的声音。
　　洛青舟见此一幕，心头终于松了一口气。
　　不是师父！
　　师父只是宗师中期的修为，不可能是这位大宗师的对手。
　　正在他要离开时，“轰”地一声，洞穴突然塌陷。
　　随即，两道身影从滚滚岩石中飞了出来。
　　一名握着剑的粉发女子，突然重重地摔落在了地上，嘴里吐出了一口鲜血。
　　看起服饰和发色，竟是修罗门的人。
　　那名黑袍中年人握着赤红色的大刀，落在了不远处，大腿上竟然出现了一道剑痕，正在向外冒着鲜血。
　　粉发女子站了起来，肩膀处出了一道深可见骨的刀痕，咬着牙道：“我修罗门和你白骨山，井水不犯河水，为何要暗算于我！”
　　黑袍中年人冷笑道：“少装蒜，我那女弟子出去寻找食物，突然失踪了，别说不是你修罗门抓走的！山谷里的女子，只要你们遇到，都会抓走，你当本尊没有看到？”
　　粉发女子那蓝色的瞳孔里，突然出现了一抹虔诚与神圣之色，冷声道：“这天下只要是漂亮的女子，都该入我修罗门，为修罗场而奉献所有！”
　　“笑话！”
　　黑袍中年人冷笑一声，手中的赤红色大刀突然向着她劈斩而去！
　　“轰！”
　　两人又激斗多时。
　　粉发女子终因之前受到重创，败下阵来，被黑袍中年人一刀斩在了大腿上，倒在了地上。
　　然而正当黑袍中年人再次举起刀时，粉发女子嘴角却突然露出了一抹狞笑。
　　“嗖！”
　　正在此时，那黑袍中年人的脚底，突然蹿起一条红色小蛇，瞬间钻进了他的衣袍里！
　　黑袍中年人大惊，慌忙一把向着胯下抓去！
　　谁知不待他的手爪落下，突然全身一震，“啊”地惨叫一声，手里的赤红色大刀突然掉落在了地上。
　　他满脸惊恐地用双手抓去，“嗤啦”地一声，把那条红色小蛇从裤子里抓了出来，随即绝望地怒吼一声，一手抓着小蛇的脑袋，一手抓着小蛇的尾巴，双臂猛然用力，“啪”地一声，把那条红色小蛇撕成了两段！
　　然而正在此时，那名粉发女子突然鬼魅地出现在了他的面前，手中的宝剑“嗤”地一声，趁机刺破了他的护体光罩，直接刺进了他的心脏！
　　“哗！”
　　剑芒爆射！
　　黑袍中年人的心脏与体内其他器官，皆被绞的粉碎！
　　不待黑袍中年人再次发出惨叫，粉发女子突然拼尽了最后的力气，手中宝剑猛然向上一划！
　　黑袍中年人的整个胸膛，脖子，脸，脑袋，皆被劈斩成了两半！
　　鲜血喷射。
　　黑袍中年人的尸体，倒在了地上。
　　而粉发女子似乎也耗尽了所有的力气，身子一软，倒在了地上。
　　她除了大腿上受伤极重以外，全身也伤痕累累，但似乎并没有受到致命的伤害。
　　以她的实力，估计恢复了半个时辰，就能爬着离开了。
　　洞穴前，回复了平静。
　　粉发女子躺了一会儿，突然艰难地从怀里拿出了传讯宝牒。
　　正在她咬着牙，忍着疼痛，颤抖着手指准备在传讯宝牒上写字时，“咻”地一声，一柄飞剑突然从黑暗中飞来，瞬间把她手里的传讯宝牒斩成了两半！
　　她顿时脸色一变，看向了黑暗中。
　　“唰！”
　　那柄飞剑突然飞了回来，“嗤”了一声，把她的两只手臂上的手筋斩断！
　　粉发女子顿时浑身一颤，却咬着牙，没有叫出声。
　　“噗！”
　　正在此时，一大蓬花粉，突然落在了她的脸上。
　　即便如此，洛青舟依旧不放心。
　　他再次驱使飞剑过去，直接把女子身上的衣服切割成了碎片，随即一拳阴风打出，把那些布缕和储物戒都吹飞了出去。
　　直到女子全身干干净净，没有藏着任何东西时，他方放下心来，飘了过去。
　　他可不想像刚刚那个黑袍人一样，被暗算了。
　　“我问，你答。答的好，放了你，答的不好，哼，你这白白嫩嫩的身子，很适合……切成肉条风干了吃！”
　　洛青舟又从储物戒里拿出了绳索，把她紧紧捆绑了起来。
　　毕竟是大宗师，他可不敢大意。
　　“砰！”
　　此时，那名黑袍中年人的神魂刚好出来，直接被他一拳灭杀。
　　粉发女子见此一幕，身子又是一颤。
　　洛青舟施展御物术，帮她拖向了不远处的另一处洞穴，准备好好严刑拷打一番。


第825章 洛青舟的严刑拷打！幽谷里的月仙子
　　洞穴漆黑。
　　在洛青舟的神魂视线中，一切都很清晰。
　　粉发女子满脸冷笑。
　　“啪！”
　　洛青舟直接给她了一巴掌，道：“说！”
　　粉发女子紧闭嘴巴。
　　“啪！啪！啪！”
　　“说不说？”
　　“啪！啪！啪！”
　　“说不说？”
　　洛青舟一边殴打，一边厉声问道。
　　又打了大概一百巴掌。
　　粉发女子终于忍不住怒声开口：“你这小畜生是不是有病？什么都没有问，就一直问说不说，你让我说什么？”
　　洛青舟收起了巴掌，这才问道：“你们是不是抓走了一名红裙女子？那名女子大概二十来岁，年轻漂亮，身材很好，主修拳头，动用功法时，身上有霞光闪烁，有没有？”
　　粉发女子冷笑一声，道：“已经吃了！”
　　洛青舟从储物戒里拿出了鞭子，想了想，又拿出了那根棍子。
　　粉发女子看到鞭子时，依旧满脸冷笑，待看到那根漆黑的木棍时，顿时脸色一变。
　　“变！”
　　洛青舟手持木棍，忽地输入内力，手中木棍突然变得又粗又长。
　　“再变！”
　　木棍继续变化，仿佛如意金棍棒一般。
　　转眼间。
　　木棍已经变成了一根粗长的铁柱！
　　粉发女子沉默了一下，道：“我们没有抓过那样的女子。”
　　“砰！”
　　话语刚落。
　　洛青舟猛然一棍子砸在了她的双腿上，直接把她那双雪白修长的美腿砸断，盯着她的眸子道：“再给你一次机会，说！”
　　粉发女子疼的浑身抽搐了一下，脸色煞白道：“小畜生，你区区分神境神魂……啊——”
　　不待她说完，洛青舟“砰”地一声，又一棍子下去，直接砸断了她的双脚。
　　随即道：“正因为我修为低，所以才要先把你弄残废。”
　　他深知大宗师的可怕。
　　别说大宗师，即便是宗师中期的修为，他如今的神魂也不是对手。
　　他现在的神魂是分神境中期。
　　宗师对分神，但同等境界下，炼体者要比修魂者强大。
　　若不是这女子与那名黑袍中年人两败俱伤，没有了任何反抗之力，他可不敢出来自寻死路。
　　“你们修罗门都多少人，都藏在哪里？”
　　“你们把那名女子抓到哪里去了？”
　　“你那些门人，都是什么修为？可有什么厉害手段？”
　　洛青舟见她肉身受到重创，神魂不稳，立刻开始盯着她的眼睛，审问起来。
　　“说！”
　　这一次，他用上了震魂摄魄术。
　　凝聚魂力，看着她的眼睛，猛然从喉口中发出一道怒喝，瞬间在她的脑海与神魂中如炸雷般响起！
　　粉发女子的瞳孔，忽地呆滞了一下。
　　洛青舟继续审问。
　　一炷香的时间后。
　　他心满意足地点了点头，道：“很好，你的嘴很紧。”
　　粉发女子似乎感觉到了他的杀意，突然扭动着身子，满脸娇媚地道：“公子，你想进我们修罗门吗？里面有各式各样的美人儿，只要公子进去了，她们都是公子的。”
　　洛青舟冷笑道：“想给本公子制造修罗场是吧？”
　　粉发女子娇滴滴地道：“修罗场有什么不好？有修罗场，才代表公子受欢迎，公子应该自豪才对。”
　　粉发女子一边说着，一边继续扭动着被捆绑的身子，蓝色的瞳孔里，闪烁着诡异的光芒。
　　“抱歉，我家里已经有很多修罗场了。”
　　洛青舟说完，帮她解开了身上的绳子，道：“你别扭了，看着怪恶心的，我家小丫鬟都比你扭的好看。”
　　粉发女子顿时一滞。
　　她突然又咬了咬粉唇，眨巴着眸子，继续扭动着雪白的身子，眸中深处露出了一抹阴毒之色，娇声道：“公子，你不是要去找那个女子吗？让小女子帮你带路，好不好？”
　　“砰！”
　　话刚说完，洛青舟猛然一拳头砸在了她的翘臀上，怒道：“贱人！还敢扭！”
　　粉发女子顿时惨叫一声：“啊——”
　　“砰！”
　　洛青舟又一拳砸在了她的嘴巴上：“还敢叫！”
　　“滋——”
　　他的拳头上突然出现了一道紫色雷电，随即“轰”地一声，直接砸在了她的脑袋上！
　　粉发女子顿时脑浆迸裂，身子一抽，彻底毙命。
　　至于她的神魂，也在紫色雷电中化为了乌有！
　　洛青舟拿出了化尸粉，倒在了她的尸体上，随即又一拳打出了火焰，把地上的痕迹烧的一干二净。
　　就这点诱惑和阴谋，还敢在心里想着鬼主意暗算他？
　　他见过的各色美女，什么模样的没有？什么好身材的没有？甚至还有各种人前人后各种巨大反差的，哪点不比她强百倍？
　　对于美女，他早已免疫！
　　出了洞穴。
　　他走到那名黑袍男子的尸体前看了看，又看了草地上那名粉发女子的储物戒，犹豫了一下，直接拿出化尸粉，把所有的东西都化的干干净净，一丝痕迹都没有留下。
　　不能太贪婪。
　　他这次进入这片上古遗址，已经收获颇丰，要见好就收。
　　毕竟是两个大宗师。
　　谁不也知道他们储物戒里藏着什么东西。
　　他现在还要去救师父，而且他如今肉身受到重创，神魂就这么一点实力，若是因为贪婪而暴露了自己或者受到暗算，那就追悔莫及了。
　　这个世界，大多数人都死在贪婪之中。
　　他必须时刻警醒自己。
　　根据那名粉发女子眼神中透露的信息。
　　修罗门在这座山谷中，一共还有五人。
　　一名长老是宗师中期修为。
　　另外四人，两人是分神境初期的修为，两人是宗师初期的修为。
　　由此可见，修罗门的整体实力并不弱，至少比凌霄宗强。
　　他如今的神魂，是分神境中期的修为。
　　如果挨个击破的话，最多只能对付那两名分神境初期的弟子，和一名宗师初期的长老。
　　剩下的一名宗师初期和宗师中期的长老，他肯定是不行了。
　　毕竟炼体者，天生克制修魂者。
　　他能对付一个宗师期的武者都已经很不错了。
　　当然，如果他肉身在，肯定就不用怕了。
　　如今他肉身受伤严重，还需要神魂的滋补，所以他的神魂，绝不能受伤。
　　不然，后果应该会很严重。
　　又思考了一会儿。
　　他突然感觉有些头疼。
　　肉身还未恢复，神魂不能离开太久！
　　他立刻转身返回。
　　还好，从那名粉发女子的眼中得知，修罗门的那五个人都是女子，而且抓谷里的女子回去，只是想让她们加入修罗门，暂时应该不会用酷刑。
　　所以师父在那里，暂时应该是安全的。
　　刚好，他可以回去找帮手。
　　刚回到洞窟，站在门口的游鱼鱼突然发现了他，手中的狼牙棒一挥，喝道：“谁！”
　　洞里的人，立刻都坐了起来。
　　洛青舟连忙现出身形，道：“我。”
　　罗裳顿时一愣，满脸愕然和惊诧道：“飞扬？你……你的神魂恢复了？不应该啊，肉身伤势这么重，神魂不是也应该受到重创吗？怎么这才一天的时间，你就……”
　　洛青舟立刻神魂归窍，一边滋补肉身，一边道：“前辈，此事晚点再说。晚辈刚刚神魂出去，遇到了修罗门的弟子，从她口中得知，我师父应该是被她们修罗门的人抓走了。修罗门躲在北边山谷的一座洞窟，里面一共有五个人。现在，晚辈希望前辈可以陪晚辈一起，去救我师父，前辈愿意吗？”
　　罗裳一听，立刻站了起来，道：“事不宜迟，走！”
　　洛青舟连忙又道：“前辈，修罗门的五人，其中一人是宗师中期的修为，两人是宗师初期的修为，还有两人，是分神境初期的修为。前辈只用对付那名宗师中期的修为就可以了，晚辈和……”
　　说到此，他顿了顿，看向角落里坐着的冰冷少女，道：“白姑娘，你愿意陪我们一起去吗？”
　　这小姑娘是分神境中期的修为。
　　她要是去了，胜算就更大了。
　　至于琉璃和游鱼鱼，他们修为稍低，不能让她们去。
　　毕竟对方比她们高了一个大境界，又可能有其他利害功法，一不小心可能就没命了。
　　白薇儿从地上站了起来，没有说话。
　　洛青舟连忙道：“多谢。”
　　然后又道：“前辈，晚辈与白姑娘对付剩下那几个，应该是没有问题的。”
　　罗裳点了点头，神色凝重地叮嘱道：“飞扬，你可要小心。如今你肉身还未恢复，拖累你的神魂，你的神魂若是再受到重创，那就……让薇儿在前面吧。”
　　洛青舟又看了那名白裙少女一眼，点了点头。
　　游鱼鱼突然道：“楚师兄，那我跟琉璃姐姐呢？”
　　琉璃轻声道：“游师妹，我们就在这里等着吧。外面危险，别给他们添乱就是了。”
　　游鱼鱼这才反应过来，撅了撅嘴道：“嫌弃人家修为低呗。”
　　罗裳温声道：“现在不是逞能的时候。觉得自己修为低，那以后就要努力修炼。下次再出来，自然有你们表现的时候。”
　　游鱼鱼没再吭声。
　　洛青舟又滋润了一会儿肉身，这才神魂出窍，道：“前辈，白姑娘，走吧。”
　　罗裳点了点头，走在了前面。
　　白薇儿安静地跟在她的身后。
　　洛青舟跟着两人飘了出去，道：“白姑娘，待会儿若有危险，你退后便是。你只用帮我缠着一名宗师初期的武者，其他人，我自会解决。”
　　白薇儿微微点头。
　　洛青舟想了一下，看着她道：“我师父那里还有我几件宝物，等把她救回来，我让她拿出来，你可以自己挑选。”
　　随即又对罗裳道：“前辈，你可以挑选几件。”
　　罗裳不禁笑道：“飞扬，不必如此客气，你之前也救了我们。若不是你拼死破了那座剑阵，我和薇儿早就死在里面了。”
　　洛青舟道：“一事归一事。再说了，晚辈当时也不是为了你们而拼命的，只是顺便救了你们而已。”
　　白薇儿目光动了一下。
　　罗裳看着他道：“飞扬，你虽然不会说话，但这份坦诚，罗姨是很佩服的。”
　　随即想了一下，道：“好吧，待会儿若是把紫霞救出来，我和薇儿就从她那里挑选两件宝物。若是罗姨不答应，估计你现在也不放心，怕我们师徒待会儿不出力，对吧？”
　　洛青舟讪讪一笑，道：“没，只是觉得前辈和白姑娘应该拿。”
　　他当然担心。
　　又不是至亲之人，待会儿的拼斗，谁也不知道结果如何。
　　毕竟对方都是宗师级的高手，又是修罗门的人，不知道有什么手段。
　　受伤甚至是送命，都有可能。
　　所以，他当然要给两人一些报酬。
　　再亲人的人，也不能随随便便就要求人家对你无私奉献。
　　时间长了，总是会有隔阂。
　　还是明算账比较安心。
　　三人趁着夜色，很快来到了北面的山谷。
　　这里洞窟不少。
　　路上并没有遇到其他人。
　　这个时候，别说是夜晚，就是白天，出来乱晃也很危险。
　　毕竟都在想尽一切办法，让自己能够活下去。
　　至于什么礼义廉耻，道德正义，在这种慢慢等死的残酷环境下，很快将会消磨殆尽，直到被最原始的欲望代替。
　　“洞穴前有两块的岩石，洞口有一株开着黄色小花的灌木……”
　　洛青舟低声对两人道。
　　三人放慢脚步，一边小心翼翼地向前走着，一边仔细搜寻着。
　　很快，他们看到了那处洞穴入口。
　　此时，在入口那里，隐约有一道身影一动不动地坐在那里。
　　同时，有一缕无形的气息，在洞口流转。
　　洛青舟的神魂，看的最为清晰。
　　洞口设有阵法。
　　同时，洞口外的灌木丛中，还盘着一条红色的小蛇。
　　与之前那名粉发女子放出的小蛇，一模一样。
　　洛青舟把情况低声跟罗裳说了一遍。
　　罗裳沉吟了一下，突然问道：“真的就只有你说的那五人吗？我记得他们修罗门，还进来了一名大宗师。”
　　洛青舟只得又把刚刚的事情，跟她说了一遍。
　　“那名大宗师已经死了？”
　　罗裳脸上露出了一抹惊讶，随即道：“这样的话，我们应该就有胜算了。”
　　洛青舟拿出了钻地用的玉鼠，试着向着地面钻了一下。
　　不出所料，竟然钻不进去。
　　罗裳低声解释道：“那座上古九龙帝王阵，可不止在天上，地底也有，是不能用土行术的。”
　　洛青舟收起玉鼠，看向了前面隐藏在灌丛后面的洞穴。
　　罗裳低声道：“飞扬，你与薇儿待在这里，我先过去看看。若是能把洞口的人一击杀死，就好办了。”
　　洛青舟连忙道：“罗姨，这不稳妥。那红色的速度极快，之前连白骨山的大宗师都中招了，而且洞口的阵法可能有些古怪，您冒然过去，或许根本就碰不到她。”
　　罗裳微微蹙眉，重新陷入了思考。
　　洛青舟突然想起了之前那名粉发女子的话，连忙道：“前辈，晚辈有一个想法。”
　　罗裳立刻道：“快说。”
　　洛青舟低声道：“修罗门这几日，一直在谷里抓落单的漂亮女子……”
　　话还未说完。
　　罗裳立刻目光一亮，道：“我明白了！”
　　随即，她忽地脱掉了外衣，露出了雪白的香肩和玉背，道：“飞扬，薇儿，你们在这里等着。我从那里走一趟，把门口的人引诱出来。”
　　洛青舟连忙道：“前辈稍等！您是仙云阁的宗主，之前应该露过面，而且是我跟师父一起露的面。现在我师父被抓了，你一个人突然大半夜的从那里走过去，他们肯定会有所怀疑的。”
　　罗裳一听，立刻退了回来，道：“那该怎么办？”
　　洛青舟没有说话，目光看向了旁边的白裙少女。
　　罗裳一愣，目光也看了过去。
　　场中安静了一下。
　　罗裳一脸为难道：“飞扬，薇儿……要不，去把琉璃喊过来吧？或者把你家鱼鱼师妹叫过来也行。”
　　洛青舟道：“白姑娘之前在众人的面前，一直戴着面纱，别人都没有看过她的模样。如果她现在取掉面纱，从那里走过去，那些人应该就不会怀疑了。也不用怎样，就装作寻找灵药灵果，他们自然会跟出来。”
　　顿了顿，他又看着眼前的冰冷少女，道：“当然，白姑娘若是不愿意……”
　　白薇儿突然看着他，目光冰冷，语气也冰冷道：“你可以，穿我衣服，男扮女装。”
　　洛青舟：“……”
　　罗裳忍不住想笑。
　　洛青舟道：“如果我肉身在的话，自然可以。但我如今是神魂，别人或许不会上当。”
　　白薇儿又沉默了一下，方抬起手，准备摘掉脸上的面纱。
　　罗裳慌忙道：“飞扬，转过身去，不能看。薇儿自从修炼了那种功法后，从未给别的男子看过脸，你要是看了，就要娶她。”
　　洛青舟一听，连忙转过身去。
　　白薇儿又看了他一眼，方缓缓摘掉了面纱。
　　月光下，她容颜娇美，却冰冷似雪。
　　罗裳看着她稚嫩而美丽的脸蛋儿，不禁又在心头暗暗叹息了一声。
　　这么漂亮的脸蛋儿，可惜……只能修炼那种无情无欲的功法。
　　白薇儿收起面纱，微微低头，从岩石后面慢慢走了出去。
　　刚一出去，不远处守在那处洞穴口的身影，忽地一动，抬起头来，看向了她。
　　洛青舟也忍不住转过头，看向了她那冰冷而纤弱的背影。
　　月光洒落在少女的身上，洁白无瑕，仿佛为她披散了一件圣洁的月光纱衣。
　　那冰冷纤弱的气质，此刻，却格外的令人窒息。
　　那坐在洞口的身影，忽地也看呆了。
　　她继续缓缓地向前走着。
　　她不会做出其他虚假的表情和动作，就这样在月光照耀下的幽谷里，安静地漫着步，仿佛月下仙子。


第826章 与月姐姐并肩战斗！脚脚被毒蛇咬了，千年雷木花出现！
　　黑夜寂静。
　　山谷中，夜风呜咽，仿佛某种令人毛骨悚然的哭泣声。
　　白薇儿并未停下。
　　一直向前，很快便走到前面的山坡下。
　　然后，继续向前。
　　直到走出很远，那洞口中的身影，依旧没有任何反应。
　　洛青舟两人躲在岩石后面，继续耐心等待。
　　又过了片刻。
　　两道身影方悄无声息地从洞穴出来。
　　“真的只有一个人？”
　　“应该是。”
　　“认出是哪个门派的了吗？”
　　“反正不是三大仙宗的。至于什么修为，也不清楚。”
　　“走吧，先去看看，探探话再说。”
　　“师姐，也不知道要被困在这里多久，口粮只怕有些不够了，如果再抓人回来……”
　　“蠢货，我们这就是在储存口粮，先养着。”
　　“吃……吃人？”
　　“哼，再过两个月，别说吃人，到时候让你吃毒虫，你都愿意。”
　　两名女子说着话，机警地向着四周看了一番，方离开洞口，向着白薇儿离开的方向走去。
　　待两人走远了。
　　洛青舟和罗裳相视一眼，悄悄跟了上去。
　　数里外。
　　白薇儿停在了那里，微微仰着头，望向了夜空中的明月。
　　修罗门的两名女子跟来后，又在暗处躲了一会儿，确定这里只有她一个人后，立刻走了出去。
　　其中一名年长的女子，满脸笑容道：“这位姑娘，你是哪个门派的人？这深更半夜，怎么站在这里发呆？”
　　白薇儿站在那里，一动不动，仿佛没有听见她的话。
　　“姑娘？”
　　两名粉发女子相视一眼。
　　一人停在她的后面，一人走到了她的前面。
　　那名走到白薇儿前面的年长女子，满脸笑容，待看清她的相貌后，先是一怔，随即眸中露出了一抹喜色，笑道：“姑娘，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　好漂亮的小人儿！
　　如果抓回去，稍加调教，到时候或许可以把这谷里的男人们一网打尽！
　　当然。
　　在没有确定这名少女的修为之前，她还不敢轻易动手。
　　白薇儿冰冷的眸子，看向了她，却没有说话。
　　年长女子满脸和善的笑容，又靠近了她，伸手去抓她的手腕，笑道：“小妹妹，是不是迷路了？走，姐姐带你回家。”
　　她一边说着，一边抓住了这少女雪白的手腕。
　　随即，稍稍催动体内力量，探查其修为。
　　但正在此时，“嗤”地一声轻响，她的手上瞬间凝结起了一层冰霜。
　　不待她反应过来。
　　那层冰霜忽地又覆盖到了她的手臂上！
　　“分神境中期！师妹，拿下她！”
　　年长女子立刻退后，厉喝一声，随即手腕猛然一掸，光芒一闪，消融了手臂上和手上的那层冰霜。
　　“谁拿下谁，还说不准呢！”
　　白薇儿身后，那名年轻女子刚要动手，身后突然出现一道身影，手中红光一闪，突然把她笼罩在了里面。
　　竟是一只红色的手帕！
　　罗裳的如意帕！
　　年长女子脸色一变，竟然瞬间身影一闪，想要逃跑。
　　正在此时，一只带着红色雷电的拳头突然出现在了她的身后，“轰”地一声，砸碎了她身上的护体劲风和护体光罩。
　　年长女子大吃一惊，再无战意，立刻向着侧面一闪，就要逃走。
　　谁知她的双脚突然定在原地，无法动弹！
　　低头一看，双脚之上，不知何时，竟然凝结上了一层冰霜！
　　“轰！”
　　洛青舟趁机出拳，一拳砸了她的胸口！
　　这一拳虽然是神魂出拳，却也力道很大，而且还带着破甲雷电！
　　这名年长女子，是宗师初期修为！
　　肉身强硬，可敌修魂者分神境中期！
　　所以洛青舟直接用了全力。
　　而那名年轻女子，则是主修神魂，分神境初期修为，并不是罗裳的对手。
　　罗裳的如意帕把她困住后，又劈斩了几剑，直接把她斩杀。
　　正在此时，洛青舟的飞剑出动。
　　白薇儿不知何时，已经重新戴上了面纱。
　　在她寒冰的控制下，年长女子想要逃跑，为时已晚。
　　很快，洛青舟一剑斩落了她的人头！
　　两名修罗门女子，转眼间都已毙命。
　　洛青舟突然看向了眼前的冰冷少女，刚刚在她眸中，似乎有两抹月光一闪即逝。
　　“走！去洞里！”
　　罗裳没有再管这两具尸体，也没有觊觎她们身上的东西，立刻转身离开。
　　洛青舟没敢多想，立刻拿出灵液，在掌心倒了两滴墨黑色灵液，也立刻跟了上去。
　　“前辈，洞里应该还有一名宗师中期，以及一名宗师初期和一名分神境初期的修士。”
　　洛青舟提醒道。
　　罗裳满身杀气道：“我知晓，直接冲进去便是。”
　　洛青舟思考了一下，又立刻返回，把那两名女子的尸体带上，道：“待会儿先让她们惊恐和惊慌，更好对付一些。”
　　罗裳看了他一眼，道：“你倒是挺懂心理战。”
　　三人很快来到了那座洞穴前。
　　罗裳直接抓着两具尸体，走了过去，大声道：“修罗门的人，出来！”
　　洛青舟立刻飞到洞穴上方，开始抛洒花粉。
　　花粉很好用，只是不多了。
　　等回去后，再让小百灵多炼制一些，越多越好。
　　最好让小百灵像是勤劳的小蜜蜂一般，天天采蜜，没有时间再调皮。
　　罗裳喊完。
　　洞穴里，寂静无声。
　　罗裳直接把两具尸体扔到门口，冷声道：“把人交出来，饶你们不死！”
　　“轰！”
　　正在此时，洞府里突然射出一道剑芒！
　　随即，一股巨大的蓝色烟雾，从洞穴口滚滚冒出！
　　罗裳脸色一变，立刻飞速后退。
　　“唰！唰！唰！”
　　三道身影忽地从洞穴里飞出，随即竟然瞬间逃向了远处，一边奔跑，身后一边喷射着蓝色红色青色的烟雾。
　　那些烟雾飘在山坡上的花草上，那些花草竟瞬间枯萎焦黄。
　　罗裳本来还想追的，见此一幕，顿时心头一惊，停了下来，避开了那些毒雾。
　　洛青舟见只有三人出来，心头顿时一沉，看向洞穴。
　　待那些烟雾散去后。
　　罗裳立刻道：“飞扬，你与薇儿先在外面等着，我进去看看。”
　　说罢，那只如意帕忽地飞到头顶，缓缓旋转着，落下一道红色光罩，把她护在里面。
　　她握着宝剑，小心翼翼地走向洞口。
　　而洞口前灌丛中，那条小蛇，也消失不见，不知道是逃跑了，还是被一起带走了。
　　“前辈，小心里面有毒物。”
　　洛青舟神色凝重道。
　　“我知晓。”
　　罗裳应了一声，在洞口停顿了一下，随即忽地闪电般掠了进去。
　　洛青舟“唰”地一声，拿出了自己的黑白剑。
　　片刻后。
　　里面突然传来了罗裳的声音：“飞扬，里面安全，你快进来！”
　　洛青舟听她语气不对，顿时心头一跳，立刻飞了进去。
　　洞穴的角落里，点着一盏油灯。
　　昏暗的光线下，三名女子被铁链捆绑着，拴在墙角下，目光惊恐地看着他们。
　　罗裳蹙着眉头道：“紫霞好像不在这里。”
　　“嗖！”
　　洛青舟立刻驱使飞剑，斩断了三名女子身上的铁锁。
　　罗裳把她们嘴里塞着的东西，也都全部取了出来，温声道：“大家别怕，修罗门的人已经逃走了。我问一下你们，你们可曾见到一名穿着红裙的漂亮女子？”
　　这时，那名脸上带着鞭痕的女子，突然指着洞穴最里面的角落，颤声道：“她不听话，被那些人杀死了，她们刚刚正在肢解她……”
　　此话一出。
　　洛青舟顿时心头一震。
　　罗裳脸色一白，立刻身影一闪，掠到了那边的角落里，一把掀开了地上的一块棉布。
　　棉布下，一名红裙女子躺在那里，鲜血淋淋。
　　洛青舟脸色难看，正要颤抖着飞过去时，罗裳连忙道：“飞扬，不是你师父！”
　　“嗖——”
　　洛青舟这才立刻飞了过去。
　　地上的红裙女子，身上伤痕累累，但模样依旧看的清楚。
　　的确不是师父。
　　他深深地吐出了一口气息，体内的魂心急跳不止。
　　师父既然不在这里，那会去哪里？
　　正在此时，其中一名高个女子看着罗裳开口道：“你是大炎的人，对吗？你们要找的那名红裙女子，是不是叫紫霞仙子？”
　　此话一出，罗裳立刻掠了过去，连忙道：“对，就是她，你看到她了？”
　　那名高个女子点了点头，道：“早上时，我在南边的山谷看到过她，还跟她说话了。那里有一处温泉，她站在那里发呆。”
　　“发呆？”
　　罗裳闻言一愣，满脸疑惑。
　　洛青舟立刻飞出了洞穴。
　　“你们快离开这里吧！”
　　罗裳连忙说了一句，也带着白薇儿跟了出去。
　　三人一路疾行，很快来到了南边的山谷。
　　又走了一会儿。
　　果然看到靠近山壁的地方，出现了一池温泉，而正对着温泉的山壁，竟然光滑如镜。
　　三人走到温泉旁，那面山壁上，清晰地映着罗裳和白薇儿的身影。
　　洛青舟是神魂，并没有投映上去。
　　罗裳仔细在四处寻找了一番，并没有找到任何痕迹。
　　这时，洛青舟突然道：“前辈，你与白姑娘在这里稍等，这面石壁可能有问题，我去看看。”
　　说罢，神魂掠过温泉，飞向了石壁。
　　可是当他的手贴在光滑的石壁上时，并没有任何反应。
　　这时，他的耳中却突然听到一道熟悉的声音：“飞扬！飞扬！别靠近石壁！”
　　他顿时心头一震。
　　师父果然被困在里面！
　　他又抚摸了一下石壁，忽地心头一动，猛然催动魂力，一拳向着石壁打了上去。
　　“噗！”
　　拳头重重地落在了石壁上！
　　但并没有想象中的撞击力传来，仿佛一拳打进了棉花中，软绵绵的。
　　随即，石壁上突然荡起了一圈涟漪。
　　仿佛平静的湖水，被投进了一颗石子，在月光下，波光粼粼。
　　“咻！”
　　正在此时，他的整个神魂突然被吸了进去。
　　“飞扬！”
　　罗裳脸色一变，正要过去，又忍住了。
　　站在一旁的白薇儿，冰冷的眸子里，映着石壁上的光点，微微闪烁着。
　　洛青舟眼前一花，突然出现在了另一处空间。
　　这里竟然也是一座幽谷！
　　不同的是，这里的幽谷更为深邃，光线更为黑暗。
　　但这里的天地元气，竟然格外浓郁。
　　同时，四周山谷里的花草树木，都生长的极为茂盛。
　　只是，夜空中竟然出现了一条可怕的巨大裂痕，仿佛被什么东西生生撕开了一般。
　　正在他发愣之时，一道红影忽地从前面跑来，激动道：“飞扬！”
　　洛青舟定眼一看，竟然是师父。
　　紫霞仙子一瘸一拐地跑来，直接扑进了他的怀里，抽泣道：“为师还以为再也见不到你了……”
　　洛青舟双手无处安放，只得问道：“师父，你怎么突然来这里了？”
　　紫霞仙子在他怀里贴了一会儿，方抹了抹眼泪，道：“为师本来在洞外守着的，早上时，突然看到了一只肥壮的小鹿从下面经过。为师想到大家都在储存食物，你的肉身又需要补充能量，所以……所以想跟着小鹿去看看，谷里是不是有野果。毕竟小鹿在这里生活了这么久，肯定知道哪里有吃的。”
　　“于是，为师就跟到了这里，突然见小鹿跳进这里，消失不见……”
　　“为师刚靠近，突然就被吸进来了……”
　　洛青舟突然低头看向了她的脚，道：“师父，你怎么瘸了？”
　　紫霞仙子立刻激动道：“飞扬，你猜为师在那边的山坡上尿……逛的时候，发现了什么？千年雷木花！”
　　此话一出，洛青舟顿时心头一震：“当真？您没认错？”
　　紫霞仙子立刻拉着他道：“当然是真的，师父看过书籍上的图画和介绍，肯定就是雷木花，而且可能不止千年！”
　　洛青舟心头激动，立刻跟着她向前走去。
　　他之所以冒险来这座上古遗址，就是为了寻找千年雷木花和金蝉草。
　　九天瑶台的那名仙子，说帮他要金蝉草。
　　不管是否能够要到，都有一份希望。
　　如今他如果能够再采摘到千年雷木花，那这一次，就不虚此行了！
　　而且收获极丰！
　　“师父，弟子背您吧。”
　　洛青舟见她走的艰难，连忙道。
　　紫霞仙子停下，想了一下，道：“还是抱着为师吧，为师好像中毒了，没力气趴在你背上。”
　　洛青舟犹豫了一下，还是弯腰把她横抱在了怀里。
　　师徒之间，自然要互相抱住，不对，是帮助。
　　之前他受伤时，是师父抱他。
　　如今师父受伤了，他自然也要抱着师父。
　　只要心头纯洁，行为自然也是纯洁的。
　　“对了师父，你是怎么受伤的？”
　　洛青舟看了怀里一眼，见师父软软地躺在那里，双眸正水汪汪地看着她，胸前也正起伏着，连忙看向了前面。
　　紫霞仙子叹了一口气，道：“为师看到那株雷木花时，想要去采摘，谁知中了埋伏，被一条毒蛇给咬了。”
　　洛青舟蹙眉道：“咬在哪里了？”
　　紫霞仙子扬了扬右脚，道：“脚脖上。那毒蛇的牙齿好锋利，而且速度很快，直接把我鞋袜都给咬破了，好疼……”
　　洛青舟看了一眼，关切道：“毒液挤出来了吗？”
　　紫霞仙子愁眉苦脸道：“为师被咬了以后，就没有力气了，好不容易才回到刚刚进来的地方……”
　　说着，眸子瞥了她一眼，低声道：“听说被毒蛇咬了，需要用嘴吸，才能把毒液吸出来……”
　　洛青舟道：“师父体内的内力，也使用不了吗？”
　　紫霞仙子叹气道：“嗯，那毒蛇的毒液好厉害，为师若不是体质强大，现在已经动不了了。”
　　洛青舟看了一眼她红裙下的小脚，正要把她放下治疗时，紫霞仙子连忙抱着他的脖子道：“飞扬，不急，为师还能撑着。你快去采那株雷木花，九天瑶台的人好像也进来了，若是被她们发现……”
　　洛青舟一听，神色一凝，道：“师父，你确定你能撑住？”
　　紫霞仙子目光深深地看着他，道：“飞扬，我确定。”
　　随即垂下浓密的睫毛，害羞地低声道：“飞扬竟然要为了为师，要耽搁去采雷木花的时间，为师好感动，好欢喜，好……”
　　“师父，别说话了！我要加速了！”
　　说罢，洛青舟“嗖”地一声，冲了出去。
　　“啊！慢点！别过了！”
　　紫霞仙子立刻指着前面的山坡道：“就在那里，那里草丛里有一截断树，应该是被雷电击断了，又重新长出了枝叶。那株雷木花，就生在那棵断树的断面上，已经开花了，藏的非常隐蔽！”
　　洛青舟抱着她，身影一闪，掠上了山坡。
　　紫霞仙子立刻又提醒道：“飞扬，小心！那条毒蛇很狡猾！”
　　随即又低声道：“你要是被咬到脚了，为师才不要帮你吸呢。”
　　洛青舟没有说话。
　　在紫霞仙子的指引下，他很快便找到了那截隐藏在茂密草丛里的断树。
　　果然是雷击木！
　　那棵断树的断面上，已经生长出了不少的新鲜枝叶，同时，在那些枝叶的旁边，断面的边沿上，弯弯扭扭地生长出了一株奇怪的花朵。
　　叶是紫色，花瓣有紫红两种。
　　里面花蕊上的花丝，竟是雷电形状，仿佛一条条电弧覆在上面。
　　果然是雷木花！
　　洛青舟心头激动，连忙把师父放在了草地上，随即拿出了那根漆黑木棍，小心翼翼地走了过去。
　　“飞扬，小心草里！还有那棵断树的树根处！”
　　紫霞仙子不放心，又挣扎着站了起来，一瘸一拐地跟在了他的后面。
　　“嗯？”
　　洛青舟走到近处后，顿时一愣。
　　那棵雷击木断面上的新芽下，盘着一条青色的小蛇，看着格外熟悉。
　　像是之前蓝灵花那里的一条。
　　不会是同一条吧？
　　他连忙转头问道：“师父，刚刚咬你的，就是这条小青蛇吗？”
　　紫霞仙子来到他的身后，向着那里看了一眼，脸色顿变，立刻心有余悸道：“就是它！这小蛇速度很快，防不胜防，而且很凶，你可要小心了。”
　　洛青舟直接从储物戒里拿出了小火狐，扔了过去，道：“去！弄它！”
　　谁知小火狐还未落地。
　　那条小青蛇突然“嗖”地一声向后蹿去，随即翅膀一振，飞上半空，瞬间逃得无影无踪。
　　紫霞仙子嘴巴微张：“……”
　　洛青舟不敢耽搁，又仔细在四周看了一圈，方命令小火狐守在旁边，然后拿出了药锄，过去小心翼翼地把那株雷木花从树干断面上，轻轻挖了起来。
　　千年雷木花到手了！
　　他立刻拿出木盒，小心翼翼地收了起来。
　　雷木花可不能种植，只能保存。
　　收起木盒，他的目光又看向了眼前的大树，可惜大树已经复活，树皮青绿，不属于炼器使用的雷击木了。
　　至于另一半折断的部分，已经消失不见。
　　或许早已化成了粉末养料，又或许早就被人拿走了。
　　紫霞仙子见他收获了雷木花，也为他高兴，连忙又道：“飞扬，这座谷里天地元气很浓郁，估计还有很多珍稀的灵药，说不定你需要的金蝉草，也能在这里找到。我们再去里面找找吧？”
　　洛青舟果断道：“师父，我们还是快回去吧。这次能得到这株雷木花，我已经觉得很幸运了，也很满足，不能再贪心了。如今您受了伤，我也只是神魂状态，谷里除了九天瑶台的人，或许还有其他人和厉害的妖物，我们就不要再去冒险了。”
　　“而且，我现在的神魂，也不能离开肉身太久。”
　　紫霞仙子这才道：“嗯，为师听你的。”
　　洛青舟收起了小火狐啊，一把抱起了她，向着刚刚进来的地方掠去。
　　紫霞仙子温柔地躺在他的怀里，神色安静地看着他，轻声道：“飞扬，虽然你受了很重的伤，但不知为何，只要看到你，为师就很安心。”
　　随即，她突然又醒过神来，道：“飞扬，你神魂怎么……蓬莱仙岛的那位孙长老，可是亲口说了，你的肉身和神魂都受到了重创，估计是废了……可是你现在的神魂，怎么看起来一点事都没有？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我也不知。之前才醒来时，我就发现神魂没有任何伤痕，当时我也很奇怪。”
　　紫霞仙子猜测道：“莫非你身上有保护神魂的宝物？”
　　洛青舟道：“可能吧。”
　　紫霞仙子目光复杂地看着他，道：“飞扬，你师叔果然说的没错，你全身都是宝，难怪她……”
　　洛青舟嘴角一抽，低头看了她一眼，道：“师叔这样说过？”
　　紫霞仙子幽幽地道：“为师猜她是这么想的。”
　　洛青舟没敢再聊这个话题。
　　两人很快来到了刚刚洛青舟进来的地方，那里竟然也有一面光滑如镜的石壁。
　　“师父，抱紧了！”
　　“嗯！冲吧！”
　　紫霞仙子抱紧了他的脖子，闭上了眼睛。
　　洛青舟深吸一口气，魂力一动，“嗖”地一声，向着前面那面石壁冲了过去。
　　“砰！”
　　两人突然结结实实地撞在了坚硬的石壁上，随即“咯吱”一声，从上面滑了下来，狼狈地摔落在了下面的草地上。
　　“啊！好疼……”
　　虽然洛青舟在冲过去的那一刻，背过了身子，但由于太过用力，紫霞仙子的脑袋也重重地撞击在了石壁上。
　　洛青舟趴在地上，后背疼痛。
　　即便是神魂状态，那面石壁竟也生生地拦住了他。
　　紫霞仙子则捂着脑袋，躺在他的下面，疼的快哭了。
　　洛青舟从她身上起来，转过身，目光再次看向了面前的石壁。
　　他走到近处，魂力一动，伸手触在了上面。
　　竟然没有任何反应！
　　他顿时心头一沉。
　　神魂不能离开肉身太久，若是出去晚了，只怕肉身会渐渐枯萎，神仙也难救！
　　这时，他突然想起了大宝和二宝！
　　正在他要拿出两只小白兔时，突然转过头，看向了不远处的山谷。
　　有人来了！
　　他不敢犹豫，立刻抱起地上的师父，身影一闪，掠到了右侧的山谷。
　　很快，他发现了一座狭窄的岩洞，立刻掠了进去。
　　不管对方是谁，绝对不能让其发现！
　　他现在是神魂状态，师父又被毒蛇咬了，若是对方动了杀人越货的心思，那他们两人就无路可逃了。
　　进了岩洞。
　　他立刻放下师父，然后拨开洞口茂密的草丛，看向了外面。
　　两名身穿白衣的男子，一边说着话，一边向着那面岩壁走去。
　　洛青舟心头一动，立刻紧紧盯着两人。
　　这时，坐在他旁边的紫霞仙子，却是忽地一颤，嘴里“啊”地一声，又立刻捂着嘴巴忍住了。
　　洛青舟慌忙转头看去，竟然发现刚刚那条逃走的小青蛇，不知何时，又躲在了这里！
　　而且，更加可恶的是，师父的另一只脚竟然又被它咬了一口！
　　此时，它缩回到了角落里，正凶恶地吐着猩红的蛇信，嘴里“嘶嘶”作响，一副嚣张无比的模样。
　　它那碧绿的瞳孔，似乎也能看到神魂！
　　而且它似乎看出来了。
　　眼前的一人一魂，不敢动，也不敢发出任何动静，更不敢散发出任何一丝一毫的气息波动！
　　洛青舟握紧了拳头，忍了一下，目光继续看向了外面。
　　幸好隔得远。
　　那两名白衣男子，并未听到这边的动静。
　　“哗！”
　　那两人走到石壁前，手里突然发出一道白光。
　　随即，两人竟直接轻而易举地走进了石壁，消失不见。
　　“嗖——”
　　正在此时，角落里那只青蛇，突然如利箭一般，向着他的脖子疾射而来！
　　紫霞仙子慌忙伸出手，要帮他挡住。
　　但她已经中毒，伸出的手软弱无力，而且速度又慢。
　　眼看那条青蛇吐出的猩红蛇信，就要刺入洛青舟的神魂咽喉！
　　即便只是神魂，但既然这条毒蛇能够看到，那么它的毒牙和毒液，肯定也会有着巨大的威胁！
　　“唰！”
　　正在这千钧一发时刻，洛青舟却突然张开了嘴巴。
　　“咻！”
　　一柄漆黑如墨的飞剑，竟突然从他嘴里射出，瞬间斩开青蛇吐出的猩红蛇信，又刺进它张开的嘴巴里！
　　整条青色的蛇身，竟直接被飞剑贯穿而过，切割成了两半！


第827章 帮师父吸蛇毒，婵婵的双马尾
　　“啪！”
　　一分为二的飞蛇，掉落在了地上。
　　但诡异的是。
　　那两半青绿色的尸体上，并没有流出任何鲜血。
　　突然！
　　飞蛇的两半身体，竟然在地上缓缓蠕动着，又合拢在了一起。
　　伤口处，竟快速愈合！
　　这一幕，竟像是修魂者的神魂，在受伤后快速凝聚愈合一般！
　　洛青舟和紫霞仙子皆看呆了。
　　转眼间。
　　那一条长长的伤口，竟全部愈合！
　　而此刻的飞蛇，看起来非常虚弱，立刻扭动着身子，在地上爬行着，想要逃出洞穴。
　　同时，它脑袋下方的两只透明翅膀，开始缓缓扇动着。
　　洛青舟正要驱使飞剑再次把它斩成两半时，突然看向了自家师父脚上的伤口，犹豫了一下，忽地御物术把它抓了进来，直接扔进了储物戒的灵兽空间内。
　　此时的飞蛇，已经没有了任何反抗之力。
　　待它掉落进灵兽空间后，正在不远处嬉戏追逐的大宝二宝，立刻发现了它，随即惊慌失措，“嗖”地一声，逃的无影无踪。
　　这时，那只小火狐跑了过来，张开嘴就要吃掉飞蛇。
　　飞蛇顿时惊恐地缩成一团。
　　洛青舟连忙阻止，并警告小火狐，看好它就可以了，不准吃。
　　这里面的生物链，颇为有趣。
　　小火狐害怕大宝和二宝，大宝和二宝害怕这条飞蛇。
　　而这条飞蛇，又害怕小火狐。
　　看来这条飞蛇，也不是凡物。
　　紫霞仙子担忧道：“飞扬，你怎么把这条毒蛇给收起来了？”
　　洛青舟从储物戒中收回了目光，又看了一眼她脚上的伤口，道：“师父被它咬了，不知道是否能够治好。先把它收起来，到时候万一不行，还可以查一查它的来历，这样也好对症解毒。”
　　紫霞仙子“哦”了一声，蹙眉道：“好疼……感觉浑身发软，没力气了……”
　　洛青舟看了一眼外面，道：“师父，先帮您把毒液弄出来吧。怕时间长了，会有麻烦。”
　　紫霞仙子看了他一眼，微微垂下了睫毛，低声道：“怎么弄？”
　　洛青舟拿起了她的一只脚，帮她轻轻脱掉了鞋子和罗袜，道：“您刚刚不是说了吗？只能吸出来。挤的话会很疼，而且不一定能够挤干净。”
　　紫霞仙子抬起睫毛看着他，脸颊微红，又微微低下头道：“哦。那……那谢谢……”
　　“应该的。”
　　洛青舟一脸平静，又帮她脱下了另一只脚上的鞋袜。
　　两只雪白精美的娇嫩玉足，顿时露了出来。
　　一个伤口在脚脖上，一个伤口在脚背上，看着都很深。
　　紫霞仙子又抬起睫毛，偷偷看了他一眼，轻轻咬了咬红唇，羞声道：“飞，飞扬……轻，轻点……”
　　“嗯。”
　　洛青舟答应一声，在地上铺了一块毛巾，把她的两只玉足轻轻放在了上面，道：“师父，忍着，弟子要开始了。”
　　紫霞仙子立刻别过羞红的俏脸，闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤动着，身子紧绷，两只雪白纤秀的玉足，也不自觉地紧绷着。
　　“嘶……”
　　她突然颤动了一下。
　　两只玉足上，立刻触碰到了一丝温热的气息和嘴唇。
　　接着，两股温热……嗯？
　　怎么有两个嘴？
　　她突然睁开双眼看去，顿时一滞，嘴角抽搐不止。
　　洛青舟正一手按着一只毛茸茸的小白兔，在强行逼迫两只小白兔帮她吸着脚上的伤口……
　　“师父别怕，这两只小兔子很厉害，它们能听懂我说的话。”
　　洛青舟见她睁开眼，立刻解释道。
　　随即两只手一松，命令道：“吐出来。”
　　两只小白兔果然吸了满嘴的鲜血与毒液，“滋”地一声，全部吐了出来。
　　“看，它们吸的很好。”
　　洛青舟对着自家师父笑道。
　　紫霞仙子闭上了双眼，没有再理睬他。
　　很快，大宝二宝吸出的血液，都变的新鲜起来。
　　洛青舟让两姐妹漱了口后，收进了储物戒中，奖励了她们一根香蕉，一块牛肉。
　　“师父，抹点药，忍一下。”
　　洛青舟拿出了创伤膏，用手轻轻涂抹在了伤口上。
　　随即，拿出纱布，包扎了起来。
　　紫霞仙子一直闭着眼睛，没有说话，没有理他。
　　洛青舟看着她道：“师父，还有罗袜吗？弟子帮你穿上，不然冷。”
　　刚刚脱下的罗袜上，不仅有鲜血，还有毒液，自然不能再穿了。
　　伤口是用很薄的纱布包扎的，完全可以穿上袜子，而且袜子还能很好地固定纱布和里面的药膏。
　　紫霞仙子又闭了一会儿眼睛，方睁开道：“没了。”
　　洛青舟道：“您储物戒里就不带几双吗？”
　　紫霞仙子面无表情地道：“为师现在内力和魂力都不能用了，就算有，也拿不出来。”
　　随即突然又看着他道：“你那里有吗？先借为师穿穿。”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“我是男儿，带罗袜做什么，当然没有。”
　　他的确有。
　　小月的，二小姐，婵婵的，小蝶的，都有。
　　毕竟他经常帮忙搬家嘛。
　　至于小月的，是法器，当初帮过他修炼。
　　不过，他肯定不能拿出来。
　　本来他在师父的心中的形象都有些坍塌，若是再随随便便从身上拿出几双女孩子的罗袜，那就更没形象了。
　　“你明明就有！”
　　紫霞仙子突然眸子幽幽，瞥着他道：“罗姨不是才送给你了十几双吗？”
　　洛青舟僵了一下，道：“那是丝袜。”
　　紫霞仙子别过俏脸，低声道：“反正都是袜袜，为师不在乎。”
　　洛青舟嘴角又抽了一下，终于懂了。
　　好吧。
　　他只得硬着头皮道：“那师父，您喜欢什么颜色的？”
　　紫霞仙子瞥着他道：“随便，你喜欢给为师穿什么颜色，为师就穿什么颜色……反正为师现在也没力气了，随便你为所欲为……”
　　洛青舟：“……”
　　反正他现在是神魂，怕什么！
　　他突然又想到了外面的肉身。
　　神魂不能离开肉身太久！
　　他不能再耽搁了。
　　想到此，他立刻拿出了一双黑色丝袜，小心翼翼地帮她穿好。
　　“师父，走！”
　　又帮她穿好鞋子后，洛青舟一把抱起了她，出了洞穴。
　　紫霞仙子躺在他的怀里，眨巴着眼睛道：“飞扬，为师是红色的裙子，配黑色的话，是不是不太好看？”
　　洛青舟看着前面的石壁上道：“师父穿什么颜色都好看。”
　　紫霞仙子挑眉道：“为何？”
　　洛青舟没有回答。
　　紫霞仙子只得又道：“哦，是因为为师的腿好看。”
　　洛青舟抱着她，来到了石壁前，再次催动魂力，伸出了手掌，贴在了石壁上，依旧没有任何反应。
　　紫霞仙子微微蹙眉：“要不，你再把为师放下来试试？”
　　“不用。”
　　洛青舟直接拿出了大宝二宝，放在了她的怀里，道：“师父，抱着它们。”
　　紫霞仙子立刻抱紧了两只小白兔。
　　洛青舟则抱紧了她，再次向着石壁走去。
　　“噗！”
　　正在此时，石壁忽地一软，随即从里面传来一股吸扯之力。
　　两人两兔，瞬间被吸了进去。
　　“啊！飞扬，进来了！”
　　眼前一花，两人如在柔软的棉花中向前移动。
　　石壁上荡开了一圈涟漪。
　　很快，两人眼前一亮，终于从石壁中出去。
　　石壁下面，是一池雾气氤氲的温泉。
　　洛青舟立刻抱着紫霞仙子飞了过去，落在了地上。
　　仿佛重见天日！
　　紫霞仙子满脸开心的表情，随即抱紧了怀里的两只小白兔，道：“飞扬，这两只小兔子好厉害。”
　　洛青舟目光惊疑地在四周查看着。
　　罗裳师徒，不知所踪。
　　是因为之前有人从这里出来，躲起来了，还是先回去了？
　　“轰！”
　　正在此时，前方的山谷里，突然传来一阵打斗声。
　　洛青舟心头一凛，立刻收起大宝二宝，抱着师父掠了过去。
　　很快来到近处。
　　罗裳和白薇儿正在被修罗门的四名粉发女子围攻！
　　看其修为，其中三人，竟是之前那三名逃走的女子！
　　而罗裳的脚似乎受了伤。
　　仔细一看，好像是被毒蛇咬中，伤口处正在向外流着黑色的血液。
　　她已经没有了战斗之力。
　　白薇儿一个人对付四人，在保护着她，岌岌可危。
　　洛青舟立刻把怀里的师父放下来，低声道：“师父，你好好站着，装作没有受伤的样子。”
　　紫霞仙子立刻站直了身子。
　　“咻！”
　　洛青舟的飞剑疾射而出，瞬间刺向了一名有着宗师修为的女子的面门！
　　那名女子手中握着剑，正要刺向白薇儿，忽地脸色一变，慌忙向后掠去，手中宝剑“哗”地划出了一道剑芒，挡住了飞剑。
　　“叮！”
　　火花四溅！
　　飞剑撞击在剑芒上后，突然又消失不见。
　　四名粉发女子立刻身影一闪，后撤了一段距离，转过头，目光警惕地看向了侧面。
　　紫霞仙子一袭红裙，满脸淡然地站在那里，冷哼道：“原来是修罗门的人。看来今日……”
　　“师父，我们有肉吃了！”
　　这时，那四名粉发女子的身后，突然传来一道声音。
　　随即，一道带着雷电的拳芒突然爆发而出！
　　同时，那柄神出鬼没的飞剑，也“嗤”地一声，从天而降！
　　四名粉发女子顿时脸色一变，立刻道：“走！”
　　“嘭！”
　　四人的身上突然爆炸出一团彩色烟雾，随即身影一闪，向着右边的山谷逃去，很快便了没影踪。
　　罗裳这才松了一口气，身子一软，差掉倒地。
　　白薇儿扶住了她。
　　不待她说话，洛青舟立刻飞到了紫霞仙子的身前抱起了她，神色凝重道：“前辈，白姑娘，我们先回去再说！那几人或许还会再回来！”
　　“嗯。”
　　罗裳立刻答应一声。
　　她一眼便看出紫霞受了伤。
　　他们这几人，根本就不是那四名女子的对手。
　　果然，洛青舟几人刚离开不久，修罗门那四名粉发女子，突然又折转了回来。
　　“可恶！被骗了！”
　　“那女子看着不对劲儿，应该是受伤了，后面那个神魂，从气息上来看，也只是分神境中期的修为……不过那雷电……”
　　“走，再去找找，一定要为廖师妹她们报仇！”
　　“把他们全杀了，存储起来！”
　　四名粉发女子立刻杀气腾腾，开始循着气味追寻起来。
　　洛青舟四人很快回到洞窟。
　　罗裳连忙道：“琉璃，你去外面撒些去味香，把外面的血腥味都驱除了，再看看外面是否留下什么痕迹，都消除了，可能会有敌人追过来。”
　　琉璃神色一凝，立刻出了洞窟。
　　游鱼鱼也拿出狼牙棒道：“我去外面守着。”
　　罗裳脱掉了鞋袜，看着脚脖上的伤口，一边拿出了匕首，切割着上面已经腐烂的血肉，一边忍着疼痛，把之前的事情说了一遍：“我与薇儿在外面等你们，见到那面石壁上有波动……可以看到里面，出来的不是你们，就立刻躲起来了……待那两名白衣人离开，我们刚要出去，就突然受到暗算……一条红色的小蛇悄悄接近我，咬了我的脚……”
　　“我当时就感觉不对，体内内力和魂力都变的混乱起来……”
　　“那三名修罗门的人，多了个帮手，也是宗师初期的修为……”
　　“幸好薇儿帮我抵挡住，我还有一些护身的法宝……”
　　洛青舟神魂归窍，一边滋润着肉身，一边听她说着话，心头暗暗担忧。
　　现在他们这里的两名高手都中毒了，没有了任何战斗之力，而他的肉身也无法行动，如果对方找来，只怕……
　　待罗裳说完。
　　紫霞仙子叹了一口气，道：“罗姨，真巧，我也被毒蛇咬了，而且是两只脚。我现在一点力气都没有了，刚刚也是勉强站住，吓住了她们。”
　　罗裳问道：“紫霞，你怎么进那里面了？”
　　紫霞仙子把之前的事情，又说了一遍，不过关于千年雷木花的事情，并没有提起。
　　两人皆愁眉苦脸。
　　罗裳忍着疼痛，把腐烂的血肉都切除后，立刻艰难地催动魂力，把里面的毒液一丝丝的逼了出来。
　　幸好有白薇儿的寒冰，帮她封住了脚脖处的经脉穴道，使得毒液没有上去太多。
　　所以她才能继续使用魂力。
　　“那条红色小蛇好毒，我即便及时服用了解毒丹，也无济于事。现在整个脚和半截小腿都发麻……”
　　罗裳叹了一口气，道：“紫霞，你怎么样了？”
　　紫霞仙子试着动了动两只脚，道：“我还好，感觉好多了，只是还是没有力气。”
　　罗裳问道：“里面的毒液排出来了吗？”
　　紫霞仙子看了某人一眼，道：“嗯，飞扬帮我吸的，两只脚上的毒液都吸出来了。”
　　洛青舟顿时一滞。
　　罗裳僵了僵，目光深深地看了他一眼，叹了一口气道：“紫霞，你真是幸运，竟然收了一个这么孝顺的徒儿……”
　　坐在角落里的白薇儿，微微眯了眯眸子。
　　紫霞仙子轻声道：“要不是飞扬，我可能就要死在里面了，飞扬一路把我抱回来的呢。”
　　罗裳满脸羡慕。
　　洛青舟闭上眼睛，两耳不闻其他事，一心只修体内伤。
　　魂力催动内力，带着灵液的能量，缓缓从破裂的丹田出发，流向了被撕裂的经脉，滋润着它们……
　　虽然疼痛，但很快一股股暖流，从那些撕裂的伤口处升起。
　　疼痛的丹海，经脉，穴窍，很快暖洋洋的舒服。
　　有效果！
　　他心头一喜，立刻继续依着月姐姐传授的内功心法，开始催动那股灵液的力量，在全身流转。
　　修炼状态，不知时间。
　　不知过了多久，他终于消化完了体内灵液带来的能量。
　　而那些撕裂的伤口，疼痛也减轻了许多。
　　他有些困了。
　　很快，他放空脑海，进入了梦乡。
　　角落里，白薇儿看了他一眼，又等了一会儿，眉宇间忽地飞出一道模糊的虚影，身影一闪，钻入了他的眉心。
　　此时。
　　洞窟里的其他人，都已经进入了睡眠。
　　琉璃和游鱼鱼，则在外面守着。
　　洛青舟又做梦了。
　　梦里，他来到了一座风景极美的世外桃源。
　　这里青山绿水，鲜花烂漫。
　　有蝴蝶在追逐，有蜻蜓在飞舞，有小鸟在高歌，有鸳鸯在缠绵。
　　清澈的小溪边，有一座简陋的小木屋。
　　外面围着篱笆，屋前种着花草，姹紫嫣红的花朵，飘溢着满园的香气。
　　空气是甜的。
　　洛青舟走进小院，推开了小屋的木门。
　　屋里空无一人。
　　他又走到窗前，推开了窗户。
　　外面也没有人。
　　他站在窗前，看着外面美丽的风景，突然感觉有些孤独。
　　“这是我的梦……”
　　“所以，只要我愿意，我可以让任何人出现。”
　　他突然激动起来。
　　“先让谁出现呢？”
　　他自言自语道。
　　“不能是月姐姐，她只要一拿刀捅我，梦就结束了。”
　　“先让微墨出现吧，我想微墨了！”
　　他立刻指着窗外道：“微墨，现身！”
　　嗯？
　　“微墨，出来！”
　　他又喊了一声，依旧没有任何人出现，疑惑道：“不行吗？”
　　此时。
　　在身后的小屋里，突然多了一道模糊的身影，无声无息。
　　“微墨，再给你一次机会！你要是再不出现，为夫就要找婵婵骑马了！”
　　洛青舟说完，窗外依旧没有任何身影出现。
　　“好吧……婵婵！出来！”
　　“出来让姑爷骑马！”
　　他立刻又喊了一声。
　　正要再喊第二声时，他突然心头一动，转过身看去。
　　一袭淡绿衣裙的纤弱少女，正握着剑，一声不吭地站在他的身后，一双清澈单纯的眸子，正冰冷地看着他。
　　“婵婵……”
　　洛青舟愣了一下，顿时心头一喜，过去把她紧紧抱在了怀里。
　　好软，好冰，好真实的感觉……
　　“婵婵，想姑爷了没？”
　　他脸颊在她光滑的脸颊上磨蹭着，嘴巴贴着她的耳朵道。
　　少女闭上了眼睛，长长的睫毛轻轻颤动着，恬静而温柔地倚在他的怀里，没有说话。
　　“姑爷想你了……”
　　洛青舟忽地捧住了她的小脸，吻在了她的小嘴上。
　　少女身子一颤，忽地睁开双眼，另一只手里，多了一柄匕首，但在他深情的亲吻下，那柄匕首，又渐渐消失不见……
　　她又缓缓地闭上了眼睛，睫毛颤动，身子软软地贴在他的怀里，任他轻薄……
　　洛青舟亲吻了一会儿，松开了她，忽地抚摸着她柔顺的秀发道：“婵婵，头绳呢？扎起来，双马尾，姑爷喜欢双马尾……”


第828章 恐怖的火焰扇！给月姐姐的惊喜
　　少女冷眼相对。
　　洛青舟丝毫不惧，双手揉着她的小脸道：“都那么多次了，还害羞吗？”
　　说着，他突然拿出了两条粉色的头绳。
　　“来，婵婵，姑爷帮你系。”
　　他把少女的身子转了个方向，让她背对着自己。
　　随即又拿出木梳，帮她温柔地梳着头发，然后系上了青涩可爱的双马尾。
　　“完美！”
　　洛青舟赞叹了一句。
　　接着，从后面轻轻抱住了她盈盈一握的纤柔小蛮腰，咬着她的耳朵道：“婵婵，姑爷要一边唱小毛驴，一边骑小毛驴。来，跪在……啊——”
　　他突然惊呼一声，被一个过肩摔，重重地摔倒在了地上。
　　随即，刚刚还柔顺安静的少女，突然骑在他的身上，按着他的脑袋，把他的长发打散，然后强行帮他系了个双马尾，冷冰冰地道：“唱，小毛驴。”
　　一边说着，两只小手还一边抓住了他的双马尾。
　　洛青舟：“……”
　　不多时。
　　这座世外桃源的小屋里，便响起了洛青舟的歌声。
　　他一边唱着，还一边在小屋的地板上爬了起来。
　　“我是一只小毛驴，她从来也不骑，这一天她心血来潮骑着去赶集……”
　　背上的少女并没有让他爬，是他自己主动要驮着她爬的。
　　只要能逗她开心，别说在这座小屋里爬，就是在外面爬，那又如何？
　　反正是自家娘子，不丢人。
　　而且，人家又不是没有跪在地上驮过他。
　　爬了几圈后。
　　他停了下来，扭头看着她道：“婵婵，你笑一个，姑爷就继续给你当小毛驴。你要是不笑，姑爷就要让你当小毛驴，一边爬，一边叫的那种。”
　　少女骑在他的背上，依旧冷着俏脸，没有笑，也没有说话。
　　洛青舟看着她依旧系着的双马尾，语气突然变的温柔：“婵婵，姑爷怎么觉得……这个梦，好真实……看来姑爷是真的想你了……”
　　说罢，突然翻过身，要把她抱在怀里翻滚。
　　少女却忽地如小鹿一般逃走，随即晃动着俏皮的双马尾，从门口逃了出去，很快便消失在了外面灿烂的阳光下。
　　洛青舟又在地上呆了一会儿，方起身，走出了小屋。
　　前面的小溪边。
　　一袭月白衣裙的少女，正安静地站在大树下，望着远处的青山发呆。
　　洛青舟愣了一下，连忙走了过去。
　　“月姐姐……”
　　他走到少女的身后，放慢了脚步，似乎生怕惊扰到了她。
　　随即，他又突然醒悟。
　　“这是我的梦里，我怕什么？”
　　洛青舟直接说了出来，然后就要上去牵住她。
　　少女忽地转过身来，冷冷地看着他，再次问道：“你家里有几个娘子？”
　　洛青舟一滞，立刻答道：“正妻一个，妾……”
　　“噗！”
　　不待他完，少女一刀捅在了他的胸口，冷冰冰地道：“渣男！”
　　说罢，顺着小溪跑走了。
　　洛青舟倒在了地上，瞳孔里映着蓝天白云，一脸的迷茫，嘴里喃喃地道：“为何梦里的月姐姐，这么喜欢捅我……”
　　他闭上了眼睛。
　　梦醒了。
　　洞窟里，一片漆黑，寂静无声。
　　他睁开眼，看着角落里那名叫白薇儿的少女，忽地坐了起来。
　　嗯？
　　他竟然一下子就坐起来了！
　　肉身没事了？
　　他立刻内视看去。
　　那些被撕裂的经脉，内脏，丹海等等，竟然都开始在愈合！
　　虽然依旧有伤痕，但比之前要好了太多。
　　他试着催动内力从丹海出来，在经脉里流动了一下。
　　这一次，疼痛居然更加轻了。
　　对于他来说，几乎完全可以忽略不计！
　　而且，那些正在愈合的经脉和穴道，甚至是丹海，比之前要更加坚固宽大和深邃了！
　　月姐姐果然没有骗他！
　　他这次不仅没有残废，而且还可能获得一个更大的机遇！
　　想到此。
　　他立刻拿出了鉴体石，握在掌心，输入了一丝的内力。
　　鉴体石的表面，立刻亮了起来。
　　【宗师初期：进度100】
　　【分神境中期：进度100】
　　看到这个数据，洛青舟顿时心头一跳。
　　炼体与修魂的数据，竟然直接飙升到了一百？
　　是之前那场雷劫的作用吗？
　　还是他冒着爆体的危险，使用黑色雷电漩涡，吸收了两次强大的力量，强行淬炼和扩展了体内的器官的原因？
　　应该都有！
　　当然，绝对还少不了日月宝镜灵液的作用。
　　不过，这种自爆身体的变态修炼，恐怕只能使用一次。
　　下一次，估计就真的要爆体而亡了。
　　一次就好！
　　而且他是幸运的，没有雷灵之根，没有灵液，没有月姐姐帮他修炼的强大神魂，他恐怕早就挂了。
　　两项数据都到了一百，那么就表示，他现在可以直接开始准备突破了。
　　当然，肉身的突破，现在还不是时候。
　　肉身必须完全修复，才能承受突破时快速流动的能量，以及用最大的承受力蓄积力量，然后瞬间爆发。
　　不然，别说突破，连肉身能不能保住都是个问题。
　　而且，为了有更高几率成功突破，他必须还要炼制丹药服用。
　　至于神魂的突破，应该就简单的多了。
　　等到了安全的地方，他就可以立刻准备突破了。
　　现在还不行。
　　这里比较简陋，开始突破时会吸收大量的天地元气，还会产生很大的气息波动。
　　若是引来了敌人，那就麻烦了。
　　先缓缓蓄积能量吧！
　　想到此，他立刻又拿出了墨黑灵液，在掌心倒了两滴。
　　两瓶灵液都快没有了。
　　日月宝镜在身上，在这里又不敢拿出来，所以他必须尽快恢复身体，然后想办法出去。
　　灵液入体，一股灼热的能量，在体内产生。
　　开始滋润撕裂的丹海与经脉。
　　洛青舟并没有立刻消化，决定再等一会儿，让那两滴灵液自行在体内流动。
　　他拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息。
　　第一时间把好消息告诉了她。
　　【月姐姐，我果然没事，而且快突破了。我刚刚用鉴体石看了看，肉身与神魂的修炼进度，都到一了百了。不过我现在还不方便突破，接下来，我是该继续修炼吗？】
　　片刻后。
　　消息发送过来：【肉身突破，需要服用丹药。加上你的灵液，蓄积的力量足够的话，或许可以连续突破两级。毕竟你体内的丹海，经脉，穴窍等器官，都已经提前淬炼蜕变了。至于神魂，可以随时突破。现在可以继续修炼】
　　洛青舟看了角落里躺着的白裙少女一眼，又回复道：【月姐姐，我如果突破了，以后还能重复这样的修炼过程吗？】
　　月姐姐：【不能】
　　洛青舟：【原来只有这一次机会，早知道，就留着突破大境界了。不过，也没办法，我要救人，不得已而为之。月姐姐想知道我救谁吗？】
　　月姐姐：【不想】
　　洛青舟：【月姐姐，我最近做梦一直梦见你，还梦见你拿刀捅我】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又道：【等我回去了，我要给你一个惊喜】
　　月姐姐：【？】
　　洛青舟：【既然是惊喜，自然不能提前告诉你。不过，月姐姐如果想要提前知道，也不是不可以，只要给我发一张你的美照就可以了】
　　对方没有再理他。
　　洛青舟感受了一下体内的能量，觉得是时候了。
　　他立刻收起了传讯宝牒，然后闭上眼睛，开始缓缓催动丹海中的内力，与那股灵液化作的能量融合在了一起。
　　随即，开始在整个身体，缓缓流转。
　　正修炼的全身暖洋洋的舒服时，外面突然传来一声娇叱：“谁！”
　　“轰！”
　　随即，一声爆响响起。
　　洛青舟立刻睁开了双眼。
　　睡在一旁的紫霞仙子，也身子一颤，坐了起来。
　　罗裳师徒两人，也都醒来。
　　这时，游鱼鱼和琉璃跑了进来。
　　游鱼鱼手里的狼牙棒上，裂开了一条缝隙，急声道：“宗主，罗前辈，敌人来了！有四个人，修为都好高的！”
　　琉璃神色凝重道：“是四名女子，都是粉色头发，应该就是你们说的那四个修罗门的人。她们修为最低的，好像就是宗师修为。”
　　此话一出，洞窟里的气氛顿时凝固。
　　罗裳脸色难看：“竟然还是找来了……这可如何是好，我现在虽然可以使用内力和魂力，但连一半的实力都施展不出来。”
　　紫霞仙子叹气道：“我也是。”
　　这时，外面突然传来一名女子阴冷的声音：“里面的人出来吧，自己出来，可以饶你们不死。若是出来晚了，别怪我们心狠手辣。”
　　又一名女子冷笑道：“之前不是很嚣张吗？怎么，现在开始做缩头乌龟了？你们大炎的修炼者，都是这般胆小如鼠吗？”
　　洞窟里，众人神经紧绷，脸色难看。
　　“小心！”
　　这时，洛青舟突然急喝一声，魂力一动，飞剑向着洞口疾射而去！
　　一条红色小蛇，竟悄无声息地溜了进来。
　　谁知他的飞剑还未过去，那条小蛇瞬间被冻成冰雕，定在了那里。
　　“嗤！”
　　这时飞剑才过去，直接把小蛇斩成了两半！
　　洛青舟看了一眼角落的冰冷少女。
　　罗裳看到这条红色小蛇，心有余悸，低声骂道：“卑鄙无耻！”
　　外面突然又传来了之前那名女子的声音：“看来你们是真的不准备出来了，也好，那就永远待在里面吧！”
　　“噗——”
　　突然，一股异响从洞外传来。
　　众人正忐忑疑惑时，突然看到一股彩色的烟雾，向着洞穴里飘来。
　　“是毒气！大家小心！”
　　罗裳慌忙提醒，随即屏住了呼吸。
　　这毒气可不止只是呼吸了进去才会中毒，只要触碰到皮肤，可能就很严重。
　　毕竟之前这些毒气出来时，山谷里的那些花草刚碰到，立刻就死掉了。
　　幸而洞口布下了简单的禁制。
　　那股彩色的毒气飘到洞口时，忽地被一道薄薄的光墙挡住，随即，那些毒气忽地在光罩上开始扭曲爬动起来。
　　仔细一看，那些毒气竟然一只只普通人肉眼难见的彩色小毒虫组成的！
　　毒气越来越多。
　　那些彩色的小虫，开始疯狂地撕咬着洞口的光墙！
　　“我这阵法支撑不了太久的……”
　　罗裳脸色难看地道，随即又叹气道：“现在我们只能突围出去了，不过她们肯定会在洞口埋伏着，可能还有毒蛇和其他阴险的手段……”
　　众人闻言，皆沉默下来。
　　紫霞仙子突然看向身旁的洛青舟，神色平静地道：“飞扬，待会儿为师拖住她们，你先带着鱼鱼离开，去找师叔祖，或许可以出去。”
　　罗裳的目光，也看向了琉璃和白薇儿，轻声道：“琉璃，薇儿，待会儿不要管我，保住性命就回到大炎，才是最重要的。我们大炎不能再损失你们这些年轻的修炼者了。”
　　说着，她拿出了如意帕，又拿出了宝剑，眸中露出了一抹决绝之色，站起身道：“紫霞，你跟在我后面。”
　　紫霞仙子刚要站起，洛青舟按住了她，道：“师父，前辈，别急。我突然想起来，我这里还有一件法宝，或许可以对付她们。”其实应该是灵宝。
　　此话一出，洞府里的人立刻都看着他。
　　洛青舟从储物戒里拿出了一把火红色的羽扇，道：“我来试试，至于效果如何，我也不知。”
　　说完，他握着羽扇，走到了洞穴口，躲在了旁边。
　　随即，体内的魂力，开始快速涌向了手里的火红色羽扇。
　　罗裳看着他的身影，突然吃惊道：“紫霞，飞扬的肉身竟然能够站起来了？怎么恢复的？不是说，已经残……怎么这么快？”
　　紫霞仙子同样满脸愕然，不知道该怎么回答。
　　这时，外面修罗门的女子，再次开口道：“看你们能坚持多久！”
　　三道身影开始不断地向着里面释放着毒雾。
　　剩余一人，则驱使着飞剑，开始攻击洞口的光墙！
　　“哗！”
　　洛青舟手里的火红色羽扇，忽地亮起了红芒，开始渐渐变大。
　　同时，洛青舟突然浑身一颤，神魂中的魂力竟如巨鲸吸水一般，被手里的羽扇快速吸了出去！
　　一股灼热的气息，瞬间弥漫在整个洞穴！
　　温度骤然升高！
　　“好烫！”
　　几人感到洞穴中的空气，都变的滚烫起来。
　　而此时的洛青舟，却脸色发白。
　　因为此时，手里的羽扇，竟然还在疯狂地汲取着他神魂中的力量！
　　分神境中期的魂力，竟然几乎快要被吸完！
　　然而，即便如此，竟然还未停止！
　　他开始怕了！
　　若是此刻整个神魂的魂力全部被吸完，那他还未完全复原的肉身，将会雪上加霜，前功尽弃。
　　停！
　　快停！
　　可是，他竟然制止不住，整个手掌仿佛被粘在了羽扇上一般！
　　月姐姐当初不是说，以他现在的修为，可以连续使用三次吗？
　　难道这把凤羽灵罗扇是加强版的？
　　“唰！”
　　终于，在他体内魂力即将被吸完的时候，那股巨大而可怕的吸力总算是停了下来。
　　他满头大汗，低头看去，手里的火红羽扇，已经变成了之前的三倍大。
　　同时，上面火光流转，隐隐一些奇怪的符文在扭曲游动着。
　　一股可怕的力量，从羽扇中传来！
　　而此时，外面修罗门四人的攻击，还在继续着。
　　洞口的那道阵法光墙，已经开始发出了哀鸣声，似乎就要破碎。
　　洛青舟咬了咬牙，双手握紧了羽扇，立刻对着角落里的白薇儿道：“白姑娘，一会儿有高温，拜托了！”
　　白薇儿目光冰冷，微微点头。
　　“唰！”
　　洛青舟猛然使出了全身最大的力气，挥起手中羽扇，对着洞外狠狠地扇了出去！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　随即，一股可怕的火焰化作巨兽，咆哮着向着洞外扑去！
　　洞口的阵法光墙，以及那些毒虫烟雾和那柄飞剑，竟然瞬间被巨大火兽吞噬的无影无踪！
　　咆哮的火焰声中，突然隐隐传来了一声嘹亮的凤鸣声！
　　洞窟外，那正站在最前面驱使飞剑的粉发女子，甚至还未来得及后退，突然被恐怖的高温融化了头发和衣服！
　　待她反应过来想要疾速后撤时，全身的皮肉瞬间融化，白骨刚露出来，也瞬间灰飞烟灭！
　　“轰！”
　　巨大的火焰扑向了另外三名粉发女子！
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫响起！
　　两名粉发女子身前的护盾和光罩，瞬间被火焰吞噬，整个身体也瞬间消失不见！
　　只有那名修为最高的宗师中期女子，站在的最远，最先反应过来！
　　在第一个女子突然全身融化之时，她就已经惊骇绝伦，慌忙以生平最快的速度后退了！
　　然而，她的护体光罩，头上的头发，身上的衣服，还是瞬间化为了乌有！
　　幸而她胸口还有一枚蓝色的玉佩，在最后时刻化为了一面光盾，保护了她！
　　然而此刻的她，已经被吓的肝胆俱裂，魂飞天外，几乎没有任何停留，“嗖”地一声，在黑夜中消失的无影无！
　　那股可怕的火兽又扑出了四五米远的距离后，方突然力竭，快速消失。
　　洞窟中。
　　洛青舟身子一软，坐在了地上。
　　手里的凤羽灵罗扇，已经恢复了原来的巴掌大小，上面的色彩也恢复如初。
　　刚刚白薇儿并未施法。
　　因为这柄羽扇爆发出的火兽，是根据洛青舟的神念出去伤人的，并未伤及他们。
　　别说这件通灵的灵宝，即便是普通的法器，也能随着主人的心意而锁定目标。
　　洞窟里的几人，皆被这件羽扇的威力给惊到了。
　　半晌后。
　　罗裳方震惊道：“这羽扇只怕是灵宝了！飞扬，你能催动它，魂力简直深不可测。”
　　游鱼鱼睁大眼睛道：“楚师兄好厉害，那几个人好像一下子就被烧死了，毒虫也没有了……”
　　其他人都目光复杂地看着门口的少年。
　　洛青舟体内的魂力几乎被抽空，此时脸色发白地坐在地上，头晕目眩，没力气说话。
　　紫霞仙子见他脸色不对，连忙问道：“飞扬，你没事吧？”
　　洛青舟稍作歇息，勉强站了起来，道：“我们再去里面重新找个洞窟吧，这里有战斗的痕迹，已经不安全了。”
　　几人立刻站了起来。
　　趁着夜色，又重新寻了一处隐蔽的洞窟住下。
　　经此一劫。
　　紫霞仙子和罗裳都连忙恢复着修为。
　　洛青舟也快速修复着肉身的伤口。
　　两天后。
　　几人正在修炼时，琉璃突然从外面回来道：“师父，紫霞前辈，北面的山谷聚集了很多人，听说是九天瑶台的仙子在破解阵法。”
　　“哦？”
　　罗裳一听，立刻站了起来，道：“走，我们也去看看，别到时候我们错过了出去的时间。”
　　几人立刻都站了起来。
　　罗裳和紫霞仙子的修为已经恢复，伤口也在愈合。
　　洛青舟的肉身也修复的差不多了。
　　他准备找个时机，先把神魂突破到分神境后期，增强一些实力。
　　那样的话，肉身也能御剑飞行了。
　　几人一路说着话，很快来到了北面的山谷。
　　前方山坡下面，聚集了很多人。
　　此时，山坡上，正有一名身穿粉裙戴着面纱的女子，手持一块发光玉石，在对着半空上的阵法光罩认真地计算着什么。
　　山坡下的众人，皆在低声议论着。
　　正在此时，半空中突然传来一阵异响！
　　随即，一颗硕大的金色字体，突然出现在阵法光罩上，金光闪闪，仿佛一轮烈日！
　　同时，一条金龙的虚影，在那颗字体上缓缓游动着。
　　“坎！”
　　众人看的清晰，皆激动起来。
　　“坎是什么？这是破阵了吗？”
　　“九天瑶台的仙子果然厉害！刚来就出现了异象！我们终于不用再被困死在这里了！”
　　那名蓬莱仙岛的孙长老，也站在山坡下，看到这个金色大字，皱起了眉头。
　　他研究了一辈子阵法，此刻也有些懵。
　　但他心里清楚，阵法还远远没有破除。
　　正在此时，站在山坡上的一名女子，突然指着北面的方向道：“师姐！北面的光罩上又出现了一个字！”
　　众人立刻都转头看去。
　　北面的半空中，那道光罩上，果然又出现了一个金色的大字。
　　“震！”
　　正站在山坡上破阵的女子，微微蹙起了眉头。
　　洛青舟在看到这两个金色大字后，却是心头一动。
　　“坎，震，乾，坤……”
　　莫非是九宫八卦阵？


第829章 残暴的少年，帮九天瑶台仙子破阵
　　山坡上。
　　那名粉裙女子手里的玉石，微微闪烁着。
　　她微微蹙起了眉头。
　　半空中，那两个带着金龙虚影的大字突然出现，让被困在谷里的其他人，都是雀跃欢呼，以为可以破阵了。
　　但是她心里清楚。
　　她只是利用手里的寻阵灵玉，探测出了阵法的布置位置而已。
　　而且，看起来只是冰山一角。
　　她记得这两个金色的大字，在远古时代的某本书籍里出现过，但书籍里的介绍，也只是只言片语。
　　她熟知的“天地玄黄，金木水火，日月星辰”等阵法，并未出现。
　　“坎，震……”
　　这是什么阵法？
　　她蹙着眉头，心头微沉。
　　毫无头绪。
　　难道她们这次真的出不去了吗？
　　她抬起头，又看向了半空那两个金色大字，心头暗暗道：南北方向，皆有金字，既然是被誉为上古十大阵法之一的九龙帝王阵，那么其他几个方向，应该也有。
　　不过，即便探测出来了，又能怎样？
　　她根本就不认识。
　　想到此。
　　她突然低头看向了山坡下那名蓬莱仙岛的老者。
　　对方对阵法颇有研究，不知是否知晓。
　　她顿了顿，开口询问道：“孙长老，这两个字，你可有头绪？”
　　孙抱一正看着天上的金字发呆，闻言顿时回过神来，连忙拱了拱手，满脸惭愧道：“老朽浸淫阵法多年，却并未见过这种，惭愧，只能靠粉悠仙子了。”
　　“粉悠仙子？”
　　山坡下其他修炼者听了，皆暗暗震惊。
　　“听说九天瑶台的琴瑶仙子，有五大弟子，姓氏皆由颜色命名，紫红粉绿蓝，个个都是百年难得一见的天才……”
　　“原来这五名仙子，竟是琴瑶仙子的弟子，难怪如此仙气飘飘，宛若神仙一般。”
　　众修炼者皆低声议论和感叹着。
　　粉裙女子的目光，又重新看向了其他方位的天空。
　　而此时。
　　洛青舟几人，突然被几名身穿白袍的修炼者盯上。
　　“就是那几人，都是大炎的修炼者。修为最高的，就是那名红裙女子和紫裙女子，一个是宗师中期的修为，一个是分神境中期的修为……”
　　“他们身上可能有灵宝，而且可能还有很多元石……”
　　一名身披黑色长袍，戴着帽子，脸上带着伤疤的女子，站在那几名白袍修炼者身旁，低声说着话，眼神里满是怨毒和仇恨之色。
　　她正是前两日差点被洛青舟一把火给烧死的，修罗门硕果仅存的那名女子。
　　而那六名白袍人，则是与修罗门在同一个国家的大宗修炼者。
　　“齐长老，想让我白莲宗帮你报仇，至少该拿出点诚意。空口无凭，说人家那里有灵宝，有元石，这可不行。”
　　白莲宗领头之人，是一名身材瘦小的男子，名叫北石。
　　他虽其貌不扬，却是宗师后期的高手。
　　齐姓女子咬了咬牙，只得拿出了自己的储物戒，递过去道：“北师兄，这里面有两件初级法宝，还有十块元石，以及我修罗门的玉佩信物。本来小女子还有一件中级法宝的，不过已经被他们毁掉了，等回到修罗门，小女子一定禀报宗门，为北师兄几人请功。到时候几位师兄无论想要什么，都可以商量，而且我修罗门三千女弟子，无论外门还是内门，甚至是亲传弟子，几位师兄若是喜欢，都可以让她们伺候三天……”
　　六名白袍人听着她说的条件，相视一眼，暗暗点头。
　　修罗门的女弟子，相貌身材可都是一等一的。
　　当然，更令人沉醉的，是她们的媚术与伺候人的本领。
　　北石脸上露出了笑容，不过并没有立刻答应下来，目光一闪，道：“齐长老，你确定那几人中最高修为者，只有宗师中期和分神境中期？若真是如此，你们修罗的几人，又怎么全军覆没？”
　　齐姓女子想到那日可怕的火焰，身子依旧忍不住颤抖了一下，咬着牙道：“她们手上有一件灵宝，非常可怕，趁我们不备，突然攻击……我那几位师妹，根本就来不及逃离……”
　　随即又道：“几位师兄若是不信，可以去那边的洞窟外看看，那里被烧焦了一大片，连洞口的岩石都被融化了……不过几位师兄放心，以他们的修为，那件灵宝估计就只能使用一次……”
　　“灵宝吗？”
　　北石看向不远处那名大炎人，眼中露出了一抹垂涎之色：“如果真的是灵宝的话，以他们如今的修为，的确只能使用一次……就算可以再使用，我们又岂会给他们机会！”
　　随即冷声道：“走吧，去看看！”
　　五名白袍人，立刻跟在了他的身后，向着那几名大炎人走去。
　　齐姓女子也慌忙戴上面纱，跟了过去。
　　洛青舟几人正在认真地看着山坡上的几名仙子时，突然感到一股陌生的气息袭来。
　　几人心头一凛，转头看去。
　　六名身穿白袍的男子，突然来到了他们的身后。
　　其中一名身材瘦小的男子，满脸笑容道：“各位是大炎的朋友吧？我们是南山国白莲宗的人，想请几位去那边说说话，不知可否方便？”
　　罗裳目光警惕地打量了一下几人，冷声道：“不方便。”
　　瘦小男子顿时冷笑一声。
　　其余五名白袍男子，忽地把几人围了起来，同时，白袍鼓荡，散发出强大的气息。
　　六人竟然都是宗师级的高手。
　　而眼前这名瘦小男子，竟然是宗师后期的高手！
　　罗裳几人，脸色顿变。
　　不远处其他宗门的修炼者看到这一幕，都是事不关己，继续看着山坡上的仙子破阵。
　　罗裳突然盯着瘦小男子身后的那道身影，眼中寒芒一闪，冷笑道：“原来是修罗门的人。”
　　之前去那边的山洞寻找紫霞时，她见过这名女子。
　　虽然此时她没有了粉色的头发，衣服也换了，脸也遮住了，但那双蓝色的眼睛，却格外醒目。
　　齐姓女子见已经被她认出，立刻满脸恨意地咬牙道：“是又如何？我修罗门与白莲宗是兄弟门派，今日你们几人，插翅难逃！识相的话，就跟我们去那边，别在这里打扰人家仙宗破阵！”
　　谁知正在此时，紫霞仙子立刻大声喊道：“大家快来，修罗门和白莲宗的人说他们认识这座阵法，还说九天瑶台的人根本就破不了阵！”
　　此话一出，山谷里的修炼者，以及山坡上九天瑶台的五名仙子，目光都看了过来。
　　齐姓女子和白莲宗的六名白袍人，顿时脸色一变。
　　齐姓女子慌忙解释道：“大家别听她胡说！我们根本就没有说过这些话！”
　　随即又慌忙对着山坡上的五人道：“各位仙子，我们可以对天发誓，我们根本没有说过这些话。这女子在诬蔑我们！”
　　场中安静了一瞬。
　　山坡上，那名手持玉石的粉裙女子，突然在众人的目光下，走向了他们。
　　齐姓女子和六名白莲宗的人，皆是身子一颤，脸色发白。
　　粉裙女子走下山坡，凌空而行，来到了他们的面前，却并未看他们一眼，而是看向了被他们围在中间的少年，目光与语气皆毫无波澜：“我问师姐了，她不愿意。”
　　说罢，扔给他了一只玉瓶，道：“那这瓶灵露，你就拿着吧。”
　　说完，她准备离开。
　　洛青舟接过灵露，突然道：“仙子留步，这座上古阵法，在下或许可以帮您提供一些信息。”
　　此话一出，粉裙女子微微怔了一下，道：“哦？”
　　洛青舟立刻道：“仙子刚刚找出的两个金字位置，一个在南，一个在北，分别是【坎】字和【震】字。如果在下没有猜错的话，其他方位也有几个龙影金字，分别是【乾】，【坤】，【兑】，【离】、【艮】、【巽】，一共八字，俗称八卦。”
　　粉裙女子目光一动，被面纱遮住的脸颊上，露出了一抹惊讶之色。
　　她记得那本书籍上，记载的好像的确有这几个字，不过因为是残缺的书籍，上面只记了六个字，后面再也没有内容了。
　　她看着眼前的少年，安静了一下，道：“你跟我上来。”
　　洛青舟却站在原地没有动。
　　粉裙女子又看了他一眼，随即，目光看向了那名齐姓女子和白莲宗的六人。
　　“唰！”
　　白莲宗的六人，慌忙退开，退到了数十米外的地方。
　　那名叫北石的瘦小男子，慌忙在远处拱手赔罪道：“仙子息怒，我等就是过来与这几位大炎的朋友说说话，绝没有要冒犯的意思。”
　　齐姓女子脸色煞白，正要跟着退开时，“轰”地一声爆响，一道带着红色雷电的拳芒突然亮起，洛青舟早已悄悄蓄积力量的拳头，竟猛然砸在了她的胸口！
　　这突然而来的偷袭和爆响，把罗裳几人吓了一跳。
　　就连九天瑶台的粉裙女子，身上也忽地出现了一层粉色光罩。
　　“砰！”
　　齐姓女子本已受伤，又猝不及防，直接被砸飞了出去。
　　不待她落地，洛青舟早已神魂出窍，又猛然一拳砸在了她的胸口！
　　“砰！砰！砰！”
　　刹那间，数百道拳头如狂风暴雨般砸在了她的身上！
　　随即，寒芒一闪，一柄漆黑如墨的飞剑疾射而出，趁着她肉身重创，神魂懵逼，护罩皆无时，瞬间割掉了她的脑袋！
　　“滋——”
　　此时，又一道紫色雷电亮起！
　　齐姓女子人头刚落地，神魂也跟着化为了灰烬！
　　“轰！”
　　洛青舟又打出一拳火焰，直接把她的尸体也烧了个干净！
　　做完这些，他方转身飞了回来，神魂归窍。
　　这一幕，顿时把其他人都惊到了。
　　就连不远处那几名魔宗弟子，也被他的雷霆出击和心狠手辣给震慑到了。
　　那六名白莲宗的人，更是脸色发白。
　　谁能想到，他竟然会突然当着这么多人的面，甚至当着九天瑶台仙子的面出手，而且一出手就是狂风暴雨，瞬间毁尸灭魂！
　　太狠了！胆子也太大了！
　　不远处其他修炼者，皆忍不住议论起来。
　　“好快的速度！好狠的拳法！”
　　“几乎没有给那女子任何反应的时间，先是破护甲，接着重创肉身与神魂，然后……啧啧，这少年刚刚的雷电，是何厉害功法？竟能破甲灭魂？”
　　“咦！这少年……孙长老快看！这少年不是之前帮我们破除剑冢阵法的那人吗？”
　　“真的是他！怎么可能？他不是受到剑阵反噬，残废了吗？”
　　众人先是惊叹，随即突然认出了这张面孔，皆感到震惊和难以置信起来。
　　蓬莱仙岛的孙抱一，更是吃了一惊，慌忙身影一闪，掠了过来，目光惊愕而不可思议地看着眼前的少年，道：“你……你是那个少年？还是他的同胞兄弟？”
　　他不敢相信眼前的少年，就是之前那个少年。
　　因为之前他亲自给那个少年检查过身体，那少年的肉身已经被毁坏的彻彻底底，别说恢复过来，就算想要多活几年都难。
　　所以他绝不敢相信，短短几天的时间，那少年突然又活蹦乱跳了，而且竟然还恢复了修为，看着更猛了！
　　这怎么可能！
　　洛青舟“咳”了一声，立刻道：“前辈果然厉害，一眼就看出来了，晚辈是他双胞胎弟弟，之前一直躲在洞窟修炼，并未出来。”
　　一旁的紫霞仙子，罗裳几人：“……”
　　此话一出，其他人这才醒悟过来，纷纷松了一口气。
　　“原来是那少年的双胞胎弟弟，我说呢。”
　　“我就说不可能嘛，即便是大妖的身体，也不可能恢复这么快。”
　　孙抱一张了张嘴，似乎有些半信半疑。
　　模样一样，气息一样，修为身高什么的都一模一样，但……不可能，绝不可能是同一个人！
　　他可以确定，之前那个少年，是真的已经残废了。
　　就算有大能出手救他，也不可能在这么快的时间内恢复如初。
　　“那……你那位兄长……”
　　正在他要询问之前那名少年在哪里时，九天瑶台的粉裙女子，忍不住开口道：“孙长老，我可以先带他上去看看阵法吗？”
　　孙抱一顿时醒过神来，连忙道：“对对对，破阵重要，破阵重要。粉悠仙子请！”
　　粉裙女子看了眼前的少年一眼，转身上了山坡。
　　洛青舟给了师父和白薇儿一个放心的眼神，跟在了后面。
　　紫霞仙子愣了一下，看向了身旁的冰冷少女。
　　罗裳也蹙了蹙眉头，低声道：“紫霞，刚刚飞扬是在看我家薇儿吗？”
　　紫霞仙子没有说话，心头暗暗嘀咕道：那小子莫非喜欢白丝？
　　白薇儿纯白的衣裙下，的确穿着白色丝袜。
　　洛青舟在众人羡慕和怀疑的目光中，跟着九天瑶台的仙子，走上了山坡，来到了刚刚破阵的地方。
　　粉悠拿出了那块玉石，对着半空中的光罩，伸出仙指在上面点了点。
　　“唰！”
　　半空中，忽地出现了一层光罩。
　　同时，光罩上，那枚刚刚消失的金色字体，再次出现。
　　她忽地脸色一白，转头道：“师姐，过来帮我一下。”
　　一名红裙女子立刻走来，手中光芒一闪，点在了玉石上，随即脸色微变：“这也太耗费元力了，难怪你支撑不住。”
　　“唰！”
　　这时，北面的光罩上，那枚闪烁着金龙虚影的“震”字，再次出现！
　　同时，随着两人元力持续的输入，远处东面的光罩上，竟然又缓缓地出现了一个金色的大字。
　　“兑！”
　　看到这个字出现，名叫粉悠的女子顿时心头一震，转过头，看向了身旁的少年。
　　突然，西南方向的光罩上，又出现了一个字。
　　“离！”
　　红裙女子连忙道：“再来两个人！”
　　紫裙女子和绿裙女子，立刻走了过来，同时伸出了玉指，点在了玉石上，随即皆脸色一变。
　　“唰！唰！唰！”
　　这时，其他方位的光罩下，竟突然又开始接连出现了好几颗金光闪闪的大字！
　　“坤！乾！艮！”
　　不多时，八颗金光闪闪的大字，竟然全部出现！
　　东西南北，以及东南、西南、西北、东北，八个方位，皆有金字！
　　粉悠看着这八个闪烁着金龙虚影的大字，竟然跟刚刚身旁这少年所说的那几个字，一字不差！
　　这八颗大字刚出现，整座山谷忽地升起一股可怕的气息和威压！
　　同时，半空中，那道笼罩着整座上古的光罩，开始缓缓转动和闪烁起来，无数密密麻麻的奇怪符文，仿佛一只只蝌蚪，在上面缓缓游动着。
　　整座山谷，被一层刺眼的金光笼罩！
　　山坡下各个门派的修炼者，见此一幕，皆是满脸震撼之色。
　　果然不愧是上古时期的十大阵法之一！
　　这画面，这威压，这气息，好霸道！好强大！
　　若不是九天瑶台的人出手，估计他们连一个金色的字体都看不到！
　　对阵法颇有研究的孙抱一，此刻也仰着头，看着眼前浮现出的大阵，心头震撼，目瞪口呆。
　　这时，粉悠转过头，看向身后的少年，直接问道：“如何破阵？”
　　洛青舟收回看向各个方位金色字体的目光，恭敬道：“在下不敢说可以破阵，只能告诉仙子一些信息。这离、坤、兑、乾、坎、艮、震、巽八个大字，实则代表火、地、泽、天、水、山、雷、风八种事物。它们构成阵法，绝不是随便乱排就可以成阵的，而是有各自对应的方位……”
　　说到此。
　　他顿了顿，目光又看向了光罩上的八个金色大字。
　　沉吟了一下，又道：“在下以为，如果把它们互相调换方位，各自转移到各自对应的方位，估计就有办法破阵了。”
　　一旁的红裙女子连忙问道：“你可知晓它们各自对应的正确方位？”
　　这时，那名叫粉悠的女子，突然开口道：“这是我师姐红鸢，你需要的金蝉草，她有。”
　　此话一出。
　　红裙女子顿时一滞，白了她一眼：“这个时候，说金蝉草干嘛？”
　　粉悠没有再说话。
　　洛青舟看了她一眼，也没有再说话。


第830章 青舟万众瞩目破阵，九天瑶台仙子主动加好友
　　山坡上。
　　突然安静下来。
　　名叫红鸢的红裙女子，微微蹙眉，似乎在思考着什么。
　　片刻后。
　　她红袖一拂，打出一道流光，隔绝了下面的声音。
　　然后道：“先帮忙破阵。”
　　随即又娇笑一声：“等你帮忙破了阵，再给姐姐一颗金蛇果，姐姐的金蝉草就是你的了，如何？”
　　此话一出。
　　另外三名女子，目光一闪，都有些意动。
　　洛青舟连忙道：“我没有金蛇果了。”
　　千年金蛇果对于任何女子来说，都有着极大的诱惑。
　　包括眼前这些仙气飘飘的仙子。
　　他若是再拿出来一颗，另外三名女子肯定也会要。
　　他自然不能再给。
　　他这里就只有四颗，连自家娘子都不够分，怎么可能给她们。
　　红鸢闻言，有些不高兴：“你都给粉悠仙子了，而且你连她的灵露都不想要。怎么，是觉得姐姐没有她漂亮吗？”
　　洛青舟连忙低头恭敬道：“并非是在下小气，实在是金蛇果已经送人了。”
　　“送谁了？”
　　红鸢挑了挑眉，目光看向了山坡下那几名女子。
　　洛青舟低头不语。
　　红鸢还想说什么，一旁的粉悠仙子道：“师姐，你如果需要，我的给你吧。”
　　红鸢看了她一眼，只得不情不愿道：“算了，反正姐姐天生丽质，要不要都无所谓。”
　　随即看向面前的少年道：“破阵吧，若是能帮我们出去，金蝉草就给你。”
　　洛青舟得到她的承诺，这才道：“现在八个金字都出来了，但各自所在的方位并不正确。按照八卦对应的正确方位，我们这里是正南，头顶对应的金字不该是【坎】，而该是【离】。至于【坎】，则应该是对应正北方……”
　　随即又道：“各位仙子应该知晓一般阵法中的五行，对应的方位吧？”
　　除了粉悠仙子以外，另外四名女子都有些懵。
　　她们是真不知道。
　　除了专门研究阵法的，她们哪里会知道这些东西。
　　粉悠仙子见他说到五行，神色一动，道：“金木水火土，火对正南，水对正北，木对正东，金对正西，土坐中央……”
　　洛青舟立刻送上马屁：“粉悠仙子仙子人美修为高，而且还冰雪聪明，厉害，厉害！”
　　粉悠仙子脸上顿时露出了一抹不自然之色，道：“继续说。”
　　洛青舟继续道：“八卦中的【坎】，【离】，【震】，【兑】，分别对应五行中的水，火，木，金，也就是对应方位正北，正南，正东，正西……仙子刚刚也看到这四个方位上面的金色大字了，都是错的，所以我们现在要做的，就是先把这四个正位的大字，调换到了正确的方位上空，【坎】与【离】……”
　　山坡上。
　　五名九天瑶台的女子，皆是屏气凝神，满脸认真地听着他讲解。
　　而山坡下。
　　各宗门修炼者看到这一幕，皆是鸦雀无声，连呼吸都不敢大声，生怕打扰到他们。
　　同时，他们看向那名少年的目光，格外复杂。
　　有羡慕，有嫉妒，有好奇，也有其他心思。
　　单单是与九天瑶台的仙子距离这么近说话，都让他们感到羡慕了，更别说，如今那五名九天瑶台的仙子，正围着他在很认真地听着他说话。
　　紫霞仙子的脸上，则满是自豪。
　　不过，还有一些小小的担忧和警惕：我家飞扬太优秀了，会不会被这几个九天瑶台的小妖，咳咳，小仙女给抓走？
　　罗裳身后，白薇儿神情安静地看着山坡上，冰冷而深邃的眸子里，看不出其他情绪，但瞳孔深处，似有月光闪烁。
　　又过了片刻。
　　洛青舟终于说完。
　　这时，旁边的紫裙女子突然开口道：“你怎知你说的是对的？若是突然调换错了，这座上古大阵突然发动，我等岂不是都要葬身于此？”
　　洛青舟看向她道：“各位仙子可以先调换两个，看看效果。当然，如果不相信在下，那就当在下今日什么都没有说。”
　　紫裙女子还要说话，粉悠仙子突然道：“我相信他说的。”
　　随即又道：“其他金字的方位呢？”
　　洛青舟拱手道：“仙子先把这四个正位上空的金字调换过来，等这些做完后，看看效果，在下再继续说剩下的几个金字。据在下所知，调换这几个金字并不容易，每个方位的下面，应该都埋着阵旗和维持阵法的东西，必须要先把它们找出来，彼此调换过去，重新布置好才可。稍有差错，估计就前功尽弃了。”
　　他当然不能一下子都说完。
　　这种上古大阵，不可能一会儿就破解完了，至少需要数天的时间。
　　他若是一下子全盘托出，就没有任何利用价值了。
　　那么这几日他和师父几人在谷里的安全，就没有任何人可以保证了。
　　粉悠仙子似乎也明白了他的意思，沉吟了一下，点了点头，道：“好，我们先破这四个方位。”
　　洛青舟没有再多说，拱了拱手，准备告辞离开。
　　他还要回去修炼。
　　接下来的事情，以他的修为，也插不上手，就没必要在这里引人注目了。
　　正转过身准备离开时，粉悠仙子突然道：“等下。”
　　洛青舟停下脚步，转过头看着她。
　　这时，山坡下的众修炼者，突然都屏住呼吸，睁大了眼睛。
　　那名九天瑶台的粉悠仙子仙子，竟突然拿出了传讯宝牒，主动伸到了那名少年的面前。
　　“有其他问题的话，我可以及时问你。”
　　粉悠仙子语气淡淡地道。
　　她突然想到了那天，这少年拿出传讯宝牒，主动加她，却被她拒绝的一幕，脸色顿时又有些不自然。
　　还好，洛青舟并未提那天的事情，也没有恃才而骄，很痛快地拿出了传讯宝牒，与她手里的宝牒轻轻碰了一下，而且还表现出受宠若惊的模样道：“多谢仙子。”
　　粉悠仙子轻轻“嗯”了一声，收起了传讯宝牒，目光看向了光罩。
　　洛青舟很识眼色地向着山坡下走去。
　　面对着山坡下众修炼者火热而复杂的目光，他直接打开传讯宝牒看了起来。
　　有了这一幕，以后他们几人在谷里，应该无人敢惹了吧？
　　不是说狐假虎威是贬义词吗？
　　但现在看来，狐假虎威的感觉，竟然出奇的不错，而且是真的能够保命。
　　传讯宝牒上，出现了一条消息。
　　【悠悠正在添加你为好友，是否同意对方的好友请求？】
　　【提示：对方已经过了身份认证，添加好友后，你可以与对方视频通话，还可以邀请对方发视频给你】
　　洛青舟：“？？？”
　　这么先进的宝牒？
　　他立刻点击了一下。
　　【你已同意添加对方为好友】
　　【提示，你现在可以为对方添加备注，推荐备注：悠悠仙子，悠悠姐姐，粉粉，以及悠悠宝贝】
　　洛青舟：“……”
　　神他么悠悠宝贝！这是嫌他活的太长了？
　　人家可是九天瑶台上的仙女！
　　洛青舟并未修改备注。
　　走下山坡后，他立刻收起了传讯宝牒，面对着师父火热而幽幽的目光，他立刻道：“师父，我们回去修炼吧，她们要破阵了，估计不想其他人看到。等她们需要我的时候，我再过来。”
　　紫霞仙子先是称赞和讨好了几句：“飞扬，你真厉害，连这种上古阵法都知道，你简直就是天才！为师以前最佩服的就是师叔祖了，现在最佩服的人，变成你了。”
　　接着又低声提醒道：“不过你要小心，不要中了她们的圈套。九天瑶台里面大多都是女子，而且都是天才，竞争非常激烈，她们要是喊你去，你一定要小心。她们或许只是看上了你的阵法天赋，想利用你，至于真心实意地帮你修炼，估计不太可能。除了为师，谁会真心对你呢？”
　　一旁的罗裳忍不住道：“紫霞，你不能太自私了。如果飞扬真的可以去九天瑶台，就应该让他去，毕竟那里是九州大陆最厉害的仙宗，修炼资源丰厚，绝不是我们大炎能够相比的。以飞扬的天赋和本事，即便是去了那里，人家也会把他当成宝看的，你就不用担心人家会亏待他了。”
　　紫霞仙子瞥了她一眼，嘀咕道：“罗姨自己得不到飞扬这样的天才，就想让人家也失去，对不对？别以为我不知道。”
　　罗裳嘴角抽搐了一下，白了她一眼道：“罗姨是那样的人嘛。”
　　几人说着话，从白莲宗那六名白袍人的身前经过。
　　罗裳顿时目光一寒。
　　那名为首的瘦小男子，连忙满脸赔笑，拱手道：“各位，刚刚我等也是受了修罗门那贱人的蛊惑，才对各位失礼的，希望各位不要放在心上。我白莲宗与修罗门早就势不两立了，这是众所周知的，我等……”
　　罗裳皮笑肉不笑地打断了他的话：“你们与修罗门如何，跟我们可没关系，只要不再来打扰我们就是了。我们现在得回去休息了，到时候九天瑶台的仙子，还要喊我们家飞扬过来帮忙呢。”
　　瘦小男子连忙保证道：“各位放心，我等绝不敢再去打扰。这位小兄弟帮忙破阵，也是在救我等的性命，我等怎敢再糊涂？”
　　罗裳冷哼一声，没有再理睬他。
　　几人在众修炼者的瞩目下，一边说着话，一边神情轻松地离开。
　　有了今天这一幕，相信接下来的几天，再也没有人敢不要命地找他们麻烦了。
　　敢找他们麻烦，可不光要冒着得罪九天瑶台的风险，甚至还会成为这座谷里所有想要脱困出去的修炼者，一起讨伐的对象！
　　“飞扬，你辛苦了，待会儿回去了，姨姨帮你捶背按摩。”
　　回去的路上，罗裳满脸笑容地道。
　　洛青舟直接无视。
　　自有师父对付她。
　　紫霞仙子立刻道：“哎，这几日待在洞府，腰酸背痛，罗姨既然会捶背按摩，待会儿先帮我舒服舒服呗。”
　　罗裳翻了个白眼，直接无视。
　　几人回到洞府。
　　洛青舟直接滴了两滴灵液，在角落里坐下修炼。
　　虽然罗裳和紫霞霞仙子都想跟他说话，想问问刚刚他在山坡上与那五名仙子交流的内容，但见他准备修炼，于是没敢再打扰。
　　两人坐在一起，低声说着话。
　　“紫霞，人家九天瑶台的仙子，主动拿出传讯宝牒，要跟飞扬加好友，这可是旁人羡慕不来的。你们一定要抓住这个机会，跟九天瑶台攀上关系……”
　　“以飞扬的天赋和本事，在大炎是真的委屈了，不如让他抓住这个机会，进入九天瑶台……那样的话，以后谁还敢欺负你们凌霄宗？”
　　“紫霞，相信这件事，长公主知道了，也会同意的……”
　　紫霞仙子蹙着柳眉，满脸哀愁。
　　“我知道这是为飞扬好，可是，我……他家师叔和师叔祖会舍不得的……”
　　两人说着话时，不远处的角落里，白薇儿正坐在那里安静地听着，冰冷的瞳孔里，映着不远处某人修炼的身影。
　　她袖中玉手微动，拿出了传讯宝牒。
　　宝牒上，浮现出了另一个页面，仿佛通讯录一般。
　　上面赫然多了一个名字：悠悠。
　　洞窟外，天很快黑了下来。
　　九天瑶台的五名女子破阵时，其他人都自觉地离开了。
　　至于结果如何，暂时都不知道。
　　入夜后。
　　洛青舟几人简单地吃了晚餐，又修炼了一会儿，方睡了下来。
　　洛青舟的肉身还有一些没有恢复，需要有足够的睡眠。
　　谁知他刚睡着没多久，突然又开始做梦。
　　又是那座世外桃源。
　　他出现在小溪边，愣了一会儿，走向了前面的小木屋。
　　随即，他停在门口，对着里面道：“这次，我要师叔！大凶的师叔！”
　　说实话，有些想念师叔了。
　　“师叔！”
　　他又喊了一声，用力推开了木门。
　　“吱呀……”
　　木门打开。
　　屋里果然出现了一道身穿青衣，身材苗条的身影，此时正背对着他，背影冷傲，一动不动，仿佛在等着他。
　　只见她青丝如瀑，玉手雪白，纤腰翘臀，身段婀娜，格外迷人。
　　洛青舟很是激动。
　　但他又立刻忍住了，关了门，又道：“师叔今日里面没有穿肚兜，美腿上穿着软软滑滑的肉色丝袜，身上有薰衣草的香味，小嘴上和脸蛋儿上还涂抹了红红的胭脂，满脸欲拒还迎的羞涩！”
　　反正是他的梦，他说什么，就是什么！
　　说完，他走了过去，张开双臂，从后面紧紧抱住了她，又道：“师叔，你的玉箫呢？今日没有带吗？没关系……”
　　说着，双手按住了她的肩膀，道：“转过身来，跪……”
　　他嘴里的话，戛然而止。
　　怀里的身影，缓缓地转过身来，双眸冰冷地看着他，满脸冷寒。
　　“月……月月月月月姐姐……”
　　他突然结结巴巴，哆哆嗦嗦，然后腿一软，自己先跪了下来……


第831章 月姐姐神魂入梦，九天瑶台仙女觊觎雷灵之根
　　“噗！”
　　洛青舟倒在了地上，睁着眼睛，瞳孔里满是迷茫。
　　他这是有病吗？
　　怎么每次做梦的结局，都是被月姐姐捅呢？
　　不是说日有所思，夜有所梦吗？
　　可是现实中，他从未这样想过。
　　在他心里，月姐姐不是这样的人，不可能会拿着匕首捅他的。
　　所以这梦……
　　这梦……
　　这是梦吗？
　　他渐渐睁大了眼睛，呆了一会儿，突然坐了起来。
　　然后，他醒了。
　　洞穴里，一片漆黑，寂静无声。
　　大家似乎都睡着了。
　　他坐在角落里，胸膛起伏着，嘴里粗重地喘息着，额头上沁出了汗水。
　　又做梦了。
　　可是，梦里的一切，都真的是虚幻的吗？
　　还是说……
　　他可是清楚地记得，如果神魂足够强大，是可以进入对方的梦里的，月姐姐当初就进过……
　　他的目光，看向了角落那名躺着的少女。
　　那座上古剑阵的反噬，他的神魂竟然没有受到任何重创，而受到重创的肉身，也在短短几日就恢复了，真的只是他的体质特殊和灵液的原因吗？
　　还是说，跟每次的梦境有关？
　　这几日，只要他睡着了，几乎每次都会做梦。
　　而每次在梦里，他都会看到月姐姐。
　　甚至不管是他想的婵婵，还是师叔，最后总是会变成月姐姐……
　　这真的只是巧合吗？
　　“飞扬，你压着为师的头发了……”
　　正在他胡思乱想着时，睡在旁边的师父，忽地发出了模糊的梦呓。
　　洛青舟低头看去。
　　师父长发披散，红裙凌乱，裙摆下一双修长笔直的美腿，不知何时，已经换上了白色的丝袜，鞋子脱掉，一双纤秀精致的小脚也包裹在薄薄的白丝之中，此时正斜躺在他的旁边，胸前高耸，一只手还放在他的腰上，嘴角甚至还流出了口水……
　　“可惜我没有修炼入梦的功法，不然，或许可以试着进入师父的梦里看看效果……”
　　洛青舟看着师父的模样，心头暗暗道。
　　同时，又有些疑惑：“按说我现在已经是分神境中期的修为了，马上就要突破到后期了，应该可以修炼入梦的功法了。可是，月姐姐好像从未对我提起过这样的功法，以前那些内功心法，敛息术什么的，月姐姐都是主动传授……莫非，月姐姐害怕我修炼这种功法？”
　　这时，他身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他心头一动，看向了对面墙角处躺着的少女，顿了顿，拿出了传讯宝牒。
　　不是月姐姐发来的。
　　竟然是九天瑶台那名粉悠仙子发来的！
　　悠悠：【睡了吗？】
　　洛青舟连忙回复道：【刚醒，仙子有何吩咐？】
　　悠悠：【你现在方便出来一下吗？就在白天那座山坡处，我们刚刚挖到一支阵旗和一支金龙石雕，有些问题想问你】
　　洛青舟犹豫了一下，道：【好】
　　金蝉草还未到手，还需要她们的庇护，当然要积极一些。
　　而且，他也想快点出去。
　　他是真的想师叔和婵婵她们了。
　　修不修炼无所谓，他只是想跟师叔和婵婵说说话，顺便送给她们几条好看的丝袜。
　　“我有事，出去一下。”
　　虽然洞穴里的人，似乎都睡着了，但他还是轻声说了一句，仿佛在专门对某个人说一般。
　　当他悄无声息地走出洞府后，角落里躺着的身影，微微动了一下，手里的传讯宝牒亮了起来。
　　上面出现了两段对话。
　　洞外，正在守夜的琉璃惊讶道：“楚师兄，你要出去吗？”
　　洛青舟解释道：“粉悠仙子挖到阵旗了，需要我过去帮忙。你在这里守好她们，有事的话记得先躲进洞穴，然后给我发消息。”
　　琉璃目光复杂地看了他一眼，点了点头：“嗯，楚师兄也要小心。”
　　洛青舟快步离去。
　　夜空中挂着一轮银月，幽谷里黯淡无光。
　　万籁俱寂。
　　很快来到了北面的山谷。
　　山坡上，五名九天瑶台的女子正站在一道光幕之中，看着朦朦胧胧，也听不到任何声音。
　　应该是有结界拦着。
　　洛青舟来到山坡下时，那道结界忽地消失。
　　山坡上五名女子仙气飘飘的身影，立刻出现在了他的视线中。
　　名叫红鸢的红裙女子娇声一笑，道：“楚楚，快上来！这么晚让你过来，没有打扰你睡觉吧？”
　　洛青舟顿时嘴角一抽，楚……楚楚……
　　“没，在下也是刚醒。”
　　他立刻走上了山坡，恭恭敬敬地给五名仙子作揖。
　　五人的目光，都落在了他的身上，很认真地打量着他，仿佛要把他看透一般。
　　洛青舟心头暗暗奇怪。
　　白天时也没有见她们这般目光火热啊，莫非当时有其他人在场？
　　身穿粉裙的粉悠，开口道：“这是我们刚刚挖到了阵旗和金龙石雕，你看一下。阵旗如你所说，上面写着‘离’，应该放在正南方。但金龙石雕上，却写的是数字‘七’，不知是何意。”
　　紫裙女子道：“估计跟阵旗一样，也需要调换到正南方。”
　　粉悠没有再说话，目光看向了眼前的少年。
　　洛青舟看着深坑中的阵旗和金龙石雕，上面隐隐有一股恐怖的气息传来。
　　即便隔了这么多年，它们上面的能量，依旧令人心惊。
　　他认真思考了一下，回复道：“阵旗放在正南方，没有错。不过这座金龙石雕，则应该放在正西的位置。”
　　紫裙女子问道：“为何？”
　　洛青舟解释道：“阵旗上的字，是八卦，金龙上的数字，应该属于九宫。七对应的是八卦里的‘兑’字，所以，这只金龙石雕正确的位置，应该是正西。”
　　“九宫？”
　　五名女子闻言，都有些懵。
　　粉悠开口道：“何为九宫？”
　　洛青舟看着坑里的金龙，耐心解释道：“九宫可用一二三四五六七八九来划分，分为四正和四维。四正为一、三、九、七，分别对应八卦的坎、震、离、兑，对应的方位就是北、东、南、西……”
　　除了粉悠蹙眉思考以外，其他四名女子，更加懵了。
　　洛青舟继续道：“四维是剩下的数字，二、六、八、四，分别对应八卦的坤、乾、艮、巽。它们对应的方位则是西南、西北、东北、东南。数字五，则对应八卦的中央，也叫中宫……”
　　他站在山坡上，站在五名九天瑶台的天才女弟子中间，侃侃而谈，神色自若，完全不像是一个小地方小宗门来的卑微修炼者，倒像是仙宗大派的绝顶人物在传授她们修道功法。
　　粉悠眸中映着他的影子，屏气凝神地听着。
　　一边认真听，一边思考着。
　　而其他四名女子，则神色各异地盯着眼前的少年，虽然听不懂，但觉得好厉害的样子。
　　直到洛青舟说完，五名女子都还未回过神来。
　　山坡上，陷入了几秒的寂静。
　　洛青舟被她们盯的很不自在，拱手道：“各位仙子可以先试试效果，如果有其他问题，可以再通知在下。对了，在下以为，可以暂时先调换阵旗，等所有阵旗都调换完以后，再调换金龙，如果一起调换的话，怕会让大阵太过紊乱，发生其他事故。”
　　粉悠蹙着眉头，又思考了一会儿，目光灼灼地看着他道：“这些，你都是在哪里学来的？”
　　洛青舟恭敬道：“在下忘了。”
　　粉悠：“……”
　　一旁的红鸢顿时“噗嗤”一笑，道：“师妹，这可是第一个拒绝你的男子哦，而且还是直接当着你的面撒谎。”
　　其他女子也都掩嘴笑了起来。
　　粉悠不以为意，语气淡淡地道：“是我唐突了，这种事情，的确不该多问。”
　　洛青舟没敢多待，拱手告辞。
　　绿裙女子突然张开双臂拦住了他，语笑嫣然地脆声道：“楚公子别急着走，我们姐妹还有话要跟你说呢。”
　　洛青舟看了她一眼，低头道：“仙子请吩咐。”
　　紫裙女子开口道：“白天你走之后，我们向那位孙长老和其他人打听了一下你的情况，突然发现了一些有趣的信息。”
　　洛青舟问道：“如何有趣？”
　　紫裙女子目光一闪，看着他道：“之前的剑冢，我们五姐妹是最先发现的。里面藏着一柄上古利器，但却有威力极大的剑阵守着，我们破解不了，所以就离开了。听说最后你有位胞弟，直接吸收了剑阵的力量，然后用蛮力破了阵法，最后身受重伤，体内经脉丹海俱废，命在旦夕……”
　　洛青舟听她说着，低头不语。
　　紫裙女子说到这里，停顿了一下，目光灼灼地看着他道：“孙长老说那少年是你的胞弟，其他人也都这样说，但据我们所知，这次进入这座上古遗址的，以及掉入这座九龙帝王阵的，并没有你的胞弟……或者说，并没有你……”
　　山坡上，寂静了数息。
　　洛青舟直接承认道：“在下的确是骗他们的。”
　　“哦？”
　　五名女子相视一眼，皆看到了彼此眸中的光芒。
　　紫裙女子道：“那么这样说来，那个破阵后重伤的少年，就是你了，对吗？”
　　洛青舟恭敬道：“是的。”
　　场中又沉默了一下。
　　红鸢突然忍不住问道：“你是怎么恢复的？”
　　洛青舟低着头，沉默不答。
　　红鸢耸了耸肩，道：“好吧，这是你的秘密，而且可能是极大的秘密，你当然不会说。那么，我们换一个问题，你白天灭杀那名修罗门的女子时，用的红色雷电和紫色雷电，是功法吗？”
　　洛青舟依旧没有回答。
　　紫裙女子眯了眯眸子，道：“之前还未掉入这座上古阵法时，在上面的巨塔上，出现了三色天雷。有阵法的天雷，也有某人的雷劫，不会就是你引下来的吧？”
　　洛青舟这次开口了，道：“不是。”
　　“撒谎哦！”
　　绿裙女子声音清脆，宛若铃铛。
　　五名女子又沉默了一会儿。
　　红鸢突然目光灼灼地看着眼前的少年，道：“我记得有一种极为罕见的修炼体质，会在体内产生雷电，而且会跟着修为晋级，变成各种颜色威力强大的雷电。同时，拥有这种雷电的人，不会惧怕天雷，甚至可以帮其他修炼者渡雷劫……”
　　说到此，她突然目光火热。
　　其他女子，也突然呼吸一滞。
　　能帮修炼者渡雷劫，光是这一条，就足够让全天下所有的修炼者，所有有雷劫的生物，为之疯狂……
　　“师姐，是什么体质？”
　　绿裙女子突然问道。
　　红鸢看着眼前的少年，目光发烫，仿佛立刻要把他看透一般，铿锵有力地道：“雷灵之体！”
　　几人心潮起伏。
　　一直沉默的蓝裙女子，突然开口道：“师姐，比之那位的冰肌玉骨灵体如何？”
　　此话一出，洛青舟突然心头一动。
　　冰肌玉骨灵体？
　　处子灵体？
　　他想起了曾经小月告诉他的消息，月姐姐好像就是这种灵体。
　　红鸢看了她一眼，微微蹙眉道：“怎么又提起她了？”
　　蓝裙女子没有再说话。
　　红鸢似乎想起了什么，语气又放软道：“蓝羽，师姐不是责备你，只是师父……哎，当初她若是没有拒绝师父，以她的天赋和体质，现在可能已经是我们九天瑶台的圣女了，可惜……”
　　蓝裙女子看向她道：“师姐，她救过我。”
　　“我知道。”
　　红鸢温声道：“算了，不提她了。她现在只怕是……那是她自己的选择，怪不得别人，你也不用想着去找她和帮她了，小心被师父知道。”
　　说着，她的目光又看向了面前的少年，脸上露出了和蔼的笑容：“楚楚，等阵法破了，姐姐带你去九天瑶台玩玩，好不好？”
　　洛青舟低头道：“在下还要急着回去修炼。”
　　玩个屁！
　　不就是觊觎他的雷灵之根吗？
　　他若是真的上当去了，到时候估计立刻就会被检测出来，然后就回不来了。
　　修炼固然重要。
　　但对于他来说，家人才是最重要的！
　　紫裙女子直接道：“去我们九天瑶台修炼吧，我们可以做主，让你加入九天瑶台，成为九州大陆第一大仙宗的内门弟子。”
　　红鸢突然笑道：“可不是内门弟子，是亲传弟子。楚楚，听说过我家师父琴瑶仙子吗？你跟姐姐回去，姐姐把你介绍给我家师父，我家师父肯定会直接收你为关门弟子的。到时候，我们这五个姐妹都是你的师姐了。最主要的是，你可以直接跟你的悠悠仙子朝夕相处哦，不用再发消息了。”
　　一旁的粉悠，没有说话。
　　洛青舟连忙拱手道：“多谢各位仙子厚爱，只是在下暂时还未想过离家太远，实在抱歉。那个……在下有些困了，要回去休息了，告辞。”
　　说完，连忙下了山坡，逃离了此地。
　　月姐姐说的果然没错，他的雷灵之体不能让其他人知道。
　　看吧，即便是九天瑶台高傲的仙子们，此时竟然都一下子变成了磨人的小妖精，想要用诱惑之术把他骗走。
　　他当然不会上当！
　　她们觊觎的是他的雷灵之根，想让他帮她们挡雷劫，甚至可能会利用他修炼。
　　即便那个声名赫赫的琴瑶仙子，估计也会忍不住利用他。
　　越是修炼到高处的人，越想爬的更高，而且越来越难，如果能够靠他轻松地爬上去，那什么礼义廉耻师徒师姐弟等等，估计都不重要了。
　　想让他去当她们师徒几个的炉鼎？
　　没门！
　　就算要当炉鼎，他也是师叔的，师……龙儿的，女皇的，婵婵的，郡主的等等的。
　　嗯，还有月姐姐，如果月姐姐愿意的话。
　　这般想着，他很快回到了洞府，然后拿出了传讯宝牒，把刚刚的事情，告知了月姐姐。
　　炫不炫耀无所谓，他只是想打探一下月姐姐对九天瑶台的态度。
　　不知道刚刚那些仙子说起的那人，是不是就是月姐姐。
　　如果是的话，那月姐姐可就是真的厉害到令人发指和令人羡慕嫉妒恨的地步了！
　　难怪有坏人要针对她！
　　与此同时。
　　刚刚的山坡上，九天瑶台的五名女子，依旧在神色复杂地说着话。
　　“师姐，你刚刚怎么不强行检查一下？如果真的是雷灵之体，一定要把他带走，不能让其他门派知道了。”
　　“你怎么不强行检查？蓬莱仙岛的那位孙长老，上次检查他的身体都没有发现，说明人家雷灵之根隐藏的深，又或者被什么东西遮掩了起来。而且检查体质，需要本人配合，还要抚摸他的胸口，男女授受不亲，我可是冰清玉洁从未碰过男人的……”
　　“师姐，那雷灵之体真的可以帮我们阻挡雷劫吗？”
　　“当然，师父曾经也说过。而且，师父这数十年来，一直在寻找这样的体质……”
　　“师父上次渡雷劫失败了，已经卡在瓶颈数十年了，莫非是想……”
　　“所以，我们无论如何，都要把他带回去。”
　　“可是，那小子的刚刚的态度你们也看到了，倔的很呢。”
　　“那是因为他觉得我们在骗他，到时候我们再去打探一下他的喜好和在大炎那边的情况，对症下药……”
　　“悠悠，师姐觉得，你该去引诱一下的。你们不是加好友了吗？可以撩撩他。”
　　“再告诉你们一个事情，雷灵之体可不单单只能帮我们阻挡雷劫，还能……帮我们修炼！”
　　洞窟中，寂静无声。
　　洛青舟给月姐姐发了消息后，握着传讯宝牒，正在观察储物戒里蓝灵花的生长情况。
　　又过了片刻。
　　手里的传讯宝牒突然振动了一下。
　　月姐姐来消息了。
　　【哦】
　　竟然只有一个字！
　　洛青舟愣了愣，只得又回复道：【月姐姐，你还没有告诉我，我到底该不该加入九天瑶台，你觉得那里如何？我觉得那里都是漂亮的仙子，我不太喜欢那里】
　　又过了一会儿。
　　月姐姐：【呵】


第832章 被两大仙宗争抢的天才！
　　翌日，黄昏。
　　洛青舟几人正在洞窟修炼时，外面突然传来一声异响。
　　随即，整个洞窟突然开始震动起来。
　　头顶石屑泥土，簌簌落下，洞窟仿佛要塌陷一般。
　　几人脸色一变，慌忙掠了出去。
　　等来到外面才发现，山谷上空，东南西北方向的光罩之上，皆亮起了金色的大字。
　　昨日南北方向的“坎”与“震”，已经调换了方向。
　　此时。
　　东为“震”，西为“兑”，北为“坎”，南为“离”。
　　金光闪闪的大字上，皆浮现出金龙的虚影。
　　整个光罩，闪烁不止。
　　一股股阵法的波动，在整个山谷回荡。
　　“这是……破阵了？”
　　罗裳看到这一幕，脸上顿时露出了激动之色。
　　洛青舟正要说话，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　拿出来一看。
　　是那名粉悠仙子发来的：【我们在东边山谷，麻烦你过来一下】
　　“啧啧……”
　　紫霞仙子偷看了一眼他的传讯宝牒，不可思议地道：“飞扬，九天瑶台的仙子对你竟然如此客气，那女子可是连蓬莱仙岛的孙长老都很尊敬的大人物。”
　　罗裳一听，也连忙过来看了一眼。
　　洛青舟收起了传讯宝牒，一脸平静地道：“走吧，去东边的山谷。”
　　几人神色复杂地跟在他的身后。
　　罗裳满脸羡慕地低声道：“紫霞，你们凌霄宗不知道上辈子积了什么德，竟然得到了飞扬这么优秀的弟子。”
　　紫霞仙子红裙飘飘，一脸的风轻云淡：“当初大家都不看好他，是我力排众议，强行收他为弟子的。当初他的修为，不过是武师境界而已，我身为宗主，却直接收他为唯一的亲传弟子，罗姨应该能够想象得到，当时的阻力有多大吧。”
　　罗裳白了她一眼，道：“别以为我不知道，你是仗势欺人，抢人家清竹的。”
　　紫霞仙子理直气壮：“我跟清竹是师姐妹，比亲姐妹都亲，她的就是我的。”
　　罗裳撇了撇嘴，懒得再当着小辈的面吐槽。
　　几人很快来到了山谷东边。
　　硕大的金色大字“震”的下面，是一处花草茂盛的山坡。
　　此时，九天瑶台的五名仙子，正站在上面。
　　那名叫粉悠的女子，手持玉盘，微微蹙眉，似乎正在思考着什么。
　　山坡下，已经聚满了人。
　　山谷里的异象，让大家都激动地赶来这里，生怕阵法突然打开，他们没有及时出去。
　　洛青舟几人刚来到山坡下，那名叫孙抱一的老者，立刻迫不及待地走了过来，满脸堆笑地道：“小楚，你那位同胞兄弟呢？可以让老夫去看一眼吗？老夫这里有一颗九转大还丹，可以帮他暂时稳住伤势。”
　　此话一出。
　　罗裳和紫霞仙子几人，皆是脸色微变。
　　若是让这位蓬莱仙岛的长老知晓昨日是骗他的，那就糟糕了。
　　别说他们凌霄宗和仙云阁，就算是整个大炎，都得罪不起蓬莱仙岛这样的超级仙宗。
　　两人正在快速想着合适的理由时，洛青舟却突然道：“不劳前辈费心了，我那兄弟已经死了。”
　　孙抱一顿时一愣：“死了？”
　　洛青舟满脸哀伤：“晚辈与他是同胞亲兄弟，对于他的痛苦感同身受。为了避免他继续生不如死痛苦下去，就直接一拳把他给打死了，也算是帮他解脱了。”
　　罗裳：“……”
　　紫霞仙子：“……”
　　游鱼鱼三人：“……”
　　孙抱一看了他几眼，道：“那他的尸体呢？老夫可否看看？”
　　洛青舟叹息一声，道：“晚辈已经把他火化了，让他早点安息，早日投胎做人。”
　　孙抱一眼角抽搐了几下，低声道：“小楚，骗老夫可以，别连你自己都骗。这种事情，可不能信口雌黄，会遭雷劈的。”
　　洛青舟立刻举掌道：“如有谎言，天打雷劈，万雷穿心！”
　　孙抱一：“……”
　　紫霞仙子几人：“……”
　　这时，山坡上突然传来了红裙女子红鸢亲热的声音：“楚楚，快上来，姐姐需要你。”
　　此话一出，众人皆是一愣，目光又齐刷刷地看向了那个少年，满脸羡慕嫉妒。
　　洛青舟连忙上了山坡。
　　孙抱一看着他的背影，眼中光芒闪烁，忽地转过头，满脸笑容地看向眼前的红裙女子：“这位小仙子，小楚是你的弟子吧？老夫有件事想跟你谈谈，你若是方便，我们可否去那边聊聊？”
　　紫霞仙子恭敬道：“孙前辈若有吩咐，就在这里说便是，这里都是晚辈自己人，不会传出去的。”
　　孙抱一闻言，看了一眼罗裳几人，沉吟了一下，点了点头，道：“是这样的，今年我蓬莱仙岛，还要招收一批弟子。老夫今年也有两个名额，可以招收亲传弟子……”
　　说到此，他又看向了山坡上那道身影，道：“老夫与贵徒一见如故，觉得他很有修炼天赋，所以，想问一下，可否让他去蓬莱仙岛？到时候老夫亲自收他为亲传弟子，亲自教导，至于修炼资源，小仙子就更不用担心了。我蓬莱仙岛的修炼资源，他都可以随便使用，老夫也绝不会对他有任何吝啬。”
　　随即又道：“以他的年纪，如果足够优秀，两年后说不定还可以角逐我宗圣子的位置。”
　　此话一出，旁边的罗裳顿时羡慕的眼睛都红了。
　　紫霞仙子虽然听的心动不已，但她知道，这件事，她可不能随便做决定。
　　她连忙恭敬道：“孙前辈的厚爱，晚辈感激不尽，受宠若惊。只是，这件事，需要我家老祖和我家弟子商议后，才能决定。晚辈虽是他师父，却没有资格决定他的前途。”
　　孙抱一连忙笑道：“当然，这件事需要他自己决定，老夫也只是先跟你说一声。这样，等阵法破了，希望几位可以去我蓬莱仙岛做客几日，让小楚看看我蓬莱仙岛的实力和修炼资源。这样他回去后，也好早些决定。”
　　紫霞仙子再次心动。
　　能够去蓬莱仙岛这样的仙宗做客，而且还是这位孙长老亲自邀请的，那是多少修炼者都梦寐以求的事情。
　　但她依旧不敢决定。
　　她连忙道：“前辈，这件事晚辈会跟我家弟子说的，一切都需要他自己决定。”
　　孙抱一笑道：“好，老夫等着。”
　　山坡上。
　　洛青舟刚上去，就被九天瑶台的五名仙子围住。
　　红鸢满脸佩服地道：“楚楚，你真厉害！我们刚刚把四个方位的阵旗，都按照你说的方位调换了，结果立刻就有了效果。粉粉手里的阵灵石显示，已经开始进入破阵的第一关了！”
　　一旁的绿裙女子脆声道：“楚楚，你好厉害哦！”
　　紫裙女子脸上也露出了和蔼的笑容：“楚楚，我们按照你说的，金龙暂时没有动，接下来，是否可以进行其他方位的调换了？”
　　洛青舟点了点头，道：“应该可以了。”
　　这时，粉悠仙子突然看着他道：“四个方位的阵旗，颜色各异，而且我在阵旗的北面，发现了【甲乙丙丁】等字体，这是什么意思？会不会调换错？”
　　洛青舟闻言，看向了坑中的阵旗。
　　粉悠仙子的目光，也看向了坑中，微微蹙眉道：“这里是东边，阵旗颜色是青色，北面写着【甲乙】二字。如果这些不弄明白的话，我怕最后会前功尽弃。”
　　洛青舟思考了一下，道：“这应该是十干支的符号。”
　　“何为十干支？”
　　一旁的紫裙女子问道。
　　洛青舟解释道：“十干支可以对应阴阳五行，就是我之前讲的金木水火土。甲为阳木、乙阴木、丙阳火、丁阴火、戊阳土、己阴土、庚阳金、辛阴金、壬阳水、癸阴水……”
　　“当然，也有对应的方位。甲乙为东方属木，丙丁为南方属火，戊己为中央属土，庚辛为西方属金，壬癸为北方属水……”
　　五名女子听着他侃侃而谈，皆屏气凝神，不敢再插话。
　　洛青舟又把这些东西都仔细讲解了一遍。
　　山坡下，众修炼者见此一幕，也都不敢再发出噪音。
　　孙抱一站在山坡下，看着这一幕，心头对于之前的决定，越发坚定下来。
　　“至于阵旗的颜色，同样对应。甲乙为青色，丙丁为红色，戊己为黄色，庚辛为白色，壬癸为黑色……”
　　洛青舟又讲解了半炷香的时间，这些九天瑶台的小仙女们，方似懂非懂地点了点头。
　　“楚楚，你懂的这么多，感觉比我们师父还厉害呢。”
　　“师父若是见了你，定会欢喜的紧。”
　　“之前我还以为你是乱说呢，现在看来，你比我家粉粉都厉害多了。粉粉很喜欢研究阵法的，你对阵法的造诣这么高，以后可要经常指导我家粉粉哦。”
　　红，紫，绿，三名女子都满脸热情地称赞着。
　　只有粉悠仙子和那名叫蓝羽的女子，站在一旁，没有说话。
　　洛青舟不敢多待，解释完这些疑问后，便拱手告辞。
　　粉悠仙子突然开口道：“等阵法破了，去我们九天瑶台做客几日，我想向你请教一下其他阵法。”
　　顿了顿，又道：“当然，是有报酬的。灵露，丹药，灵药，你需要什么，我都可以尽量满足你。”
　　红鸢意味深长一笑，道：“楚楚，我们九天瑶台里的东西，可都是万里挑一哦，包括女弟子。”
　　洛青舟依旧拱手拒绝道：“抱歉，在下出去后，想要先回家看看。如果有时间的话，再去贵仙宗叨扰。”
　　说完，立刻转身下了山坡。
　　粉悠看着他的背影，微微握紧了手里的玉石。
　　一旁的绿裙少女脆声道：“没想到粉粉师姐主动邀请了，他还拒绝的这般干脆。”
　　红鸢目光闪烁，道：“越是这样，越表示这少年的不简单。试问这九州大陆，谁不想去我们九天瑶台看看？若是能够成为那里的弟子，更是做梦都会笑醒。这少年，却三番五次地拒绝，而且态度这般坚决，表示他根本就不稀罕我们九天瑶台的修炼资源。”
　　一旁的紫裙少女点头道：“师姐说的是，这少年的身上，只怕还藏着什么秘密。”
　　这时，粉悠突然又神色复杂地道：“之前我给他灵露，他不想要……虽然他表现的很惊喜，但我看得出来，他并无兴趣。”
　　几人一听，心头更是震惊。
　　这时，蓝裙少女突然开口道：“等出去了，我可以跟着他去大炎看看。”
　　红鸢闻言一愣，看向她，沉默了一下，道：“蓝羽，你又何必呢？听说那人为了摆脱蓬莱仙岛的轩辕羽，和缥缈仙宗的那些人的纠缠，不仅修炼了无情功法，而且回去后，就已经嫁给一名普通男子做妻子……现在，估计都已经生孩子了，你又何必再去打扰她。”
　　紫裙少女道：“师姐，修炼了无情功法，也能成亲生孩子吗？”
　　红鸢叹了一口气，道：“心中无情而已，她若是不真的成亲和沦为凡人，她的宗门和轩辕羽，又怎么会这么轻易放过她……当初师父甚至想要破坏规矩救她，想要让她来我们九天瑶台，可惜，她并不领情……”
　　蓝羽神色复杂，低声道：“她不是不领情，她只是……不想对不起她的宗门，也不想让她的家人因为她……”
　　紫裙女子叹息道：“可怜，可叹，多么惊才绝艳的一个人，年龄甚至比我们还小……”
　　“师妹，那你就别去打扰她了，让她安安静静平平凡凡过这一生吧。她若是看到你，估计又会想起以前的事情。”
　　蓝羽神色怅惘，没有再说话。
　　“继续破阵吧。”
　　粉悠说了一句，开始掩埋阵旗。
　　其他人也都立刻停止了闲聊，开始帮忙起来。
　　洛青舟刚下山坡，蓬莱仙岛的孙抱一立刻满脸慈祥地迎了过来，手里拿出了传讯宝牒，笑道：“来，小楚，跟老夫碰一个。”
　　洛青舟：“……”
　　不远处其他人看到这一幕，愈加羡慕起来。
　　洛青舟犹豫了一下，拿出了传讯宝牒，跟他手里的玉石轻轻碰了一下。
　　能与蓬莱仙岛的长老加上好友，自然好处多多。
　　而且到时候还可以打探一些消息。
　　几人在众人羡慕的目光中离开。
　　此时，天色渐渐暗了下来。
　　天黑之后，九天瑶台的几人，依旧在不辞劳苦地破着阵法。
　　洛青舟回到洞窟后，继续修炼。
　　肉身已经痊愈。
　　等出去后，先突破神魂，再让月姐姐帮忙炼制丹药，服用后，准备突破肉身。
　　他身怀雷灵之根。
　　突破神魂时，可能会有雷劫，异象颇为明显。
　　所以在这里突破，依旧不太安全。
　　之前的雷劫，估计是他体内雷灵之根引起的，或许是黑色雷电晋级到了最后的阶段。
　　不知道下一个雷电，是什么颜色。
　　希望技能会更加厉害！


第833章 突破！浴天雷而晋级！众人惊呆！
　　夜深人静。
　　洛青舟坐在角落，双眼紧闭，默默运转着月姐姐传授的内功心法。
　　体内灵液带来的能量，很快便被炼化干净。
　　整个身子，暖洋洋的舒服。
　　肉身与神魂中的饥渴感，愈加明显，蠢蠢欲动。
　　它们希望渴求更多的能量！
　　但此时，并不是突破的好时机，他必须继续忍耐。
　　睁开眼。
　　洞窟中，一片漆黑。
　　旁边，师父一袭红裙散开，满头乌发凌乱，睡的正香，一只手竟然还放在他的大腿上。
　　罗裳在外面守夜。
　　其他人，似乎都已经睡着。
　　洛青舟看了角落里的少女一眼，打了个哈欠，躺了下来。
　　“飞扬，你又压着为师的头发了……”
　　这时，紫霞仙子又发出了含糊不清的梦呓。
　　洛青舟嘴角一抽，把她的手拿开，顺便轻轻帮她翻了个身，让她侧身对着外面，顺便还用脚把她翘起的臀儿踢平，使得她的姿势没那么诱人。
　　做完这些，他方闭上了双眼。
　　片刻后。
　　他的呼吸渐渐变的均匀起来，仿佛已经进入了梦乡。
　　半个时辰后。
　　他悄悄地睁开了双眼，看向了对面。
　　对面没有任何动静。
　　好吧，这次真的要睡觉了。
　　这一觉，一直睡到了天亮，期间并没有做梦。
　　醒来时。
　　紫霞仙子正坐在旁边，目光幽幽地看着他。
　　洛青舟愣了愣，坐起来问道：“师父，怎么了？”
　　紫霞仙子顿时柳眉一竖，低声道：“孽徒，昨晚是不是趁为师睡着，摸为师屁股了？”
　　洛青舟顿时滞了一下，一脸正色道：“师父说什么呢，我怎么可能做出那种大逆不道的事情。”
　　紫霞仙子白了一眼，冷哼道：“你做的大逆不道的事情还少吗？别以为为师什么都不知道！”
　　洛青舟还想再争辩，想了想，只得噤声。
　　不尊重师叔，让师叔颜面无光，杀皇帝，在长公主的面前割皇帝的头，而且还欺骗长公主，还让大炎女皇下跪……
　　好吧，大逆不道的事情，的确很多……
　　“坦白从宽，抗拒从严！”
　　紫霞仙子双臂抱胸，威严而巍峨。
　　洛青舟只得坦白：“弟子只是用脚踹了一下而已，真没有摸。”
　　紫霞仙子顿时一僵。
　　“什么？竟然用脚！可恶，为师饶不得你！”
　　说着，直接把他翻了身，也一脚踹向了他的屁股。
　　“啪啪啪！”
　　连踹三下。
　　琉璃刚好从洞口进来，看到这一幕，又默默地退了出去。
　　片刻后。
　　罗裳突然匆匆进来道：“紫霞，有我家师叔祖和庄前辈的消息了！”
　　此话一出，洛青舟立刻翻身而起。
　　紫霞仙子也神色一凝，慌忙走过去道：“什么消息？找到他们了吗？”
　　罗裳拿出了传讯宝牒，蹙着眉头道：“刚刚突然接到了我家老祖的消息，说她和庄前辈被困在西边山谷的一处洞窟中。他们两人都受了重伤，缥缈仙宗的司空云和两名弟子守在外面。师叔祖说让我们不用管他们，他们已经无法战斗了，让我们先走……”
　　紫霞仙子拿过她手中的玉石，一边神色凝重地看着，一边听着。
　　看完后，她疑惑道：“我记得，当时师叔祖和洛前辈不是占了上风吗？”
　　罗裳沉吟了一下，道：“当时司空云的确受伤了，不过以他在缥缈仙宗的身份，身上应该有不少品质很高的丹药和药膏，恢复的肯定比庄前辈他们快。而且还有两名缥缈仙宗的弟子，估计至少也是宗师中期以上的修为。”
　　洛青舟猜测道：“这几日他们都没有出现，估计掉下来后，就开始在互相搏杀了。这里全是各大门派的高手，还有蓬莱仙岛和九天瑶台的人，司空云估计是不想让他们做的龌龊事暴露于众，所以急切地想要杀人灭口。”
　　游鱼鱼在门口道：“楚师兄，那我们可以去找蓬莱仙岛和九天瑶台的人吗？把司空云做的坏事告诉他们。他们那么看重楚师兄，一定会帮楚师兄的。”
　　洛青舟闻言，没有说话。
　　紫霞仙子看了他一眼，道：“飞扬，你怕求了他们，就没法拒绝他们的要求了，对吗？”
　　洛青舟沉吟了一下，看向罗裳道：“罗姨，你现在还能跟洛前辈联系吗？问一下她，司空云是否也受了伤，还有另外两名缥缈仙宗弟子的修为。”
　　罗裳立刻道：“好，我问一下。”
　　洛青舟走出洞窟道：“我们先去西边的山谷吧，如果可以自己解决，自然最好。实在没法解决的话，我再去求人。”
　　顿了顿，他眸中闪过一道寒芒，又道：“其实，如果我们可以自己解决的，刚好可以趁机除掉他，免得他再回去兴风作浪。”
　　罗裳发送完了消息，点头道：“的确。他若是活着回去，肯定不会善罢甘休的，说不定到时候会直接带着人去我们大炎。若是他现在也受了伤，的确是个除掉祸患的好机会。”
　　几人一边低声说着话，一边快步走向了西边的山谷。
　　此时，半空上的异象更加壮观。
　　八个方位和中宫的阵旗，都被找了出来，而且都已经调换了位置。
　　现在九天瑶台的五名仙子，正在东边的山谷，准备着手调换金龙的位置。
　　估计最迟明天，阵法应该就可以破除了。
　　这时，罗裳突然拿着传讯宝牒道：“师叔祖回消息了！”
　　紫霞仙子立刻凑过去一起看。
　　“师叔祖说，那司空云也受了伤，与他们激战了多天，应该不足之前的四成实力了。另外两名缥缈仙宗的弟子，都是宗师中期的修为。”
　　“师叔祖还说，即便如此，司空云也不是我们能够对付的，让我们不用管他们……”
　　罗裳把传讯宝牒上的消息，都念了出来。
　　紫霞仙子微微蹙眉道：“不足四成的实力，但毕竟是大宗师中期的高手，又有那柄宝剑在手……”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“那两名宗师中期的弟子，我们几个加起来，应该可以对付。至于那司空云……”
　　罗裳摇头道：“不好对付啊，人家一剑过来，估计就算我们几个一起，都接不下来。毕竟是大宗师的修为，又有宝物在手。”
　　“轰！”
　　正在此时，头顶上突然响起一道雷声。
　　几人心头一惊，抬头看去。
　　半空中的阵法光罩，突然开始闪烁起来，上面电闪雷鸣，出现了许多金色的符文，快速流动着。
　　但片刻后，又消失不见。
　　而此时，那半空中的光罩，竟突然哀鸣一声，变薄了许多。
　　“阵法变弱了！应该是快破阵了！”
　　罗裳又是惊喜，又是担忧。
　　洛青舟看着刚刚光罩上出现的雷电，心头念头一闪，突然有了一个决定！
　　几人很快来到了西边的山谷，仔细寻找着。
　　“看，应该是那里！”
　　罗裳突然指着不远处的山坳处。
　　几人立刻看去。
　　那里的草木，大片的枯萎，地上出现了很多泥坑，到处都是战斗过的痕迹。
　　同时，在一片茂盛的草丛中，一缕缕烟雾和气息波动，从里面飘出。
　　那里藏着一个洞口！
　　罗裳没敢立刻过去，又拿出了传讯宝牒，仔细询问了一下洞口的位置，又把现在看到的仔细描述了一遍。
　　而此时。
　　庄之严和洛凌，正躲在一处黑暗的洞穴中。
　　洞门口布置着阵法与机关。
　　两人满身伤痕，疲惫不堪，却不敢丝毫大意。
　　因为洞外，司空云和他的那两名弟子，随时都会冲进来。
　　两人在快速恢复着体力。
　　而外面，司空云和他的两名弟子，也在吞食丹药，快速恢复着。
　　这时，洛凌拿出了传讯宝牒，低头看了一眼，顿时脸色微变。
　　旁边的庄之严看到，连忙问道：“洛仙子，怎么了？莫不是他们几个已经找来了？”
　　洛凌脸色苍白，脖子处带着一道血痕，闻言默默地点了点头。
　　庄之严顿时叹道：“愚蠢啊！他们要是再出事了，我凌霄宗和仙云阁可就真的要完了！”
　　随即又严厉地道：“洛仙子，命令他们赶紧离开！司空云是大宗师中期的修为，又手持龙吟剑，穿着金鳄甲，连我们都对付不了，何况是他们几个小家伙，简直是不要命了！”
　　洛凌立刻回复道：【我们不在你说的地方】
　　谁知，消息很快又回复过来：【师叔祖，飞扬说只要你提供具体的位置，他就有办法救你们】
　　洛凌看着这条消息，顿时一怔，犹豫了一下，把手里的传讯宝牒，伸到了庄之严的面前，道：“罗裳回了消息，说你家那位天才徒孙说，他有办法救我们。”
　　此话一出，庄之严顿时一愣，连忙接过传讯宝牒，看向了上面的消息。
　　“洛仙子，你告诉他们司空云和那两人的具体实力了吗？”
　　他皱眉问道。
　　洛凌点了点头。
　　庄之严正要说什么时，洞口突然“唰”地飞来一道刺眼的剑芒！
　　“洛仙子退后！”
　　他立刻把传讯宝牒还了回去，随即身影一闪，掠到洞口。
　　“轰！”
　　洞口的阵法，竟瞬间被那道剑芒斩碎。
　　洛凌拿着传讯宝牒，看着外面冷酷的身影，犹豫了一下，回复道：【让他小心】
　　洞外。
　　不远处的岩石后面。
　　罗裳收到了消息，道：“飞扬，师叔祖让你小心。虽然她并未承认就在这里，但应该算是默认了。”
　　随即又担忧道：“飞扬，你真的有把握？那可是大宗师境界的高手……”
　　洛青舟已经在掌心滴了最后两滴灵液，眼睛闭了闭，道：“只能试了才知道，至于把握，有那么五六成吧。”
　　此话一出，罗裳和紫霞仙子都更加担忧起来。
　　紫霞仙子正要劝说，洛青舟突然走到一旁坐了下来，道：“师父，前辈，待会儿记得离我远点。你们守在洞外就是，若是有人出来，立刻动手。”
　　紫霞仙子脸色微变：“飞扬，你要一个人进去？”
　　洛青舟没有再说话，闭上了双眼。
　　几人都面面相觑，不知道他要做什么。
　　正在此时，几人突然感到附近的天地元气，开始向着这里快速涌来。
　　同时，洛青舟的头顶上，出现了一道透明漩涡！
　　“这是……”
　　罗裳满脸惊疑，随即目光一亮：“飞扬的神魂要突破了！”
　　紫霞仙子愣了愣，也是满脸激动，只是很快又蹙眉道：“即便神魂突破了，也差了大宗师一个大境界……”
　　罗裳叹气道：“是啊，分神境后期，连宗师后期都打不过，何况是……”
　　而此时，站在最后面的白薇儿，眸中月光一闪，缓缓抬起头，望向了天空。
　　刚刚还晴朗的天空，突然乌云密布起来。
　　同时，还有更多的乌云，快速向着这片山坳处对应的天空，聚集而来。
　　“咦？天怎么暗了？”
　　罗裳这才反应过来，抬头望去。
　　紫霞仙子也抬头望去，疑惑道：“好多乌云……”
　　一旁的琉璃道：“会不会是要破阵了？”
　　“滋——”
　　正在此时，那片乌云的正中间，突然出现了一道黑色的漩涡。
　　而那道黑色的漩涡之中，则突然亮起了一道红色的了雷电！
　　此情此景，不管他们几人，正聚集在东边山谷的那些修炼者们，也都格外熟悉！
　　“天雷！怎么天雷又来了！”
　　“你们看，还是之前在外面的三色天雷！”
　　“莫非是这座上古阵法触动的？”
　　众人见此一幕，天色大变，心惊胆战。
　　之前在外面时，他们都差点被那股天雷给抹杀，幸而最后不知为何，天雷突然消失，如今天雷再现，而现在他们被困在这座上古大阵中，如瓮中之鳖，根本无处可逃！
　　“几位仙子，会不会阵法出错了？”
　　这时，突然有名老者，大着胆子询问山坡上九天瑶台的五名仙子。
　　此时，粉悠仙子几人，也都满脸疑惑地看着天空上的三色天雷。
　　“这天雷……”
　　“怎么像是雷劫？”
　　一说到雷劫，五人顿时心头一震，面面相觑。
　　“不会是那小子吧？”
　　“又要渡劫？”
　　五人感到不可思议。
　　“如果真的是他引起的，那么几乎可以肯定，他的确身怀雷……那种体质！”
　　红鸢望着正在蓄积雷电的天空，满脸激动地道。
　　“轰！”
　　正在此时，天空中那道漩涡中蓄积的雷电已经满溢，第一条粗大的红色雷电，突然疾射而下，扑向了西边的山谷！
　　“他在西边！走，我们去看看！”
　　红鸢突然身影一闪，消失不见。
　　其他几人正要跟上，蓝裙女子立刻对着山坡下惊慌失措的众修炼者道：“可能是阵法出了问题，你们快些各自去找洞窟躲起来，要分开躲！还有，不可去西边的山谷！”
　　此话一出，山坡的众修炼者，立刻作鸟兽散！
　　眼看就要破阵，他们可不想这个时候被天雷给打死了，既然九天瑶台的这五名仙子要去抵挡天雷，那就让她们去吧，反正她们修为高，法宝多，不怕死。
　　转眼间，山坡下的众多修炼者，已经消失一空。
　　“哼，一群自私自利的胆小鬼！”
　　紫裙女子冷哼一声，立刻与其他姐妹赶往西边的山谷。
　　而此时，西边山谷。
　　当第一条粗大的红色雷电，突然从天空上疾扑而来时，罗裳几人都吓了一跳。
　　“飞扬，快跑！雷……啊！”
　　“轰！”
　　紫霞仙子嘴里的话还未喊完，刚刚还在地上坐着的身影，已经消失不见，竟突然冲进了前面的洞穴！
　　同时，他身上突然绽放出了金光，一层金色的龙鳞，瞬间覆盖住了他的全身！
　　“嗖——”
　　他冲进洞口，消失不见！
　　在他身后，那条红色的雷电刚落下，突然一个折转，跟在他的屁股后面，进了洞穴！
　　这一幕，把洞外的几人都看呆了。
　　罗裳睁大眼睛，颤声道：“那……那雷电，怎么跟着飞扬……”
　　洛青舟刚掠进洞穴，立刻看到三道身影正在施法，他几乎没有任何犹豫，“嗖”地一声如饿狼扑食般向着三人扑了上去！
　　同时，他的身上不仅凝结出了一层金色的龙鳞，还凝结出了厚厚的护体光罩。
　　“谁！”
　　司空云手持龙吟剑，正在一座洞窟的洞口与里面的庄之严战斗，突然嗅到了一股陌生的气息，立刻转过头看去。
　　只见一道全身闪烁着金色光芒的身影，外面疾扑而来！
　　从这道身影身上散发的气息瞬间可知，对方只是宗师初期的修为！
　　“哼，找死！谦儿！”
　　他冷哼一声，不再理睬，专心对付洞里已是强弩之末的庄之严。
　　而站在他身后的一名青年，立刻手持一柄宝剑，掠了上去，猛然一剑向着那道身影斩了过去，嘴里冷笑道：“区区宗师初期……”
　　“铮——”
　　那道从外面冲进的身影，竟然不怕死的直接冲进了他的剑芒之中，随即又“嗖”地一声扑进了他的怀里，紧紧地抱住了他！
　　名叫张谦的青年，顿时一脸懵。
　　锋利的剑芒斩在了这道身影的身上，却只斩破了他身上的护体光罩，并未斩破他身上的金色铠甲。
　　张谦手中的宝剑顿时一震，火花四溅，另一只手则趁机一把掐住了他的脖子，正要说话，突然见一股恐怖的气息从外面疾射而来！
　　“轰！”
　　一道粗大的红色雷电，瞬间击在了他怀里的身影的身上，又瞬间爬到了他的身上。
　　“唰！唰！唰！”
　　突然，又有几道色彩各异的雷电从外面扑了进来！
　　张谦还未反应过来，便被这一连串的雷电击的全身哆嗦，嘴里“啊啊啊啊”地了叫个不停，身上的护体光罩和护甲也瞬间破裂。
　　“轰！”
　　突然，一条更加粗大的紫色雷电，直接贯穿洞顶，落在了他的头上！
　　张谦的整个肉身和神魂，瞬间在原地消失不见！
　　这一幕说时迟，那时快！
　　正手持龙吟剑在认真施法的司空云，瞬间感受到了头顶落下一道恐怖的气息，等他惊骇转过头时，刚好看到他弟子的肉身与神魂，在那道紫色雷电下灰飞烟灭的一幕！
　　“老祖！退开！”
　　正在此时，洛青舟突然喊了一声，随即又直接扑向了司空云。
　　正在洞里已是强弩之末的庄之严，顿时一震，下意识地身影一闪，后退数步，护在了洛凌的身前，然后便看到了令他目瞪口呆的一幕！
　　他家那位小徒孙，竟然全身覆盖着金色的龙鳞，全身缠绕着红色紫色黑色的雷电，如一头雷电怪物一般，凶猛地扑向了洞口的司空云！
　　洛凌也被这一幕惊的瞳孔微张。
　　司空云更是吓的脸色大变，慌忙一剑斩出，嘴里怒喝道：“虎儿，上！弄死他！”
　　旁边另一名双手握拳的青年，吓的脸色煞白，还未来得及答应，头顶突然“轰”地传来一声巨响！
　　随即，一条粗大的黑色雷电，如一条狰狞的巨蟒疾扑而下，直接扑在他的头顶！
　　“滋——”
　　一股青烟升起，他瞬间在原地消失不见！
　　还未到达雷劫修为的修炼者，在这种天雷面前，自然是不堪一击！
　　司空云见此一幕，又嗅到了头顶恐怖的天雷气息，顿时吓的肝胆俱裂，手里的龙吟剑指着眼前的雷电怪物，颤抖着声音嘶吼道：“你不要过来啊——”
　　他刚刚一剑斩出，威力极大，但却刚好被洛青舟身上缠绕的密密麻麻的雷电给挡了下来！
　　洛青舟如今的全身，已经被红色紫色黑色雷电给团团包围和覆盖，看着就像是一个三色雷电怪物，不仅模样狰狞可怕，而且浑身散发的天雷气息，让人神魂胆寒！
　　即便是躲在洞穴最角落处的庄之严和洛凌，此时也被他这狰狞的模样和恐怖的气息给吓到了。
　　“唰！”
　　洛青舟竟又故意发出了怪物的声音，直接扑向了脸色煞白全身哆嗦的司空云。
　　“啊——”
　　可怜的司空云，堂堂缥缈仙宗的外门长老，此时竟被吓的连反抗的勇气都没有了，惊恐地惨叫一声，慌忙贴着墙角，身影一闪，屁滚尿流地向着外面逃去！
　　然而此时的天雷，落下的更快，范围也更广！
　　“轰！轰！轰！”
　　在他的头顶上，密密麻麻的雷电击破了洞顶，向着他扑了下来！
　　洛青舟紧紧跟在他的身后。
　　雷电也紧紧跟在他的身后。
　　“嗖——”
　　司空云惊恐地跑出了洞穴，谁知刚好又一条红色雷电从头顶落下，直接击在了他的脑袋上！
　　他的护体光罩瞬间破裂，身上的金鳄铠甲在帮他挡下这条雷电后，也立刻被烧毁！
　　巨大的雷击力量，让他在地上栽了个跟头，手里的龙吟剑也掉了。
　　他刚从地上跳起来，要去捡自己的宝剑时，突然见身后那只雷电怪物已经扑了过来。
　　同时，头顶更多更恐怖的雷电，密密麻麻疾射而下！
　　他顿时吓的魂飞天外，哪里还敢再捡地上的剑，“嗖”地一声，慌忙奔逃。
　　“轰！轰！轰！”
　　漫天的雷电，如洪流一般落下！
　　洛青舟全身缠绕着雷电，在后面疾速追着，雷电在他四周疾落着，一直追着司空云击打。
　　司空云没跑几步，又被一道雷电打趴在了地上。
　　已经退到远处的紫霞仙子和罗裳等人，看着眼前的一幕，皆是心惊胆寒，瞠目结舌。
　　而九天瑶台刚刚才赶来的粉悠仙子几人，也被眼前的一幕吓呆了，慌忙惊惧地停在了远处。
　　“啊——”
　　司空云全身焦黑，刚从地上起来，突然又被数十条疾射而下雷电一起砸在了脑袋上，顿时惨叫一声，化作一缕青烟，消失不见！
　　“轰！”
　　头顶的天空上，电闪雷鸣，雷劫依旧在继续！
　　而被雷电缠绕全身的洛青舟，则毫无畏惧，直接在原地昂起头，举起了双手，准备迎接更加猛烈的天雷之怒！
　　看着眼前这一幕，九天瑶台的五人，皆停住呼吸，睁大了眼睛。


第834章 逆天升级！老祖的欣慰！
　　“轰！”
　　更多的雷电，带着可怕的气息，从天空中咆哮而下！
　　仿若流星坠落。
　　洛青舟的身影，很快便被淹没在了这美丽与恐怖的三色雷海之中，不见了踪影！
　　九天瑶台的五人。
　　罗裳和紫霞仙子几人。
　　此刻，皆僵在原地，睁大眼睛，一动不动，仿佛已经被惊吓的灵魂出窍。
　　眼前的一幕，太过震撼！
　　没有修炼到渡劫期的肉身与神魂，谁敢硬抗天雷？
　　除了那些生来渡劫的强大妖兽，任何雷劫期以下的修炼者对于天雷，都是避之不及，哪里还敢硬接！
　　然而，眼前的少年，区区宗师初期和分神境中期的境界，竟然全身缠绕着雷电，安然无恙，而且竟然还举起双手，昂首挺胸，主动迎接雷电！
　　逆天！
　　这才叫逆天修行！
　　雷劫又持续大概半炷香的时间，方渐渐减弱。
　　又过了片刻。
　　雷电终于停止了降落。
　　天空上，那道可怕的黑色漩涡，开始快速消失。
　　很快，乌云散开。
　　蓝天白天，重归晴朗！
　　刚刚的一切，仿佛从未发生过一般。
　　洛青舟站在原地，头顶上的神魂虚影，重归于窍。
　　魂力一动，一股强大的气息弥漫而出。
　　分神境后期！
　　他终于又晋级了！
　　肉身在雷劫下，也安然无恙。
　　同时，体内的雷灵之根，又吸收了不少天雷。
　　他内视看去，那三条颜色各异的雷电电弧，正在欢快地跳动着。
　　第四条颜色的电弧，依旧还未出现。
　　看来，是要等肉身晋级了。
　　雷灵之根扎根在肉身，应该只有肉身发生质变，它才会继续蜕变。
　　不急。
　　万事俱备，只欠东风！
　　等出去后，他就可以开始准备突破肉身的境界了！
　　正在他闭着双眼，握着拳头，感受着神魂中汹涌澎湃的力量和不一样的感觉时，紫霞仙子焦急的声音突然传来：“孽徒，别耍流氓！快把衣服穿上！”
　　嗯？
　　他立刻睁开眼，低头看去。
　　全身衣衫，消失不见！
　　他立刻又抬头看去。
　　前面百米外的山坡上，九天瑶台的五名漂亮仙女，罗裳师徒几人，师父和游鱼鱼，此刻都正睁大眼睛看着他……
　　“嗖——”
　　洛青舟僵了一下，瞬间掠到了旁边的岩石后躲了起来。
　　然后快速从储物戒中拿出了衣服穿上。
　　还好，身上覆盖的龙鳞铠甲还没有完全退去，关键地方金光闪闪，保护的很好。
　　龙儿的那片鳞甲，果然好用！
　　不仅防御力高，而且还很酷，果然不愧是真龙之鳞！
　　嗯？
　　他突然看到不远处的地面上，寒芒闪烁。
　　仔细一看，是一柄宝剑！
　　司空云的那柄宝剑！
　　他立刻走过去，捡了起来，握在手里的挥舞了几下，道：“好剑！”
　　随即心头又暗暗道：不知硬度如何。
　　想到此，他立刻拿出了自己的漆黑木棍，然后举起手里的宝剑，对着木棍就狠狠地劈斩了下去。
　　这时，庄之严突然从洞穴里走了出来，道：“当然是好剑！这可是缥缈仙宗赫赫有名的龙吟剑！想当年，此剑……”
　　“砰！”
　　“咔！”
　　谁知他嘴里的话还未说完，那柄龙吟剑就断成了两半……
　　庄之严张着嘴巴：“……”
　　洛青舟扔掉了断剑，收起了木棍，连忙走过去道：“老祖，你没事吧？”
　　庄之严嘴角抽搐地看着他，又看了一眼地上断成两半的龙吟剑，嘴唇动了动，似乎想要训斥几句，但又忍住了，只得表情复杂地道：“老夫没事，只是，这龙吟剑……可惜了……”
　　他好心疼，好心疼啊……
　　这时，紫霞仙子几人快速掠了过来。
　　“飞扬，恭喜你又晋级了！”
　　罗裳满脸笑容，心头却在暗暗后悔着当初没有强硬把琉璃嫁给他。
　　然后又连忙掠到自家老祖身前，扶住了她，满脸关切道：“师叔祖，你没事吧？”
　　洛凌微微摇头：“我没事。”
　　她同样目光复杂地看着眼前的少年。
　　刚刚这少年昂首迎天雷的恐怖一幕，她自然也在洞穴里看到了。
　　“飞扬，师父为你骄傲！”
　　紫霞仙子喜笑颜开，又不忘刺激罗裳一句：“分神境后期！比罗姨的修为都要高了呢！”
　　罗裳白了她一眼。
　　游鱼鱼和琉璃，也都满脸羡慕地过来祝贺。
　　只有白薇儿一袭白裙，一个人冷冰冰地站在一旁，不仅没有过来祝贺，甚至没有看他一眼。
　　“飞扬，刚刚为师看到你的棍子了！”
　　紫霞仙子突然又道。
　　此话一出，罗裳和其他人皆是脸色一僵。
　　白薇儿的目光终于看了过来。
　　紫霞仙子迫不及待地伸出玉手道：“快拿出来再给为师看看！”
　　这时，庄之严也突然道：“飞扬，老祖也想再看看。竟然连龙吟剑都能打断，绝非凡物！”
　　紫霞仙子听到他的声音，扭头看向他，连忙请安道：“老祖，您终于出来了，您没事吧？”
　　庄之严：“……”
　　罗裳忍不住讥讽道：“紫霞，你眼里都只有飞扬是吧？庄前辈可是在这里站了许久了，你才看到？”
　　紫霞仙子顿时满脸尴尬。
　　庄之严瞥了她一眼，意味深长地警告道：“做师父就要有做师父的样子，长辈就是长辈，晚辈就是晚辈，别让别人看到了说闲话，我凌霄宗……”
　　紫霞仙子立刻道：“师叔祖，之前我们掉下来时，您可不是这样说的。”
　　庄之严一滞，脸色一板：“还敢犟嘴？”
　　这时，旁边的洛凌冷哼突然开口道：“之前掉下来时，庄兄的确不是这样说的，怎能出尔反尔？”
　　庄之严顿时一僵，气势瞬间衰弱，满脸赔笑道：“你看老夫这记性，估计是受伤太重给忘了。”
　　随即连忙又满脸慈祥道：“紫霞，没事了，你是宗主，老祖是闲云野鹤，宗门你来管，规矩自然也是你来定。”
　　洛凌又忍不住提醒道：“棍子。”
　　庄之严一听，想起正事，连忙道：“飞扬，把快那根棍子拿出来给你洛前辈看看。”
　　洛青舟答应一声，正要拿出来时，洛凌突然又道：“别拿了。”
　　她的目光，看向了前面。
　　其他人的目光，也都看了过去。
　　九天瑶台的那名红裙女子，走了过来，脸上带着淡淡的笑意，看着庄之严道：“这位是大炎凌霄宗的庄老吧，当初在万蛇岛时，我们见过。”
　　庄之严顿时满脸受宠若惊的神情，连忙拱手道：“原来是九天瑶台的红鸢仙子，失敬失敬。仙子叫在下小庄便是，可别叫庄老，折煞在下也。”
　　他心头暗暗疑惑，九天瑶台此次进来了五名女弟子，皆是清冷孤傲，从不与其他人主动说话，除了蓬莱仙岛的人敢去主动搭讪以外，其他人连多看一眼的勇气都没有，现在怎会主动过来跟他寒暄？而且还特意提起了那么多年的事情？
　　难道他们也跟司空云那些人一样，觊觎他们大炎？
　　不应该啊。
　　九天瑶台可不是缥缈仙宗可比的，人家的志向在其他大陆，甚至是星辰大海，不可能看得上他们那种修炼资源困乏的弹丸之地。
　　而且以对方的身份与地位，就算有所图，也不该是这位琴瑶仙子座下大弟子前来。
　　红鸢满脸温和的笑容：“庄老不用客气，小女子今日前来，是想跟您商量一件事情。”
　　庄之严一听，心头愈加疑惑，连忙道：“仙子请说，只要在下能够能够做到，绝对……”
　　“咳咳！”
　　紫霞仙子突然在旁边咳嗽了一声。
　　庄之严立刻警惕起来。
　　红鸢满脸笑容地看了旁边的女子一眼，笑道：“庄老不必担心，不是什么有损于你凌霄宗和大炎利益的事情。是这样的，这座九龙帝王阵，应该很快就要破除了，到时候，小女子想要邀请庄老带着凌霄宗的各位，去我九天瑶台做客一段时日，不知庄老可否愿意？”
　　此话一出，庄之严顿时满脸惊愕。
　　九天瑶台的仙子，竟然主动邀请他们凌霄宗的人去九天瑶台做客？
　　而且还不是一天两天，而是一段时日？
　　他没有听错吧？
　　“这……”
　　他正不知所措时，旁边的洛青舟突然开口道：“红鸢仙子盛情邀请，我等感激不尽。不过，我们家里还有要事，需要先回去处理。等到时候事情处理完了，再答复仙子，如何？”
　　庄之严突然眉头一皱，看向了他。
　　更令他惊疑和愕然的是，这位身份高贵的红鸢仙子，听到这番话，竟然不仅没有生气，还满脸笑容地道：“既如此，那我等也就不便再勉强。等到时候楚公子有时间了，我们姐妹再亲自去邀请。”
　　随即又笑道：“反正楚公子已经与我家粉悠师妹加了好友，到时候再联系就是了。”
　　说完，对着众人微微低了低头，转身离开。
　　庄之严愣在原地，满脸惊愕的表情。
　　待对方走远后，他连忙问道：“紫霞，飞扬，到底怎么回事？九天瑶台的人怎么……”
　　紫霞仙子连忙满脸得意地道：“师叔祖，您不知道，您与洛前辈被困的这几日，谷里发生了很多大事呢！”
　　说着，便从他们被困剑冢时讲起，一直讲到了洛青舟帮忙破阵，九天瑶台的五名仙子主动请求加好友，蓬莱仙岛的孙长老也主动邀请他们去做客……
　　庄之严和洛凌听着这些事情，皆是满脸震惊和不可思议的表情。
　　待紫霞仙子讲完，庄之严忍不住一巴掌拍在了洛青舟的肩膀上，满脸激动道：“好小子！人家是一步一步地向着高处爬，你这是直接平地起飞，一下子就升天了啊！九天瑶台的仙子竟然这般看重你，飞扬，你牛大了！”
　　随即又忍不住哈哈大笑：“我凌霄宗数百年了，终于又出来一个绝世天才了！哈哈哈哈哈……”
　　一旁的游鱼鱼忍不住问道：“老祖，数百年前，莫非还有一个绝世天才？是谁啊？”
　　庄之严停住了笑，拍着胸脯道：“这你都看不出来吗？”
　　游鱼鱼：“……”
　　庄之严立刻又回过神来，连忙道：“飞扬，这是好事啊。九天瑶台的仙子邀请你去做客，显然是看重你的天赋了，是想让你加入她们九天瑶台！九天瑶台可是我们九州大陆最强大的仙宗，里面修炼资源多到你想象不到，以你的天赋和本事，只要加入了那里，以后定然会走得更远！”
　　说完，他又叹了一口气，道：“我凌霄宗的修炼资源，与人家相比，简直不值一提。你待在这里，的确是屈才和委屈了。既然有这个机会去，老祖是绝对会支持你的！等你以后修炼有成，谁还敢欺负我们凌霄宗和大炎？即便是缥缈仙宗的那些人，看在你的面上，也会对我们客客气气，更别说敢觊觎我们大炎的灵矿了。”
　　一旁的紫霞仙子，嘴唇动了动，没有说话。
　　洛青舟沉默了一下，恭敬地道：“老祖，弟子知晓这个机会很难得。不过，弟子还是要先回大炎，处理一些事情。等所有事情都处理完了，弟子再考虑吧。”
　　庄之严皱眉道：“你要处理什么事情？”
　　说完，他突然醒悟过来：“长公主的事情？”
　　一旁的洛凌，忍不住开口道：“他若是个好男儿，自然该回去，帮长公主一起承担后果和解决麻烦。毕竟，他已经与长公主成亲，那是他的妻子。如今长公主刚登基，大炎内忧外患，他若是只顾自己的修炼，一走了之，谁看得起他？”
　　庄之严闻言，沉默下来。
　　洛青舟拱手道：“老祖不用担心，等所有事情都解决了，弟子自会做出决定。为了凌霄宗和大炎的以后，弟子一定会好好考虑的。”
　　庄之严见他这般说，方欣慰地点了点头，道：“好，飞扬，以后我凌霄宗，我们大炎，就靠你们这些年轻人了！只要你们努力不懈怠，只要你们心系家国，谁都别想欺负我们！”
　　几人又说了一会儿话，天很快黑了下来。
　　头顶上的阵法，显然已经破解到了最后阶段。
　　庄之严和洛凌身上还有伤，回到洞窟后，服了丹药处理了伤口，就躺下休息了。
　　今晚归白薇儿在外面值守了。
　　洛青舟在角落里修炼了一会儿，观察了一下新晋级的神魂，又看了一眼储物戒里的蓝灵花和那棵神秘小树的生长情况，然后起身，向着洞外走去。
　　紫霞仙子也正在闭眼修炼，听到动静，连忙睁开眼问道：“飞扬，你去哪里。”
　　洛青舟转头道：“尿尿，师父要一起吗？”
　　紫霞仙子下意识地点头，刚要站起来，立刻又反应过来，顿时白了他一眼道：“没大没小，没点正经……”
　　随即又嘀咕道：“师叔祖还在这里呢。”
　　洛青舟笑了笑，出了洞窟。
　　外面月光皎洁。
　　一袭白裙的冰冷少女，正抱着双膝，一个人坐在门外的草丛里，望着夜空上的月亮，怔怔地发着呆。
　　洛青舟看了一眼，直接走过去，在她旁边坐下。


第835章 月姐姐，好甜！
　　月光温柔。
　　夜风拂过，带着一丝幽谷的潮湿与凉意。
　　少女青丝微动，转过头来。
　　洛青舟望着远处的夜空，脸上神色宁静，轻声道：“没事，就是想陪你坐坐，不说话也可以。”
　　少女冰冷的眸子，又盯着他看了一会儿，目光重新看向了远处。
　　两人就这般安静地坐着，都没有再说话。
　　黑夜宁静。
　　远处的半空中，淡淡的光罩在微微闪烁着。
　　泥土与青草的芬芳，腐朽与花香的交融，在黑夜的幽谷中悄然弥漫着。
　　这是一片真实的世界。
　　两人又这般坐了一会儿。
　　洛青舟拿出了传讯宝牒，伸出手指，在月光下温柔地写了一条消息，发送了过去。
　　【月光美如画，相思无处寄】
　　片刻后。
　　消息冰冷地回复过来：【发错人了】
　　洛青舟道：【没错】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟收起了传讯宝牒，又安静地一会儿，忽地转过头，看向身旁冰冷的少女道：“白姑娘，我可以进入你的身体吗？”
　　此话一出。
　　身旁的少女微微一怔，转过头看着他。
　　洛青舟对着她冰冷的眸子，神色平静，轻声道：“我突然很想见一个人，片刻就好。”
　　少女安静地盯着他看了一会儿，随即，轻轻伸出了一根纤纤玉指。
　　洛青舟愣了一下。
　　那根玉指缓缓地戳在了他的嘴巴上。
　　“咔！”
　　他的整个嘴巴和嘴里的舌头，突然凝结成冰，再也说不出来一个字。
　　少女冰冷起身，走到洞口的另一边，坐了下来。
　　洛青舟在原地呆了一会儿，方融化了嘴上和嘴里的寒冰，看着她道：“好吧，可能是我说错了，我的神魂，可以进入你的身体，见一个人吗？”
　　这时，洞口突然传来一道严厉的呵斥声：“孽徒，就知道你不是出来尿尿的！”
　　随即，一只玉手突然伸了出来，一把揪住了他的耳朵，直接把他揪了回去。
　　洞外草地上，重新恢复了宁静。
　　少女抱着双膝，沐浴着洁白的月光，又安静地坐了一会儿，方轻声开口道：“姐姐，想见他吗？”
　　黑夜寂静，只有风儿掠过的声音。
　　洛青舟被揪回了洞窟，按在了角落里，耳朵又被使劲拧了拧。
　　紫霞仙子低声训斥道：“你怎么能对一个小女生说出那样的话呢？下流！人家师叔祖一直在盯着你呢！”
　　洛青舟扭头看去。
　　洛凝盘膝坐在对面的角落里，果然睁着双眼。
　　“睡觉！”
　　紫霞仙子连忙把他的脑袋按了下去。
　　随即拿出了一根绳子，把他的一只手腕与自己的手腕紧紧绑在了一起。
　　接着，又抬起一只长腿，压住了他的双腿，低声警告道：“再敢偷偷出去欺负人家小姑娘，为师可饶不得你！”
　　随即又低声嘀咕：“你若是想欺负，就欺负自己人，欺负人家外人，算什么本事……”
　　洛青舟嘴角抽了一下。
　　这话是不是说反了？
　　他侧过脸，看着师父幽幽的眸子道：“师父，我不出去了，你能不能松开？”
　　紫霞仙子立刻闭上了眼睛，睫毛颤动，没有再理睬他。
　　洛青舟又盯着她娇美的脸蛋儿看了一会儿，方收回目光，仰面躺着，看向了洞顶。
　　想了想，他另一只手拿出了传讯宝牒，又发了一条消息出去。
　　【月姐姐，晚安，我要睡觉了。最近几日睡觉，总是做梦梦见你，希望今晚还可以见到你】
　　发送完。
　　他收起传讯宝牒，闭上了眼睛。
　　今晚应该是待在这座山谷最后一个夜晚了吧？
　　希望做一个好梦。
　　很快，他进入了梦乡。
　　蓝天白云，青草茵茵。
　　山坡下，鲜花烂漫，蝴蝶飞舞。
　　几只小鹿摇着尾巴，在悠闲地吃着青草。
　　不远处，小溪清澈，潺潺流淌。
　　几条鱼儿摇头摆尾，在水底欢快地游动着。
　　洛青舟站在山坡上，看着眼前这美丽的风景，心中宁静与祥和。
　　等待片刻。
　　他左右寻找，并没有看到那道身影。
　　他走下山坡，顺着小溪向着下游走去，一路看着风景，等着某人。
　　一直走了许久，依旧没有看到那道身影。
　　突然，一股迷人的花香从对面飘来。
　　他抬头看去，对面的山坡上，出现了一大片的花圃。
　　花圃之中，姹紫嫣红。
　　在花圃的最中间，坐落着一间小木屋。
　　此时，小木屋的窗户打开。
　　窗内站着一道雪白身影，正安静地看着他。
　　洛青舟怔了怔，忽地身影一闪，掠过小溪，奔向了山坡。
　　很快，他进了花圃。
　　顺着落满花瓣的花径小路，走向了前面的木屋。
　　然而停在窗前。
　　两人隔窗相望，寂静无声。
　　半晌后。
　　洛青舟开口道：“你先保证，不用匕首捅我，我就进去。”
　　“吱呀……”
　　话语刚落，窗户突然关上。
　　洛青舟无奈，又站了片刻，只得走到门口，抬手敲了敲门，然后直接推门而入。
　　谁知这时，小屋后门突然打开。
　　那道雪白身影忽地又从后门出去了。
　　洛青舟一怔，连忙追了出去：“月姐姐，我发誓，只跟你说说话，绝不碰你了。”
　　然而，那道身影并未停下脚步，似乎还想逃走。
　　洛青舟心头一急，立刻掠了过去，一把从后面抱住了她的纤腰，把她娇弱的身子抱了起来，在原地转了几圈，方放了下来。
　　他依旧在后面紧紧抱着她，轻声道：“月姐姐，别跑。这可能是我们在这里最后一个夜晚了，我就想跟你待一会儿，哪怕不说话，不做什么，只是看着你就好。”
　　怀里的身影，安静下来。
　　洛青舟把她紧紧抱在怀里，脸颊埋入了她乌黑柔顺的秀发，温柔地蹭了蹭，轻声道：“希望今晚的梦，可以长一些……可以吗？”
　　少女在他的怀里，沉默不言。
　　微风掠过，花香四溢。
　　洛青舟又抱着她安静地站了一会儿，方突然弯腰把她横抱了起来，走向了旁边的花圃。
　　少女微怔，开始挣扎。
　　两人忽地倒在了姹紫嫣红的花圃中。
　　洛青舟侧躺在她的身旁，按住了她的身子，轻声道：“月姐姐，别怕，就躺一会儿，不做别的，我发誓。”
　　少女仰面躺着，睫毛颤动，胸脯微微起伏着，忽地别过脸，看向了另一边，没有再挣扎。
　　洛青舟侧身抱着她，目光温柔地看着她。
　　花圃中，安静下来。
　　两人都没有说话。
　　四周，只有风儿掠过花朵的声音，以及蝴蝶扑闪着翅膀和蜜蜂的嗡嗡声。
　　安静许久。
　　洛青舟抬起手，轻轻地帮她整理着有些凌乱的秀发，然后把垂落到她脸颊的几缕发丝，温柔地拢在了她的耳后，又盯着她微红的脸颊看了一会儿，忽地凑过去，对着她的脸颊轻轻亲吻了一口。
　　少女身子微颤，别过脸来看着他。
　　洛青舟又轻声道：“月姐姐，别怕，我就亲一下，不做别的，我发誓。”
　　说完，突然又吻住了她的小嘴。
　　少女睫毛一颤，开始挣扎起来，双手在他怀里推搡着，裙下的纤秀小脚也弹动着，但渐渐地，便没有了力气，身子也很快酥软了下来……
　　她闭上了眼睛，睫毛颤动，一动不动地躺在了那里，任其轻薄。
　　白裙散开，如鲜花绽放。
　　那长长的睫毛扑闪着，如蝴蝶轻轻闪动着翅膀；粉腮上的两抹红晕，在蓝天绿叶的映衬下，娇美如花。
　　洛青舟握紧了她柔若无骨的小手。
　　像是蜜蜂采撷着花蜜，贪婪地采撷着她尘封了许久，今日终于绽开的感情与甜蜜，同样也尽情地释放着他自己压抑了许久的感情。
　　这一刻，他终于很清楚地感受到，他喜欢她。
　　亲吻一直持续了很久。
　　当然，只是亲吻。
　　只是亲吻的话，应该就不会被匕首刺进胸口梦醒了吧？
　　谁知正在此时。
　　他的脑海里突然又响起一道冰冷的声音：“你还跟谁亲过？”
　　洛青舟一愣，当机立断，立刻紧紧按住了她的两只小手：“别说话，吻我！啊——”
　　舌头突然被咬。
　　手刚一松，一柄匕首“噗”地一声，刺进了他的胸膛。
　　“渣男！”
　　少女从他身下逃起来，很快便跑远了。
　　阳光下，只见她秀发摇曳，倩影窈窕，白裙飘飘，很快便消失在了远处的山坡下。
　　而在她跑过的地面上，出现了一个个凝结着冰霜的脚印，很快便消失不见。
　　洛青舟躺在花丛中，胸口插着匕首，睁大眼睛，呆呆地望着头顶的天空，眼前浮现出刚刚的亲吻与甜蜜，嘴里喃喃地道：“值了……”
　　然后，梦境破碎。
　　他睁开了双眼。
　　洞里，寂静无声，外面依旧一片漆黑。
　　他望着上面的洞顶，怔怔地回味着刚刚的梦境。
　　似乎一句话就可以概括。
　　月姐姐……好香，好软，好甜……
　　洞外，月光皎洁。
　　一袭白裙的少女，抱着双膝，安静地坐在洞口的草丛里，神情恍惚，脸颊上满是红晕。
　　神魂满是冰霜，只能用她的肉身温补。
　　但神魂的情绪，也在少女的肉身上表现了出来……
　　“姐姐，你果然动情了……只是，功法还未完全压制……”
　　一夜时光，悄然而过。
　　天刚亮。
　　山谷上空的阵法光罩，突然发出了一阵长久的哀鸣。
　　躲在各个洞窟中的修炼者，慌忙冲了出来。
　　半空中各个方位的光罩上，都出现了一个金光闪闪的大字，以及许多金色的符文。
　　光罩开始剧烈颤动起来。
　　九天瑶台的五名仙子，此时正站在谷中最中央的一块巨石上，衣裙飘飘，宛若神仙。
　　“阵法要破了！”
　　众修炼者见此一幕，立刻都来到了最中间的剑冢这里，满脸激动的神情。
　　洛青舟一行人，也都从洞窟出来。
　　手持玉盘的粉悠仙子，正站在那块巨石上，仰着头，望着头顶的阵法符文，神色凝重。
　　一旁的红鸢看到洛青舟后，立刻身影一闪，落在了他的面前。
　　随即一把揽住了他的腰，抱着他飞了起来，娇声道：“庄老，借楚公子一用。”
　　众修炼者的目光，皆看了过来。
　　庄之严顿时精神抖擞，满面红光地大声道：“红鸢仙子尽管用，无需……客气！”
　　他差点就说“无需归还”了……
　　红鸢带着洛青舟飞上了巨石，笑道：“楚公子别介意，事情紧急，所以没来得及跟公子商量，就把公子抱上来了。”
　　洛青舟后退一步，拱手道：“仙子不必客气，有何差遣，尽管说便是。”
　　红鸢的目光，看向了自家师妹。
　　粉悠仙子手持玉盘，微微蹙眉，看向眼前的少年道：“阵旗与金龙的方位，都按照你说的调换了，阵法的确已经快破解开了。只是这镇守中宫的，是下面那座剑冢，剑冢中应该藏着一柄最终破阵的宝剑，但我们一直没有找到。你那日破除这座剑冢的阵法时，可有什么其他异象发生？”
　　洛青舟闻言微怔，目光看向了下面的剑冢。
　　异象？
　　他仔细回想了一遍，摇了摇头：“当时只有威力很大的剑气和剑芒，并没有其他异象。”
　　粉悠仙子闻言，沉思了一下，道：“那你有没有听到非同寻常的剑鸣声？”
　　“剑鸣声？”
　　洛青舟立刻道：“的确听到过剑鸣声，而且不止一次。”
　　粉悠仙子目光一亮，道：“可知晓大概的位置？”
　　洛青舟摇了摇头：“不知。只知道在这剑冢之中，具体在哪个范围，在下实在没有听清。”
　　粉悠仙子闻言蹙眉，目光再次看向了手里的玉盘。
　　洛青舟突然看到她脚下的岩石中，插着一柄古朴的剑鞘，剑鞘只有最上面的一小截，露在了外面，剩下的部分，全部插入了脚下这块巨大的岩石之中。
　　红鸢低声道：“粉悠说，找到那柄宝剑，插入这柄剑鞘，阵法应该就可以破除了。”
　　洛青舟沉吟了一下，猜测道：“那柄宝剑会不会已经被人拿走了？我记得之前剑冢的阵法还未开启时，就有许多人进去取剑了。”
　　此话一出。
　　几人的目光，都看向了下面的众修炼者。
　　粉悠仙子忽地把手里的玉盘，放在了地面上那柄剑鞘的旁边，道：“让谷里的人，都上来一次，无论那柄宝剑在谁的身上，只要他在这块玉盘和这柄剑鞘前，释放魂力或者内力，必有异象出现。”
　　红鸢一听，立刻道：“我去让他们排队。”
　　说完，身影一闪，飞了下去。
　　紫裙女子看着洛青舟道：“你之前看过他们取剑，你有怀疑的对象吗？”
　　洛青舟回想了一下，道：“缥缈仙宗的人最有嫌疑，我觉得该对他们严刑拷打。”
　　四名女子眉尖一抽，不禁又想起了昨天看到的那恐怖的一幕。
　　粉悠仙子突然看着他道：“你先来试试。”
　　洛青舟看了她一眼，一脸淡定地走到她的近前，蹲了下来，随即伸出手，对着那块玉石和剑鞘释放出了魂力，嘴里道：“我根本就没有在剑冢里面取过剑，我对剑也没有任何兴趣，怎么可能……”
　　“嗡——”
　　谁知他嘴里的话还未说完，地上的玉石突然嗡鸣一声，亮了起来！
　　随即，那柄插入地面的剑鞘，也突然亮了起来。
　　同时，在他的胸口处，突然亮起一道光芒，一柄匕首的光影，竟诡异地出现在了他的胸口之中！
　　“嗡——”
　　他胸口的匕首，也开始嗡鸣起来，似乎与地上的剑鞘产生了感应！
　　洛青舟低着头，目瞪口呆地看着胸口的匕首光影：“……”
　　粉悠仙子几人，也都愕然地看着他：“……”
　　突然，洛青舟心头一震。
　　这柄匕首，怎么……看着这么熟悉？


第836章 洛青舟的六脉神剑！回家，给师叔一个惊喜！
　　洛青舟有些懵。
　　他低着头，又仔细盯着胸口那道匕首光影看了许久。
　　越看越熟悉。
　　越看越惊愕。
　　不会真是梦中月姐姐捅他的那柄匕首吧？
　　这时，紫裙女子突然惊讶道：“好像只是一道剑意。”
　　“剑意？”
　　洛青舟闻言一愣。
　　他忽地神念一动，包裹住了那道匕首光影。
　　“唰！”
　　那道匕首光影竟瞬间飞出，悬浮在了他的身前。
　　是一柄几乎透明的匕首虚影！
　　这道虚影与他，仿佛血脉相连，神魂相融，格外亲切。
　　竟已滴血认主！
　　此时，他的脑海中再次浮现出梦中，被月姐姐用匕首捅进胸口的一幕一幕画面。
　　“莫非是你破了那座剑冢阵法，所以这道上古剑意就自动进入你的身体了？”
　　紫裙女子猜测道。
　　洛青舟没有说话，伸出手，想要握住了身前的匕首虚影。
　　但手掌却突然从它身上穿过，什么都没有握到。
　　紫裙女子道：“既是剑意，自然触摸不到，需用内力和神魂驱使，而且需要到达一定的境界，还需要修炼特殊剑法，才能释放它的威力。”
　　绿裙女子突然脆声道：“我们九天瑶台可是有不少关于剑意的剑谱哦。”
　　洛青舟突然想起了当初他传授师叔的六脉神剑。
　　当初他没有养出剑意，所以无法释放。
　　现在……
　　他立刻神念一动，把身前的匕首虚影收进了体内，随即催动魂力，包裹着那道剑意，顺着特定的经脉穴窍，快速向着右手的食指涌去。
　　这时，站在他身前的粉悠仙子开口道：“你修炼的是拳，只有修剑，而且体内养出剑意，剑意与自身修为融合，才能释放，并且需要用特定的剑才能释放。”
　　绿裙女子连忙又脆声道：“我们九天瑶台，有很多宝剑哦。”
　　洛青舟并未听她们说话，此时所有的注意力，都在体内那股正在快速流动的内力与剑意上！
　　终于，它们来到了右手的食指！
　　食指内的穴道，鼓胀而灼热！
　　洛青舟深吸一口气，猛然在指尖爆发而出！
　　六脉神剑，商阳剑！
　　“嗤——”
　　突然，一道青色的剑气从他食指飞出，瞬间飞到了数百米外，射在了那里的一块岩石上。
　　“砰！”
　　那块巨大的岩石，竟然瞬间被斩成了两半！
　　切口光滑，宛若神兵利器切割！
　　身旁九天瑶台的四名仙子，皆是吃了一惊！
　　洛青舟一剑射出，心头大定，立刻有了自信，突然又伸出拇指，中指，无名指……
　　少商剑！中冲剑！关冲剑！
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　蓝色的，红色，紫色的剑气，皆疾射而出！
　　数百米外，那块被刚刚被他切割成两半的岩石，很快便化为了碎屑，从山坡上洒落了下去……
　　“这剑意果然厉害，竟直接就与我的修为融合了！”
　　洛青舟心头暗暗激动。
　　但突然，他又想起了这几日的梦。
　　是月姐姐帮他的吗？
　　“楚楚，你……你这是指剑？”
　　绿裙女子满脸惊愕。
　　其他女子，也都满脸不可思议之色。
　　紫裙女子目光惊疑地看着他道：“你之前应该连一丝剑意都没有吧？怎么刚收了一道剑意，就能释放出这般威力，而且还是用手指？”
　　绿裙女子睁大眼睛脆声道：“师父说，只有化神境后期的剑修，体内剑意成形后，才能修炼指剑功法。楚楚，你不过才分神境后期的修为，怎么就……还有，你这是什么功法？看着好酷哦。”
　　洛青舟没有回答，收起了剑意，感觉体内魂力消耗了不少，随即神念一动，那道匕首虚影又从体内出来，重新浮现在了他的身前。
　　“粉悠仙子，我是直接把它插入地上的剑鞘吗？”
　　他要赶快破阵，好快些回去。
　　他有很多问题想要问月姐姐，同时，还想跟师叔好好交流一下剑意心得。
　　粉悠仙子目光复杂地看着他，道：“变大一些，再插进去。”
　　洛青舟看着地上的剑鞘，估摸了一下大小，神念一动，身前的剑影立刻增长到了两米来长，随即“唰”地一声，插入了剑鞘！
　　“嗡——”
　　一阵剑鸣，震耳欲聋！
　　随即，地面突然亮起一道金色的光柱，射向了头顶的阵法光罩！
　　整座山谷突然开始震动起来。
　　八个方位加上坐镇中宫的九个金色大字，突然绽放出了刺眼的光芒。
　　接着，九条金龙在光罩上浮现，齐声长吟！
　　异象整整持续了半炷香的时间！
　　那道笼罩在整座山谷上的光罩，终于哀鸣一声，缓缓消失不见。
　　同时，那股压在众人头顶上的强大气息，也突然消失。
　　“阵法破了！”
　　“九天瑶台的仙子果然厉害！连这座上古时期的十大阵法都能破解！”
　　“我们终于不用死在这里了！”
　　谷中众修炼者见此一幕，皆激动无比。
　　粉悠仙子看向东边的山坡，那里出现了一道光门，开口道：“出口在东边的山坡，大家抓紧时间出去。”
　　此话一出。
　　众修炼者似乎生怕这座可怕的阵法再次启动，慌忙争先恐后地向着东边的山坡涌去。
　　洛青舟见此一幕，问道：“粉悠仙子，这道剑意在下还能带出去吗？”
　　粉悠仙子看了地面一眼，道：“你现在就可以拿出来，阵法暂时不会重新开启。”
　　洛青舟闻言，正要用神念包裹着拿出来时，犹豫了一下，道：“还是等他们都出去了再说吧。”
　　随即又对着下面喊道：“师父，老祖，洛前辈，你们先出去，我随后就到。”
　　此时巨石下面，只有紫霞仙子几人还站在那里。
　　其他修炼者，都已快速离开。
　　庄之严在下面道：“飞扬，我们不急，等你一起。”
　　洛青舟没有再说话。
　　粉悠仙子又看了他一眼，在其他姐妹眼神的催促下，只得开口道：“你真的不考虑，先去我们九天瑶台做客吗？”
　　红鸢连忙又道：“只是做客，绝不会勉强你做什么，我们可以保证。”
　　其他女子，也都看着他。
　　洛青舟拱了拱手，依旧态度坚决道：“多谢各位仙子，只是在下被困多日，此时归心似箭，实在不能再去别处。”
　　五人闻言，相视一眼，皆沉默下来。
　　洛青舟看向眼前的红裙少女，又拱了拱手道：“红鸢仙子，阵法已经破了，那金蝉草……”
　　“金蝉草？什么金蝉草？”
　　红鸢闻言，一脸茫然。
　　洛青舟抬起头，看着她。
　　红鸢忽地“噗嗤”一笑，从宽大的红袖中拿出了一只玉盒，递到了他的面前，娇笑道：“楚楚，别生气，姐姐逗你玩的呢。除了金蝉草，姐姐再送一块火灵玉，带在身上，不惧寒冷，而且还可以防火哦。”
　　洛青舟刚要伸手去接，红鸢突然又缩了回去，娇笑道：“叫我一声姐姐就给你。”
　　洛青舟看了她一眼，只得硬着头皮低声道：“红鸢姐姐。”
　　红鸢顿时满脸开心，把玉盒递到了他的面前，道：“楚楚，很乖哦。到时候去了九天瑶台，姐姐会好好疼你的，谁都别想欺负你！”
　　洛青舟没敢答话，连忙接过玉盒，小心翼翼地打开。
　　里面果然放着一株金蝉草！
　　金蝉草的旁边，还放着一枚火红色的玉佩，看着就品质很不错。
　　“多谢仙子。”
　　洛青舟连忙道谢。
　　金蝉草到手，这次冒险而来，不虚此行，而且还收获颇丰！
　　这时，紫裙女子道：“师姐，我们也该走了，不然到时候阵法再出现意外，就麻烦了。”
　　红鸢点了点头，道：“走吧。”
　　洛青舟神念一动，从地上收起了那道剑意。
　　还好，并没有异常情况发生。
　　“各位仙子，后会有期！”
　　他拱了拱手，身影一闪，飘落了下去。
　　如今他已经是分神境后期的修为了，按照月姐姐所说，即便是肉身，也可以御剑飞行了。
　　当然，只有到了化神境，才算是真正的御剑飞行。
　　五人看着飘落下去的身影，互相看了一眼，神色各异。
　　“走吧，这种事情，不能太过勉强。先回去把这里的事情，对师父说一声。到时候，我们可以亲自去大炎邀请。”
　　“嗯，反正粉粉与他互加好友了，可以随时联系。”
　　五人说着话，身影一闪，出现在了东边的山坡上，随即消失在了那扇光门中。
　　片刻后。
　　洛青舟几人也进入了光门。
　　一阵天旋地转。
　　仿佛坐在了一片白云上，软绵绵的，疾速上升。
　　待几人睁开眼，可以看清眼前的景物时，发现已经来到了之前的地面。
　　不远处，那座巨塔废墟，格外醒目。
　　外面是白天。
　　几人不敢耽搁，立刻向着出口掠去。
　　出口已经没有人了。
　　当几人顺利出去后，方松了一口气。
　　“走吧，回家！”
　　庄之严放出了飞舟。
　　几人上了飞舟，快速离去。
　　庄之严和洛凌都受了重伤，虽然不会危及性命，但此时的战斗力已经很弱了，所以他们不敢逗留，必须尽快回去。
　　只有进入了大炎的境界，才算是彻底安全。
　　“这次我们杀了不少缥缈仙宗的人，对方肯定可以查到的。以对方的实力，应该不会善罢甘休。刚刚在谷里时，那位公孙峰主，明显有着很浓的敌意，只是忌惮九天瑶台和蓬莱仙岛的人，所以才没敢动手……”
　　“飞扬，回去后，你尽快去宫里一趟，通知长公主一声，让她小心。如果可以的话，让她去找龙虎学院的白依山，说说现在的情况……”
　　“据我们现在得到的消息，缥缈仙宗只有留仙峰的人，对我们大炎有企图，而且已经动手。司空云和他的手下，这次本想把我们几个宗门的人一网打尽的，还好有飞扬在……”
　　“估计华山派的人，已经遭遇毒手了。”
　　“至于缥缈仙宗其他势力，暂时还不知道对方的想法。不过我们也不可大意，毕竟我们这次杀了对方不少人……”
　　庄之严坐在船篷中，神色凝重地给几人分析着现在的情况。
　　一旁的洛凌突然开口道：“我担心的是，还会有其他势力加入。之前司空云话里有话，估计是又在哪里得到了消息，觉得上古妖族的都城在我们大炎……如果这个消息传播出去，只怕其他势力，也会蠢蠢欲动……”
　　庄之严皱着眉头，点了点头，道：“我们暂时就只能先防备缥缈仙宗，毕竟他们已经直接跟我们撕破脸皮，开始杀人了……”
　　洛凌看着他道：“庄兄，这次回去后，我们一起去找白依山吧？外族入侵，他不可能不管。”
　　庄之严看了她一眼，脸上挤出了一丝干笑，道：“洛仙子，让长公主去就是了，毕竟人家是朝廷的人，而且早就不见客了。我们若是去了，他又摆架子不出来，岂不是丢人？”
　　洛凌沉默下来，没有再说话。
　　庄之严也没有再多说，目光看向了洛青舟几人，神色严肃地道：“飞扬，琉璃，你们是我们大炎的希望，回去后要努力修炼，不可懈怠，争取变的更加强大，以后好保家卫国，为我大炎武者和百姓出一份力。若是我们大炎沦为了那些仙宗的傀儡，我们的武者和百姓，包括你们的亲人，估计都要被奴役至死了。”
　　洛青舟几人，皆默默地点了点头。
　　飞舟在云海中日夜兼程，快速飞行。
　　一路并未其他变故。
　　数日后，终于达到了大炎的疆域。
　　庄之严先把洛凌等人送回到了仙云阁，分别时，他依依不舍地道：“洛仙子，好好疗伤，过段时日，老夫再来拜访。”
　　洛凌神色冰冷，并未说话。
　　罗裳同样依依不舍，道：“紫霞，过几日，我与琉璃再去你们凌霄宗，交流一下修炼的经验。”
　　紫霞仙子笑道：“欢迎。”
　　几人说着话时，洛青舟走到了那名冰冷少女的身前，拱手道：“白姑娘，下次有机会的话，去我们凌霄宗做客。”
　　白薇儿神色冰冷，没有理睬他。
　　罗裳看了两人一眼，目光微微闪烁。
　　飞舟很快重新升空。
　　很快，回到了凌霄宗。
　　庄之严回到洞府，闭关养伤。
　　紫霞仙子则去了大殿，召集长老和各峰峰主，听取最近宗门和大炎发生的事情。
　　毕竟他们已经离开半个多月的时间了，身为一宗之主，许多事情还需要等着她的决定。
　　洛青舟则直接去了剑锋。
　　他已经给龙儿和郡主发了消息，问了家里的情况，一切安好。
　　同时，也给女皇发了消息。
　　不过对方不知道是太过忙碌了，还是因为他离开太久而生气了，并未理睬他。
　　他并未给师叔发消息，准备给她一个惊喜。
　　剑峰上安静如初。
　　苏风苏雨两姐妹，估计在洞府修炼。
　　刀姐和他的父亲则去参军了。
　　长公主赦免了他们了，如今长公主正是用人之际，他们自然要去报效。
　　而且刀姐在很久之前就已经说过，她的愿望是想保护长公主，为长公主效力。
　　如今，梦想成真，只差去长公主身边做护卫了。
　　洛青舟一边想着事情，一边悄悄来到了师叔的洞府。
　　洞门紧闭。
　　峰上其他地方又没有人，也没有箫声。
　　师叔应该就在洞里修炼。
　　洛青舟无视洞门和阵法，直接从地底钻了进去。
　　师叔的洞府，无论是外面还是里面，早已不对他设防，他随时都可以进去。
　　刚一进入，他忽地嗅到了熟悉的气息和香味。
　　师叔果然在里面。
　　而且，好像正在洗澡！
　　洛青舟看向了储物戒里，罗前辈送给他的那些丝袜，心头暗暗思考着，师叔适合穿什么颜色。
　　好吧，都穿一次。
　　反正在外面冰冷冷生人勿近的师叔，在他面前根本就不敢反抗。
　　就算一开始反抗，后来也是服服帖帖的。
　　“哗！”
　　他刚走到修炼室门口，忽地听到里面传来了一阵水花声。
　　嗯？
　　师叔在干嘛？
　　洗澡怎么会有这么大的动静？
　　莫不是在修炼？
　　他不敢再从地底钻进去，怕吓到师叔，只得伸手拧了一下墙壁上的石块。
　　“咔……”
　　洞门缓缓打开。
　　洞里，雾气氤氲，香气飘飘。


第837章 帮师叔再晋级，师父的羡慕，秦二小姐病倒
　　“嘻嘻……”
　　浴池里，突然传来了少女银铃般的笑声。
　　随即，水花四溅。
　　两道雪白的身影在池水中嬉笑着，互相向着对方拍打着池水。
　　接着，一个人抓住了另一个人。
　　“啊，姐姐，饶命，疼……”
　　“死妮子，看我不……”
　　这时，洞门突然打开。
　　两人立刻站了起来，看着门口道：“师父，您也来一起……嗯？”
　　门口忽地人影一闪，什么都没有了。
　　两名少女呆滞了一下，突然脸色一变。
　　“不对！”
　　“不是师父！”
　　两人顿时花容失色，慌忙从浴池里起来，穿上了衣服。
　　洛青舟刚逃出洞府，突然见前面走来一道身影。
　　一袭青衣，身段窈窕。
　　只见她纤腰间别着一根玉箫，胸前被紧紧束缚着，却依旧难掩其挺拔的风貌，清丽的面容上满是冰冷之色。
　　正是刚从外面回来的令狐清竹。
　　两人突然碰面，皆是一愣。
　　洛青舟顿时一慌。
　　令狐清竹却是一怔，脸上的冰冷之色，顿时消融。
　　正在此时。
　　洞府里突然传来一道愤怒的娇叱：“淫贼，站住！”
　　随即，两道衣裙凌乱，秀发湿漉漉的少女，提着剑，从洞府里跑了出来，满脸羞怒和惊惶之色。
　　当她们追出来，看到洛青舟和令狐清竹时，顿时一愣。
　　洛青舟满脸尴尬之色。
　　苏风苏雨僵了一下，目光都看向了他。
　　随即，两名少女脸上的羞怒和惊惶之色，顿时变成了羞涩和尴尬。
　　令狐清竹的脸色重新恢复了冰冷与威严，道：“怎么回事？”
　　两姐妹顿时面红耳赤，低下了头，不敢吭声。
　　两人的裙摆下，鞋子都没有来得及穿上，露出了两双雪白的小脚。
　　洛青舟正要坦白赔罪时，令狐清竹突然又看着两姐妹冷声道：“鞋子穿上，回去修炼吧。”
　　两姐妹慌忙又回到洞府，拿了鞋子，低着头，匆匆离去。
　　洛青舟正也要跟着逃离时，令狐清竹突然寒声道：“你进来！”
　　说完，她先进了洞府。
　　洛青舟犹豫了一下，只得硬着头皮，跟了进去。
　　“轰……”
　　身后洞门，缓缓关上。
　　洛青舟跟着来到了修炼室，只得主动坦白道：“师叔，刚刚我回来，本来想给你一个惊喜的，结果进来一看……两位师姐在这里洗澡……”
　　随即又连忙解释道：“我就站在门口，感觉不对，立刻就离开了，什么都没有看到……”
　　令狐清竹走到浴池旁，看着池水里飘浮的花瓣，以及池边溅出的水渍，沉默了一会儿，转过身看着他道：“你就是故意的。”
　　洛青舟立刻道：“绝不是，我发誓！”
　　令狐清竹目光冰冷地盯着他，又安静地看了一会儿，道：“你想给我什么惊喜？”
　　洛青舟道：“我突然回来，难道不是惊喜吗？”
　　令狐清竹看着他，没有再说话。
　　那窈窕而冰冷的身影，站在浴池边，很快便被池中的雾气包裹，朦朦胧胧，似真似幻。
　　洛青舟突然从储物戒里拿出了几双丝袜，道：“师叔，你喜欢什么颜色？”
　　令狐清竹看了一眼，微怔了一下，转过身，背对着他，声音冰冷地道：“都不喜欢。”
　　“我喜欢。”
　　洛青舟毫不掩饰地道。
　　然后拿出了三条，放在了旁边的椅子上，道：“师叔，我先回家了，等你喜欢了，我再过来。”
　　说完，就转身离开。
　　当他走到门口时，令狐清竹突然开口道：“你晋级了？”
　　洛青舟停下脚步，道：“神魂晋级了，已经是分神境后期的修为了。还有……”
　　他转过头看着她道：“雷电似乎更强了。”
　　说完，他走出修炼室，向着外面走去。
　　但当他走到外面的洞口时，却无论如何，都打不开洞门。
　　他立刻又拿出玉鼠，准备施展土行术。
　　这时，修炼室里突然传来了那道冰冷的声音：“你回家吧，我去找宗主。”
　　洛青舟问道：“找宗主干嘛？”
　　里面道：“告诉她你刚回来，就偷看苏风苏雨洗澡，让她在全宗通报。”
　　洛青舟：“……”
　　“师叔……”
　　他立刻又收起玉鼠，转身返回到了修炼室：“宗主刚回来，很忙的，你就不要去打扰她了。”
　　令狐清竹依旧背对着他，站在浴池边，没有说话。
　　洛青舟只得走过去道：“师叔这段时日一个人在洞府，应该很无聊吧，我给你讲讲这次出去遇到的事情吧，很精彩的。”
　　令狐清竹转过身来，看着他道：“我快突破了。”
　　洛青舟闻言，故作惊讶道：“真的吗？我记得师叔上次也是这样说的，这次……”
　　“这次是真的。”
　　令狐清竹神情淡淡。
　　随即拿出了一块鉴体石，握在了掌心，递到了他的面前。
　　玉石上光芒一闪，出现了数据。
　　【宗师初期：进度50】
　　【分神境初期：进度100】
　　洛青舟这次是真的惊讶：“神魂进度100，的确要晋级了。师叔，你的修炼速度好快！我记得你的神魂与肉身，都是才晋级没多久吧？”
　　令狐清竹看了他一眼，收起了鉴体石，没有再说话。
　　洛青舟也沉默下来。
　　修炼室中，陷入了寂静。
　　过了片刻。
　　令狐清竹看着他道：“现在是下午，如果现在修炼的话，我今晚应该就可以突破。”
　　洛青舟立刻为她鼓舞道：“师叔，我相信你，你一定可以的！那您好好闭关修炼，我就不打扰您了。”
　　说完，转过身，准备离开。
　　“啊……”
　　一声惊呼。
　　他突然身子一歪，掉进了浴池中，水花四溅。
　　正在他要爬起来时，忽地见池边素手轻抬，解开束缚，青丝倾泻，波澜汹涌……
　　一抹雪白，白的晃眼。
　　好吧。
　　出去了这么久，大半个月都没有洗澡了，的确该好好洗个澡再回家。
　　当然，顺便帮师叔修炼。
　　池边的花篮，突然倾斜，粉色的花瓣，顿时落满了浴池。
　　水波荡漾，花瓣起伏……
　　修炼很快进入到了忘我的境界。
　　时间悄然流逝。
　　洞府外。
　　夜幕刚刚落下，突然“哗”地一声，一股汹涌澎湃的天地元气，向着剑峰聚集而来！
　　随即，一道元气漩涡出现在半空之中。
　　无数的天地元气，开始快速涌入那道漩涡之中，很快又向着下面的洞府涌去。
　　不多时，洞府里突然传来一声压抑而高昂的声音。
　　接着，一股强大的魂力，弥漫而出！
　　“又晋级了？”
　　紫霞仙子刚来到剑峰，便感受到了这股强大的魂力。
　　当她神色复杂地来到洞府门口时，洞门刚好打开。
　　洛青舟从里面匆匆走了出来。
　　师徒两人相视一眼，定在了原地。
　　此情此景，格外熟悉。
　　气氛突然尴尬。
　　半晌后。
　　紫霞仙子方语气幽幽地道：“清竹又晋级了？”
　　洛青舟微微低头：“嗯，分神境中期了。”
　　师徒两人沉默片刻。
　　紫霞仙子微不可闻地叹了一口气：“厉害……”
　　随即又看向他道：“那为师进去看看。”
　　“师父……”
　　洛青舟刚想要阻拦，却见她身影一闪，已经从旁边掠了进去。
　　“那弟子还有事，先回去了。”
　　他没敢多待，立刻下了山。
　　郡主刚刚发来了消息：【早点回来，微墨咳血了】
　　洛青舟下了山，直接以最快的速度掠向京都。
　　为了不引起注意。
　　在到达城池时，他直接拿出了玉鼠，进入了地底，施展土行术，在地底快速穿梭。
　　刚到达内城，传讯宝牒忽地振动。
　　拿出来一看，竟是女皇发来的：【你还知道回来？】
　　洛青舟连忙回复道：【在外面出了一些事情，还有关于缥缈仙宗的事情，等明日去了宫里，臣再跟陛下禀报】
　　女王陛下：【今晚就来禀报】
　　洛青舟：【今晚没时间】
　　女王陛下：【你试试！信不信朕诛你九族？】
　　洛青舟：【你诛吧】
　　片刻后。
　　女王陛下：【家里有事？】
　　洛青舟：【我家娘子生病了，我刚回来，自然要陪她】
　　女王陛下：【哦】
　　洛青舟犹豫了一下，又回复道：【我明日有时间就进宫】
　　女王陛下：【嗯，朕等你】
　　洛青舟收起传讯宝牒，很快从地底进入了秦府，然后从梅香小园的院外出来。
　　二小姐生病了。
　　除了郡主在，估计岳母大人也在。
　　大小姐或许也在。
　　所以，他当然不能突然从屋里的地底钻出来。
　　“咚！咚！咚！”
　　他走到院门前，抬手敲门。
　　脚步声很快传来。
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　珠儿红着眼睛，出现在门里，见是他回来，连忙带着哭腔道：“姑爷，你总算回来了，小姐今日又咳血了……”
　　洛青舟没有多问，立刻走了进去。
　　屋里传来了宋如月温柔的声音：“微墨，乖，再喝一碗，喝完药就好了。”
　　洛青舟直接推门而入。
　　房间里，一股浓郁的药味，扑鼻而来。
　　里屋的床边，宋如月端着药，坐在那里。
　　旁边站着南宫美骄，南宫雪衣。
　　几人见他突然回来，皆是一喜。
　　宋如月连忙道：“微墨，青舟回来了！”
　　秦二小姐正虚弱地躺在床上，蹙着柳眉，抗拒吃药，闻言立刻挣扎着坐了起来，颤声道：“青舟哥哥……”
　　洛青舟看着她苍白的面容，柔弱的模样，顿时一阵心疼与怜惜，连忙走过去握住了她冰冷的小手，蹲下道：“微墨，怎么不好好吃药？”
　　秦二小姐微微蹙眉：“苦……”
　　“苦也要吃。”
　　洛青舟接过岳母大人手中的药，正要喂她时，忽地低头嗅了嗅，皱眉道：“这是什么药？”
　　宋如月叹了一口气，道：“你准备的那种药，已经用完了，所以，这是用原来的药方熬的药……”
　　一旁的南宫美骄道：“其他药材都有，玄天玉女树的晨露，端王叔也带着小蕊亲自送来了，只是那朱厌血……我昨日去了一趟，观主不让我进去，说除了你，其他人都不能进去……”
　　洛青舟把手里的药，放在了椅子上，道：“没事，我明天亲自去一趟。”
　　南宫美骄又看了他一眼，过去拉着宋如月道：“姨母，我们先回去吧，让洛青舟陪陪微墨。”
　　宋如月站起身，有些埋怨道：“青舟，微墨说你去凌霄宗读书去了，怎么去这么久，下次不要离家太久了，毕竟你二哥和你岳父都走了，你……”
　　“娘亲，你回去吧。”
　　秦二小姐声音虚弱地打断了她的话，道：“微墨想跟青舟哥哥说说话。”
　　宋如月白了她一眼，身子一扭，便出去了。
　　南宫雪衣还想说话，南宫美骄一把拉住了她，把她强行带了出去。
　　秋儿悄悄关上了房门。
　　房间里，安静下来。
　　洛青舟站起身，脱了外衣鞋袜，然后上了床，把她轻轻抱在了怀里。
　　被子里的少女，也立刻温柔地贴在了他的胸膛。
　　“青舟哥哥，微墨好想你……”
　　“对不起，我回来晚了。”
　　洛青舟抚摸着她的秀发，亲吻着她的额头，心头满是怜惜与愧疚。
　　秦二小姐柔声道：“没事，微墨知道，青舟哥哥很辛苦的……”
　　洛青舟心头愈加愧疚。
　　“微墨，怎么突然又犯病了呢？按说这个月的药已经吃了，可以管到下个月的……”
　　“怪微墨……青舟哥哥不在，微墨就睡不着，这几日经常失眠……”
　　“怪我，怪我……”
　　洛青舟抱紧了她，道：“怪我出去太久，让你担心了……”
　　“不怪青舟哥哥，怪微墨……微墨本来就没用，还总是生病，拖累青舟哥哥……”
　　“傻丫头，不准你这么说。”
　　洛青舟捂住了她的嘴，看着她清丽而苍白的面容，与柔弱消瘦的模样，心头顿时一阵刺痛。
　　这一刻，他心头愈发坚定了要努力修炼的决心。
　　一定要努力修炼，尽快晋级，治好她的病！
　　这少女的身子这般柔弱，若这样病弱下去，只怕根本就坚持不了两年。
　　“青舟哥哥，你身上好香……”
　　这时，怀里的少女，忽地幽幽地说了一句：“肩膀上还有牙印呢，谁咬的？”
　　洛青舟：“……”
　　“对了微墨，我有一件礼物要送给你。一枚可以美容养颜，延年益寿，而且还能美白丰胸的灵果！”
　　秦二小姐沉默了一下，仰起苍白的小脸，目光柔柔地看着他：“青舟哥哥，微墨可能……”
　　说到此，她微微停顿了一下，柔声道：“给姐姐送去吧，微墨不需要……微墨这身子，只怕是永远都不能伺候青舟哥哥了，不能浪费青舟哥哥的好东西……”
　　洛青舟看着她的眸子，心头忽地一颤，声音也变得颤抖：“傻丫头，能不能不要再说这些话了？青舟哥哥不需要你伺候，你能陪着青舟哥哥……青舟哥哥就很满足了……”
　　秦二小姐的眸中，顿时溢满了晶莹的泪水。
　　洛青舟贴着她的脸颊，抱紧了她。


第838章 背叛与红杏出墙，郡主的鞭子
　　黑夜寂静。
　　这一晚，秦二小姐很快进入梦乡，嘴角还带着一抹笑意。
　　洛青舟抱着她，一夜未睡。
　　天亮后。
　　他跟秋儿和小蝶交代了一声，便出了门。
　　刚出小院。
　　南宫美骄已经在外面等着了，看到他后，道：“我跟你一起。”
　　顿了顿，她又微微低头道：“可以吗？”
　　搁在以前，她是不会加这最后一句询问的。
　　郡王府出了事，他如今又身份不同，这少女曾经的傲娇，终究是放下了一些。
　　洛青舟心头一阵怜惜，伸手温柔地揉了一下她的脑袋，道：“当然可以。”
　　少女抬起头，脸上露出了笑容。
　　随即，她却突然又后退了一步，故作生气道：“你是洛青舟，不准碰我！”
　　洛青舟直接过去把她抱了起来，在门口转了几圈。
　　她便安静下来。
　　两人出了门。
　　木姨驾着马车，已经在大门外等着了。
　　洛青舟看着这名依旧还未从沉重中走出的妇人，开口邀请道：“木姨，如果在宫里住着不舒服，就让王妃来这里住，自由一些。”
　　木姨目光复杂地看了他一眼，摇了摇头：“不用。”
　　洛青舟也没有再勉强，与郡主一起上了马车。
　　两人坐在两边，相对而坐。
　　但当马车驶出小巷时，两人已经坐在了一起。
　　“我已经跟木姨说了，你就是那个坏蛋。”
　　“我哪里坏了？”
　　“哪里都坏，明明说了去找我，结果……去找了别人，给别人做牛做马。”
　　“我什么时候给别人做牛做马了？”
　　“你自己心里清楚。”
　　“我真没有，只有别人给我做牛做马。”
　　“哼，陛下呢？她也给你做牛做马吗？”
　　“事实上……的确是。”
　　“我录下来了，到时候拿去给陛下听。”
　　“……对了郡主，送给你件礼物，看，紫色的鞭子，而且是法器哦。喜欢吗？”
　　“等今晚回来，你让我试试，你要是哭了，我就喜欢。”
　　“……”
　　车厢里，很快安静下来。
　　马车出了城，直奔青云观。
　　快到晌午时。
　　马车在青云观的山脚下停下。
　　今日天气不错，京都的危境也已经被解除，所以，今天来观里上香的游客有很多。
　　木姨把马车停在了旁边的树林里。
　　她坐在马车上看车。
　　洛青舟和郡主两人上了山。
　　一路上登山的人，络绎不绝。
　　大人说笑，小孩嬉闹，还有一些文人墨客，富家千金相携而游，好不热闹。
　　南宫美骄今日穿着一袭紫裙，高挑靓丽，气质高贵，容貌娇美，自然吸引了许多目光。
　　当然，洛青舟俊美的相貌和一袭儒袍风度翩翩的气质，也吸引了不少少女和妇人的目光。
　　几名贵妇人在半山腰的凉亭里聊着天。
　　其中一人的声音尤其大：“我家那窝囊男人好生没用，这都入赘我家好几年了，每日也在辛苦耕耘，我这肚子都还没有鼓起来，估计是废了……”
　　“今日我来求炷香，再给他两月的时间，若是到时候还是个废物，就别怪我把他扫地出门了。”
　　旁边其他妇人，也都煽风点火着。
　　“这等废物，还要他作甚？直接一扫把打出去，再重新找个俊俏的小郎君播种，岂不美哉？”
　　“像姐姐这模样，这身材，这家境，到哪里找不到男人？”
　　洛青舟从旁边经过时，不禁看了那妇人一眼。
　　那妇人刚好也看向他，顿时脸颊一红，立刻挺起胸脯道：“就是，那窝囊废若是再没用，老娘就再去找个俊俏的小郎君去。每天给他几十几百的银子花着，吃喝都供着，要什么给什么，只要他好好给老娘播种就行。”
　　一边说着，还一边不住地偷看着。
　　可惜洛青舟只看了她一眼，就继续拾级而上，走了过去。
　　那妇人看着他头也不回的背影，又看向他身边的高挑身影，顿时“呸”了一声，撇撇嘴，低声嘀咕道：“才十几岁的小姑娘，胸都那么大，骗谁呢，里面肯定垫东西了。”
　　洛青舟听在耳中，不禁向着旁边看了一眼。
　　又走了一段距离。
　　南宫美骄突然低声道：“洛青舟，刚刚那几名妇人说的话，你都听到了？”
　　洛青舟一脸平静道：“听到了。”
　　南宫美骄看向他道：“那你是怎么想的？”
　　洛青舟转头又看了一眼，道：“我当然不会怀疑郡主的真材实料。”
　　南宫美骄愣了一下，随即一把掐住了他的腰，咬牙道：“本郡主说的是关于入赘的男人，耕耘了多年，没有让人家大肚子的事情！”
　　洛青舟：“……”
　　南宫美骄又看了一眼他，松开了他，低声道：“你是不是不行？”
　　洛青舟嘴角一抽，没有理她，快步上着山道：“正事重要。”
　　南宫美骄迈着笔直的大长腿，跟上了他，又道：“这也是正事，微墨其实很担心的，你家岳母大人，昨天还唠叨过，让小蝶她们喝药。你越来越厉害了，身份和地位也越来越高了，若是没有在秦家诞下一儿半女，她们应该都很担心和不安。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“等把眼前的事情解决了再说吧。”
　　南宫美骄叹了一口气，没有再说话。
　　两人上了山，刚进道观，立刻有道士认了出来，连忙把他们请到了后面。
　　很快，青云观观主云上道人亲自过来迎接。
　　云上道人先是为前日的事情表示歉意：“不是贫道不愿意让郡主进去，实在是朱厌前辈只认洛公子你。贫道怕郡主一个人进去出了事，那就麻烦了。”
　　洛青舟表示理解。
　　云上道人又叮嘱道：“朱厌前辈最近几日心情似乎不太好，经常在里面发怒，这次公子进去，可要小心了。”
　　双方又寒暄了几句，直接去了灵源洞。
　　云上道人把两人送进去后，就出来在洞外等着了。
　　洛青舟带着郡主，轻车熟路地上了山坡，来到了那座瀑布前，见谷里并无朱厌身影，只得大声道：“前辈，晚辈来了！”
　　早上出发时，他就给朱厌发了消息。
　　不过对方并未回复。
　　“前辈！”
　　洛青舟又大声喊了一声。
　　这时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　洛青舟拿出来看了一眼。
　　竟然是朱厌回复了消息：【哼，又想来放本王的血是不是？你小子今日休想得逞！半个月的时间了，你理都不理本王，现在需要本王了，就立刻屁颠屁颠地跑来了，渣男！】
　　洛青舟只得解释道：【前辈息怒，晚辈并非是不理前辈，只是前段时间出去了，去了一座上古遗址，被困在里面了半个月的时间，昨日才出来的】
　　朱朱：【哼，满口谎言！本王不信！】
　　洛青舟：【晚辈真没有撒谎，晚辈这里有几株灵药，都是从那座上古遗址里拿出来的，前辈一看便知。还有，晚辈还在那里得到了一道剑意，可以释放出来给前辈看看。前辈神通盖世，无所不知，晚辈相信，前辈只用看一眼，应该就能分辨出这些东西的年代】
　　朱朱：【那你今日前来，是否还要弄本王的血？】
　　洛青舟坦诚道：【是】
　　朱朱：【混账东西！每次来都让本王出血，每次都把本王弄的很疼，你的良心就不会痛吗？愧本王还把他你当做兄弟看待，呸！】
　　洛青舟：【前辈，我家娘子生病了，如果没有您的血做药材，可能连一个月都活不过去。晚辈知晓，每次来找前辈要血，的确很混账，但晚辈实在没有别的办法。晚辈只能向前辈保证，以后前辈有任何需求，晚辈都会竭尽全力满足】
　　对方没有再回复。
　　片刻后。
　　地面突然“砰砰砰”地开始震动起来。
　　随即，一道巨大的身影出现在前面的山林，向着这边快速奔来。
　　它猛然一跃，跳落在了两人身前的山谷中。
　　“轰！”
　　那只巨大的脚掌落在地上，整个地面，顿时一震。
　　山谷里那道正飞流直下的瀑布，也突然水浪翻卷，飞上了半空。
　　朱厌落在谷中，坐了下来，睁着凶悍而猩红的眼睛看着他道：“小子，念你算个情种，又勾起了本王的美好回忆，本王就原谅你了。”
　　洛青舟拱手道：“多谢前辈。”
　　朱厌又看了一眼他身旁的南宫美骄，惊讶道：“这次倒是没有再换别的女子了，怎么，身子不太行了？”
　　洛青舟嘴角一抽。
　　南宫美骄转过头，满脸寒霜地看着他。
　　洛青舟低声解释道：“上次是婵婵跟我一起来的。”
　　南宫美骄瞪了他一眼，这才作罢。
　　朱厌双臂抱胸，斜着眼睛道：“小子，今日你想要本王的血，那就看看你能拿出什么能令本王心动的东西来！否则，免谈！”
　　洛青舟道：“故事可以吗？”
　　朱厌摇了摇头，道：“今日本王不想听故事，只想看些有趣的东西，表演也可以。”
　　洛青舟闻言，蹙眉思忖。
　　朱厌突然看向他身旁的少女，道：“女人，你有鞭子吗？”
　　南宫美骄闻言微怔，拿出了那条紫鞭，道：“有，前辈有何吩咐？”
　　朱厌突然咧嘴一笑，指着她旁边的洛青舟道：“抽他！本王今日想看一个表演，叫作皮鞭抽渣男。抽的越狠越好，至少要抽五百下。本王要看到他哭，看到他流血！如果你能把这小子身上的肉抽烂，本王立刻给你们血！”
　　南宫美骄脸色微变。
　　朱厌看向她旁边的某人，咧嘴道：“扬扬，你愿意吗？”
　　洛青舟拱手道：“只要前辈喜欢看，晚辈自然愿意。”
　　朱厌狞笑道：“本王当然爱看，一直都是你让本王疼和流血，本王今日也想看看你疼和流血，不过分吧？”
　　“当然不过分。”
　　洛青舟恭敬地道。
　　随即，他看了郡主一眼，立刻转过身，把外面的衣袍脱掉，背对着她道：“郡主，来吧！”
　　南宫美骄握紧手里的鞭子，没有动手。
　　朱厌坐在谷里，双臂抱胸，咧开大嘴看着两人。
　　洛青舟又等了一会儿，转过头道：“郡主，动手吧，我可以承受得住的。只要前辈高兴，你尽管抽便是。”
　　南宫美骄与他目光相对，手里的鞭子微微颤抖着。
　　“开始！”
　　洛青舟突然放大了声音催促，目光中露出了一抹严厉之色。
　　南宫美骄身子一颤，忽地扬起手里的鞭子，“啪”地一声，重重地抽在了他的后背上。
　　洛青舟眉头动了一下。
　　在他的后背上，出现了一道血淋淋的鞭痕。
　　为了让表演更加精彩，他并未施展任何防御的功法。
　　南宫美骄虽然也没有使用内力，但这条鞭子毕竟是法器，是特殊材料制作而成，自然不是普通鞭子能够相比的。
　　一股火辣辣的感觉，在后背上出现。
　　洛青舟转过头，看向前面的山林，绷紧了后背，道：“继续！”
　　南宫美骄的嘴唇，微微颤抖着。
　　随即，她又扬起了手里的鞭子，重重地抽在了他的后背上。
　　“啪！”
　　又一道血痕。
　　洛青舟看着前方，眼前浮现出那道柔弱苍白的身影，再次道：“继续！再用力一些！”
　　“啪！”
　　南宫美骄手里的鞭子，再次落下，眸中的泪水，也跟着落了下来。
　　朱厌坐在谷里，意味深长地看着。
　　“啪！啪！啪！”
　　十几道鞭子落下，洛青舟的后背上，已经是鲜血淋淋。
　　当南宫美骄满脸泪水，扬起鞭子，准备再抽最后一鞭子时，朱厌突然开口道：“好了，停下吧。”
　　南宫美骄手里的鞭子，垂落下去。
　　洛青舟转过头道：“前辈，晚辈还可以承受的住。”
　　朱厌把一只硕大的脚掌伸了出来，放在了他的面前，目光深深地看了他一眼，道：“不用了，本王已经看腻了。你要取血，就快点。”
　　洛青舟愣了一下，立刻拿出了武者匕首和瓷瓶。
　　朱厌脸上的肌肉一抽，慌忙别过脸去，看向别处道：“轻点，别弄疼本王的脚脚了！”
　　“唰！”
　　洛青舟怕它反悔，立刻割破了它的脚趾头，随即快速用瓷瓶接着奔涌而出的鲜血。
　　朱厌顿时颤抖了一下，嘴里“嘶”了一声，哭丧着脸道：“扬扬，你是第一个每次见到本王都让本王疼和流血的人，连本王的爱妃都没有这个资格。你以后要是辜负了本王，本王绝不饶恕你！”
　　洛青舟快速接满了一瓶，又帮他涂抹上了止血的药膏，这才起身作揖道：“前辈大恩，晚辈定铭记心头，绝不敢忘！”
　　朱厌疼的直哆嗦，大手一挥道：“好听的话就不要说了，现在本王有一个任务要交给你，你得给本王办好了。”
　　洛青舟收起了东西，连忙道：“前辈请吩咐！”
　　朱厌猩红的双眼看着他，道：“在这之前，本王还要再问你一个问题，你要如实回答。”
　　洛青舟道：“前辈请问。”
　　朱厌盯着他看了一会儿，神色严肃地道：“人类与妖族，向来势不两立。你觉得，人类该把妖族赶尽杀绝，男女老少，一个都不放过吗？”
　　洛青舟不假思索道：“当然不该。”
　　“哦？为何？”
　　朱厌眯了眯眸子。
　　洛青舟道：“这世间的任何生物，都有生存的权利，何况是与人类一样有着灵智与思想的妖族。”
　　朱厌道：“可是人类信奉，非我族类，其心必异，当斩草除根！”
　　洛青舟道：“自古以来，人类死在外族手里的数量，还没有死在己族手里的数量一成多。晚辈觉得，该赶尽杀绝和斩草除根的，是那些玩弄和奴役任何生命的生物。任何人类和妖族，只要滥杀无辜，为嗜杀而杀，那就该死。至于那些无辜的人类和妖族，自然不该被杀。”
　　朱厌目光深深地看了他一眼，道：“听说如今妖族复苏，正在大炎边境攻城略地，滥杀百姓。你若是去了，会怎么办？”
　　洛青舟语气铿锵地道：“晚辈自该手提三尺青锋，斩尽所有入侵妖族！为我大炎保疆卫土，为我百姓铸造长城！”
　　朱厌沉默了一下，看着他道：“本王的爱妃，现在跟那些妖族在一起。”
　　洛青舟闻言一愣。
　　朱厌道：“你若是见到她了，会与人类一起诛杀她吗？”
　　洛青舟拱手低头道：“会。”
　　朱厌沉默下来，又盯着他看了一会儿，忽地伸出指头弹出一枚硕大的金色储物戒，落在了他的面前，道：“这是她给本王的，你以后若是见到它，记得替本王归还她。里面有她的画像，还有一封休书，一并给她。里面的东西，你们都可以看，免得以为本王通敌。”
　　说到此，它叹了一口气，道：“本王的任务是保护京都，暂时还不能去。扬扬，如果你有机会去的话，希望可以帮本王把东西给它。你对你家妻子情深义重，为了给她治病，每个月都会来找本王，用尽手段找本王要血，刚刚宁愿受辱，也心甘情愿。所以，本王相信你是个重感情的好人。”
　　“而且，刚刚你的回答，本王很满意。”
　　“至少，本王觉得，你刚刚那些话，都是真心的，并没有再欺骗本王。”
　　洛青舟看着眼前硕大的储物戒，拱手道：“前辈放心，晚辈一定帮您送到。”
　　“唰！”
　　那枚储物戒突然缩小，悬浮在了他的身前。
　　洛青舟伸手抓住，收了起来。
　　朱厌目光变得温柔，似乎在回忆着曾经的美好，道：“扬扬，不急，等大炎真正的对边境开战时，你再过去。本王还想给她一些时间，希望她可以迷途知返……”
　　随即它又冷笑道：“我们是上古神兽，跟那些低等的妖族有何关系，屁的关系都没有，它是自甘堕落啊！”
　　洛青舟没敢答话。
　　朱厌又自言自语了一会儿，方摆手道：“好了，你们去吧，本王再想想办法。有其他事的话，会给你发消息的。”
　　洛青舟答应一声，带着郡主告辞离去。
　　两人出了灵源洞。
　　青云观观主云上道人正在外面等着，见两人出来，连忙低声问道：“洛公子，可知晓朱厌前辈为何心情不好？”
　　洛青舟道：“观主可认识，朱厌前辈的爱妃？”
　　云上道人愣了一下，随即长叹一声，道：“原来是因为此事，难怪了。朱厌前辈的爱妃，其实是一头上古妖猩，多年前就已经离开，不知道去了哪里，最近才知晓，它在边境妖族那里出现……”
　　洛青舟好奇道：“观主可知，它为何去了妖族那边？”
　　云上道人脸上露出了一抹不自然的神态，犹豫了一下，还是低声道：“据说，妖族那边有一只年轻而雄壮的妖猩，把她给诱骗过去了……”
　　洛青舟：“……”
　　朱厌前辈被绿了……
　　这年头，竟然连大猩猩都红杏出墙了。
　　不过这正常。
　　哪个生物不仰慕强者？
　　云上道人连忙道：“此事万万不可对朱厌前辈说，它可能会承受不住发狂的。”
　　洛青舟点头道：“观主放心，晚辈知晓轻重。”
　　两人又聊了几句。
　　洛青舟拱手告辞。
　　头顶上，太阳已经升到了正空。
　　他还要赶紧回去，给自家娘子熬药。
　　两人下了山，坐上了马车。
　　南宫美骄帮他脱了衣服，拿出了创伤药，轻轻涂抹在了他后背的伤口上，看着那些触目惊心的伤口，颤声道：“对不起，我不该那么用力的……”
　　洛青舟一脸平静：“没事，这点小伤对我来说，如蚊虫叮咬，明天就好了。我每次去，都会割朱厌前辈一刀，自己受点伤，也是应该的。”
　　南宫美骄微微低头，轻声道：“你对微墨真好。”
　　洛青舟转过头，看着她道：“如果换作是郡主，我也会这般对待。”
　　南宫美骄怔怔地看着他，道：“我不信，你就喜欢骗人……从莫城，一直骗到京都，每次都骗我……”
　　顿了顿，她咬了咬嘴唇，双眸含水地看着他道：“除非，你要了我……”
　　洛青舟微微点头：“好。”
　　“什么时候？”
　　“听郡主的。”
　　“现在。”
　　“……木姨在外面呢。”
　　谁知此时，外面突然传来了木姨的声音：“我上次受了重伤，现在什么都听不到，什么都看不到了。”
　　说着，放慢了马车的速度。


第839章 恩爱，给大小姐灵果
　　“哐当，哐当……”
　　道路崎岖，坑洼不平。
　　即便木姨已经放慢了速度，马车依旧颠簸不止。
　　路上赶来上香的游客，依旧络绎不绝。
　　一路缓行。
　　穿过山林小路，来到宽敞的官道后，道路总算稍稍平坦起来。
　　马车里，安静无声。
　　木姨竖着耳朵，又仔细听了一会儿，微微蹙起了眉头。
　　这时，车厢里传来了郡主平静的声音：“木姨，加快速度吧，回去还要给微墨熬药。”
　　木姨微微一愣，连忙道：“是，小姐。”
　　说罢，挥起了手里的鞭子。
　　“啪！”
　　马儿立刻奔跑起来。
　　马车很快进了城，在秦府的大门口停了下来。
　　木姨跳下马车，轻轻掀起了帘子，目光好奇地看向里面，嘴里道：“小姐，洛公子，到了。”
　　南宫美骄先走了出来。
　　随即，迈着大长腿，动作轻盈地跳下了马车，先上了台阶。
　　洛青舟跟在后面出来，一脸平静。
　　木姨疑惑地看着两人。
　　当两人一起上着台阶，进入府中时，她忽地发现了不对。
　　“小姐的鞋袜好像都换了……”
　　她眯了眯眼睛，目光重新看向了车厢里。
　　地上的毯子依旧很整齐，座位上也干干净净，不过……
　　她把脑袋伸进去嗅了嗅，随即又立刻缩了回来。
　　随即，她连忙拉开了帘子，两边的窗帘也全部拉开，嘴里嘀咕了几声。
　　梅香小园。
　　房间里，燃着暖炉，香烟袅袅。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，正坐在软榻上，腿上盖着厚厚的毯子，在安静地看着书。
　　三个小丫鬟，则各忙各的。
　　当洛青舟和南宫美骄回来时，她们立刻迎了上来。
　　洛青舟拿出了瓷瓶，道：“朱厌血拿回来了，快去厨房熬药吧。”
　　珠儿和小蝶连忙进了厨房。
　　洛青舟把东西交给她们后，就进了房间。
　　南宫美骄则拉着秋儿低声道：“去打盆热水过来，放在小蝶的房间，我去洗个脸。”
　　秋儿连忙答应一声，也去了厨房。
　　南宫美骄直接进了小蝶的房间，一边在房间里四处看着，一边等着。
　　片刻后。
　　秋儿端着一盆热水进来，道：“郡主，奴婢伺候你洗吧。”
　　南宫美骄拿起了床上的一件肚兜，道：“不用，你出去忙吧，我自己洗就可以了。”
　　秋儿看了一眼她手里的肚兜，“哦”了一声，退了出去，帮她关上了房门。
　　南宫美骄见她离开后，方把水端到了床边，然后在床上坐下，脱掉了鞋袜，把一双雪白娇美的玉足浸入了水中。
　　“哼，这肚兜估计又是那家伙设计的……下流！”
　　她看着手里的新式肚兜，冷哼一声，随即又看向了盆里自己的娇美玉足，嘴里嘀咕道：“果然还是喜欢这里……”
　　秦二小姐的药很快熬好。
　　洛青舟喂她吃了药后，三人又一起吃了午饭。
　　南宫美骄并未多待，又与秦二小姐说了一会儿话，便告辞离去，回了皇宫。
　　洛青舟扶着秦二小姐在床上躺下，然后从储物戒里拿出了那枚火灵玉，佩戴在了她的身上，轻声道：“戴着它，可以御寒，会暖和一些。”
　　或许是药起了效果。
　　秦二小姐苍白的脸颊，恢复了一些血色，柔声道：“谢谢青舟哥哥……”
　　洛青舟温柔地揉了揉她的脑袋，道：“夫妻之间，谢什么，好好休息吧。”
　　秦二小姐目光温柔地看着他，安静片刻，突然道：“青舟哥哥，你昨晚不是说，你有一枚可以延年益寿，美容养颜的灵果吗？”
　　洛青舟连忙把金蛇果拿了出来，道：“你现在要吃吗？”
　　秦二小姐微微摇头，柔声道：“给姐姐送去吧。今日姐姐来看微墨，微墨已经跟姐姐说了。”
　　洛青舟微怔：“你说什么？”
　　秦二小姐眸中露出了一抹俏皮之色，道：“微墨告诉姐姐，青舟哥哥从外面带回来了一枚灵果，不仅可以延年益寿，还能美容养颜呢。然后又告诉姐姐，青舟哥哥昨晚说了，要送给她吃。”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“微墨，大小姐吃这东西，完全是浪费了。她已经很漂亮了，肤白貌美，毫无瑕疵，根本就不用吃。”
　　秦二小姐道：“可是青舟哥哥还说了，吃了这灵果，还能丰胸呢。”
　　洛青舟道：“大小姐也不用，大小姐的胸本来就……”
　　说到此，他突然停下了下来，看到了这少女眸中的得逞与调皮之色。
　　“好啊青舟哥哥，原来你每次去灵蝉月宫，都在偷偷看姐姐呢！哼！微墨要告诉姐姐！”
　　秦二小姐故作生气道。
　　洛青舟无语，只得把灵果伸到了她的嘴边，道：“吃吧，我这里还有三枚。其他的效果无所谓，主要是它可以延年益寿，或许对你的病有些帮助……”
　　秦二小姐闻言，沉默下来。
　　“微墨，别担心，我一定可以治好你的。以后外面有什么延年益寿的好东西，我也一定会帮你拿回来的。”
　　洛青舟握住了她冰凉柔弱的小手，深情款款地道。
　　秦二小姐眸中渐渐起雾，没有再推迟，伸出另一只手，接过了灵果，柔声道：“青舟哥哥，微墨吃……只要能够多活一天，多陪青舟哥哥一天，让微墨做什么，微墨都愿意……”
　　洛青舟抚摸着她柔若无骨的小手，看着她病弱的模样，心头一阵疼痛。
　　他没敢多看，起身道：“那我去给大小姐一枚。”
　　秦二小姐柔声道：“嗯。”
　　洛青舟出了房间。
　　走到小院后，他转过头，又看了一眼房间紧闭的窗户，眸中的神色，愈发坚定。
　　来到灵蝉月宫时。
　　小院里，传来了百灵清脆悦耳的歌声。
　　“昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。江水流春去欲尽，江潭落月复西斜……”
　　洛青舟站在门口听了一会儿，方抬手敲门。
　　百灵立刻“噔噔噔”跑了过来，打开了院门。
　　不待她说话，洛青舟已经挤开她，走了进去，道：“大小姐呢？”
　　百灵捂着胸口，撅起小嘴道：“姑爷挤到人家了！”
　　洛青舟看了她一眼，道：“没事，挤挤更大。”
　　说完，没有再理睬她，直接进了屋里，去了后院。
　　百灵僵在原地。
　　后面的花园里，传来了熟悉的练剑声。
　　旁边的凉亭里，秦大小姐一袭雪白衣裙，正坐在那里独自发着呆。
　　洛青舟先跟婵婵打了招呼，见那少女没有时间理他，方进了凉亭，拱手道：“大小姐。”
　　秦大小姐回过神来，目光看向了他。
　　洛青舟没有多说，直接拿出了一枚金蛇果，递了过去，道：“这果子是我在外面无意间得来的，听说了吃了它可以延年益寿，所以给大小姐也带了一枚回来。”
　　秦大小姐看着他手里金灿灿的灵果，神情微怔。
　　这时，百灵气鼓鼓地过来告状道：“小姐，姑爷一回来就欺负人家，刚刚……”
　　她突然看到了那枚金灿灿的灵果，顿时睁大眼睛道：“这是……”
　　洛青舟心头一动，突然转过头看着她：“你认识？”
　　百灵顿了顿，连忙摇了摇头，道：“不认识，不过看着好漂亮，闻着也好香，是什么好吃的？”
　　洛青舟深深地看了她一眼，道：“这叫金蛇果，吃了可以延年益寿。”
　　百灵眨了眨眼睛，看着他道：“还有呢？”
　　洛青舟道：“什么还有呢？”
　　百灵道：“除了延年益寿以外，没有其他效果了吗？”
　　洛青舟看着她道：“没了，你觉得它还有其他什么效果？”
　　“我……我也不知道。”
　　百灵看着他手里的灵果，咽了一下口水。
　　洛青舟犹豫了一下，把灵果递到了她的面前，道：“你帮大小姐拿着，可以分成三份，大小姐，你和婵婵都可以尝一些。”
　　百灵又咽了一口口水，却是摇了摇头，道：“我不喜欢吃，这是姑爷给小姐的，小百灵不能喜欢吃……咕噜……”
　　说着，她又咽了一下口水。
　　洛青舟把灵果放在了桌子上，目光又看向了亭外。
　　夏婵停了下来，正站在那棵梨树下看着他。
　　“大小姐，我还要回去读书，就不打扰您了。”
　　洛青舟拱手告辞，出了凉亭，直接走到了梨树下，伸手握住了少女冰凉的小手，柔声道：“婵婵，姑爷有事，所以才回来。待会儿还要进宫，晚上如果有时间的话，再来找你。”
　　夏婵把手缩了回去，脸颊微红，低着头，低声道：“哦。”
　　这是洛青舟第一次在秦大小姐和百灵的面前，主动牵她的手，主动跟她这般亲昵地说话。
　　对于洛青舟来说，有些事情，早已水到渠成，不用再遮着掩着了。
　　“那我先走了。”
　　洛青舟说着，直接凑过去对着她娇嫩的脸蛋儿亲了一口。
　　夏婵顿时小脸羞红，睁大眼睛呆呆地看着他。
　　洛青舟温柔地揉了揉她的脑袋，转身离开。
　　当他再看向凉亭里时，秦大小姐和百灵的目光，都看着他。
　　此刻，他已经没有了任何畏惧与顾虑。
　　“对了百灵。”
　　他走到门口时，突然又停下了脚步，转过头道：“你炼的药很好用，记得再多炼一点，我朋友需要。”
　　百灵顿时撅起小嘴。
　　她又在凉亭里站了一会儿，忽地感到不对，立刻跑回到了自己的房间。
　　结果发现，还是来晚了一步。
　　房门开着，抽屉里的药都不见了，就连床上也凌乱不堪，枕头下的药也不见了……
　　而且她放在床上叠的整整齐齐的肚兜和袜袜，也都被人翻过……
　　“坏姑爷！呜——”
　　她正要哭着去找自家小姐告状时，突然发现窗台上插着几朵花儿。
　　“粉金花，粉美人儿，玉人含羞……”
　　这几朵花儿，皆是粉粉嫩嫩，像她一样粉嫩美丽，而且花香独特，闻着便令人心旷神怡。
　　“全是千年年份以上的呢！”
　　刚刚还呜呜呜委屈巴巴的小百灵，立刻便破涕为笑，开心的雀跃起来。
　　“好姑爷！小百灵爱你哦！”
　　洛青舟回到梅香小园时，秦二小姐已经吃了灵果，睡着了。
　　他跟秋儿和小蝶交代了一声，便出了门。
　　他准备去宫里见见女皇，除了要把缥缈仙宗的事情和如今的局势告诉她以外，还想去灵矿修炼半日。
　　今晚他还要去找月姐姐，把两味灵药给她，让她帮忙炼制炼丹。
　　等丹药炼制好以后，他就可以准备冲刺宗师中期的境界了。
　　准备了这么多，这次突破，应该毫无悬念了！
　　等突破以后，他依旧不能有丝毫懈怠，还要继续向着下一个境界努力！
　　二小姐的病情，大炎的安危，都系在他的身上。
　　他绝不能停下前进的脚步！
　　出了秦府，他便拿出玉鼠，进入了地底，然后换了衣服，戴上了面具。
　　虽然多此一举，但在地底和宫里，不知道会碰到什么人。
　　他必须要小心一些。
　　他以楚飞扬的身份与长公主成亲，又杀了缥缈仙宗那么多人，肯定会有很多人想杀了他。
　　所以，他绝不能暴露自己在秦府的身份。
　　不然岳母二小姐她们，可能都会有危险。
　　南国郡王府的惨案，深深地烙印在他的心中，时刻警醒着他，让他必须小心谨慎，不可有丝毫的得意忘形和大意。
　　快到皇城时。
　　他拿出传讯宝牒，给女皇发了消息：【陛下在瑶华宫吗？我要过去了】
　　他犹豫了一下，又给师叔发了消息：【师叔，你醒了吗？】
　　片刻后。
　　师叔的消息回复过来：【你暂时别来了】
　　洛青舟故意道：【为何？可是我想师叔了，今晚我就想过去】
　　竹竹：【我要闭关修炼】
　　洛青舟：【不需要我帮忙吗？】
　　竹竹：【过几日】
　　洛青舟没再开玩笑：【好，师叔好好休息】
　　竹竹：【嗯】
　　洛青舟正要收起传讯宝牒时，师父突然发来了消息：【飞扬，为师也快要突破了，需要你帮忙】
　　洛青舟嘴角一抽，回复道：【师父，用弟子孝敬你的灵液，一定可以突破的。不说了，弟子要修炼了】
　　他立刻收起传讯宝牒，快速进入了皇宫。
　　当他来到瑶华宫时，大炎女皇南宫火月，正一袭红裙，身材婀娜地斜躺在软榻上，在认真地看着手里的传讯宝牒。
　　红裙下，那一双雪白的玉足，白的耀眼。


第840章 夫君好厉害，朕给你跪下！小月在大月面前炫耀！
　　“唰！”
　　洛青舟身影一闪，直接从软塌旁的地底出来。
　　正在他拱手作揖准备参拜时，南宫火月忽地一撩红裙，长腿一伸，一脚踢向了他的面门，冷喝道：“大胆刺客！”
　　“啪！”
　　洛青舟一抬手，抓住了她的玉足。
　　那玉足距离他的脸颊，只有一指长的距离，握在手心，娇软滑腻，纤秀玲珑，雪白如玉，甚至可以嗅到上面刚沐浴后的淡淡花香。
　　“陛下，是臣。”
　　他微微低头，恭敬道。
　　南宫火月眯了眯眸子，满脸冷酷与威严：“你是何人？朕不认识你！”
　　洛青舟把她的玉足轻轻地放回到了软榻上，再次道歉：“陛下，是臣不对，臣该早些回来的。”
　　南宫火月冷哼一声，斜睨着他道：“你是谁的臣？朕已经忘记你了。”
　　洛青舟只得继续道歉：“实在是路上遇到了其他事情，耽搁了。这次臣出去，见到了三大仙宗的人，还被困在了一座上古阵法中，差点出不来了，还好最后侥幸逃了出来，并非是故意在外面耽搁。”
　　“哼！”
　　南宫火月别过脸，继续看着手里的传讯宝牒，没有再理睬她。
　　女皇大人很生气！
　　需要哄！
　　洛青舟看了她一眼，从储物戒里拿出了一只锦盒，双手捧着，递到了她的面前，道：“陛下，这是臣历尽千辛给您带回来的礼物。”
　　南宫火月闻言，这才别过脸来，盯着锦盒看了一眼，冷冷地道：“什么礼物？若是敷衍朕的普通东西，哼，你就死定了。”
　　洛青舟没有说话，轻轻打开了锦盒。
　　先是一股诱人的果香从盒里溢出，接着，一颗金灿灿的果实出现。
　　南宫火月愣了一下，又狐疑地盯着这颗果实看了几眼，随即突然坐了起来，有些不敢置信道：“金蛇果？”
　　洛青舟道：“陛下果然无所不知，这颗灵果的确是金蛇果，而且是千年以上年份的金蛇果。据说吃了它，不仅可以延年益寿，还能美容养颜。听说还能用它炼制驻颜丹，吃了以后，永葆青春。”
　　南宫火月突然看向他道：“你好像忘记说另一种效果了，吃了它，据说还能美白丰胸。”
　　洛青舟恭敬道：“对于陛下来说，这个效果可有可无。陛下已经很完美了，所以臣也没有必要说。”
　　南宫火月嘴角微微翘了一下，道：“半月未见，倒是学会溜须拍马了。你难道不知，朕生平最讨厌溜须拍马虚伪之人？”
　　洛青舟拱手道：“臣说实话而已，并非溜须拍马。”
　　南宫火月的目光，重新看向了锦盒里的灵果，伸出玉手接下，正要表扬几句时，突然柳眉一挑，又看着他道：“老实交代，你一共带了几颗回来？”
　　洛青舟道：“两颗。”
　　南宫火月目光一寒，道：“还有一颗呢？”
　　洛青舟恭敬道：“给我家娘子吃了，她身患疾病，臣希望此灵果的延年益寿功能，可以帮她一些。”
　　南宫火月闻言怔了一下，沉默片刻，又看了手里的灵果一会儿，方还回去道：“那这颗也给她吧。反正这些效果对于朕来说，都可有可无，朕不需要。”
　　洛青舟微怔，抬头看着她。
　　南宫火月满脸威严地道：“怎么，莫非你觉得朕需要？”
　　洛青舟连忙道：“陛下天生丽质，一切完美，自然不需要。不过，据说这颗灵果还可以炼制驻颜丹，臣觉得陛下还是留下为好，到时候炼制了驻颜丹，让陛下完美的容颜永葆十八，岂不更好？”
　　南宫火月顿时冷哼一声，道：“怎么，等朕十九二十了，三十了，你就看不上朕了吗？”
　　洛青舟低头道：“当然不是，臣只是觉得……”
　　“朕收下了！”
　　南宫火月没再推辞，直接把灵果收了起来。
　　然后玉足一抬，放在了他的怀里，嘴角微动道：“奖励你的，好好给朕按摩。”
　　洛青舟轻轻握住，在榻上坐下，一边揉着，一边道：“陛下，回来时，我家老祖跟我交代了一些事情，让我跟陛下说一声。”
　　南宫火月靠在后面，闭上了眼睛，神情慵懒地道：“说吧。朕就知道，你若是无事，不会这么快来的。”
　　洛青舟道：“这次我们几大宗门一起去了一座上古遗址，三大仙宗的人也进去了。在进入那座遗址后，我们凌霄宗和仙云阁的人，都突然受到了缥缈仙宗的人的偷袭。我家老祖和仙云阁的洛凌前辈，身受重伤，我们年轻的弟子和两位宗主，也差点陨落……”
　　南宫火月睁开眼，眸中寒芒闪烁：“果然忍不住了吗？”
　　随即又看着他道：“继续，然后呢？”
　　洛青舟把在里面与缥缈仙宗发生的一些事情，都一一说了一遍。
　　待他说完后。
　　南宫火月目光复杂地盯着他，看了半晌，道：“缥缈仙宗的大宗师也被你杀了？”
　　洛青舟道：“并非是臣所杀，而是天雷。”
　　南宫火月又盯着他看了一会儿，道：“按你所说，缥缈仙宗的公孙严也在里面，他缥缈仙宗死了那么多人，他都无动于衷，没有报复你们？看来你还有所隐瞒啊。”
　　洛青舟只得又把自己帮忙破阵，以及被蓬莱仙岛和九天瑶台主动加好友，和争先邀请的事情，又简单地说了一遍。
　　待这些事情说完。
　　南宫火月看向他的目光，更加复杂。
　　良久后。
　　她方开口道：“你心动了吗？是不是想立刻去？”
　　洛青舟道：“臣并不想去。”
　　南宫火月冷哼一声，道：“虚伪。蓬莱仙岛和九天瑶台是何等势力，主动邀请你去，你还不想去？即便是朕，也会心动，何况是你。”
　　洛青舟道：“陛下肩负国家重任，即便心动，肯定也不会去。而臣也一样，臣消耗了大炎的灵矿之心，又与陛下结为夫妻，所以陛下的重任，便是臣的重任。在没有彻底解决所有危机之前，臣发誓，绝不离开大炎，绝不进入别的宗门！”
　　随即举掌立誓道：“……若有违誓，天诛地灭，不得好死！”
　　南宫火月又盯着他看了一会儿，把另一只玉足也放在了他的怀里，沉默着没有说话。
　　洛青舟低着头，帮她轻轻捏着，道：“臣知道，大炎如今内忧外患，陛下很是担忧。不过陛下放心，缥缈仙宗的事情，臣会帮您解决的。至于妖族那边……异族入侵，百姓危难，臣身为大炎男儿，身为陛下夫君，又消耗了大炎武者的传承灵矿之心，自然也义不容辞。等缥缈仙宗的事情解决了，臣愿意去边境，帮陛下诛杀妖族，守卫边疆，保护百姓，为我大炎重铸长城！”
　　南宫火月怔怔地看着他。
　　安静片刻，道：“你说的很好听，不管真假，朕都很满意。所以……你躺下吧，今日，朕要好好奖励你。”
　　洛青舟嘴角一抽，连忙道：“陛下，不用。如果方便的话，臣还想去灵矿之心那里修炼半日，我的肉身马上就要突破了。”
　　南宫火月顿时惊讶道：“又要突破了？宗师中期？”
　　洛青舟点了点头，道：“只差最后一步了。”
　　南宫火月目光复杂地看着他，随即突然坐起来，神色变的温柔，语气也变的格外温柔：“朕果然没有看错你！朕为你感到自豪……”
　　随即玉手取簪，秀发垂落，又柔声道：“来吧，今日朕必须要奖励你，不会耽搁你太多时间的，朕……”
　　尊贵的大炎女皇，曾在战场上叱咤风云的女战神，大炎所有百姓心目中的神女长公主，此刻，竟忽地屈尊跪在了他的面前，低下了她那高贵的头颅，满脸温柔……
　　不多时。
　　两人进了密室，向着地底的灵矿走去。
　　刚入灵矿，一股灼热的气息扑面而来。
　　洛青舟没敢耽搁，立刻去了那颗灵矿之心的下面坐下，开始修炼。
　　南宫火月在旁边默默地看了一会儿，方转身离开。
　　回到书房。
　　她赤着一双雪白玉足，走到角落里的镜子前，安静地站了一会儿，方去了洗了脸，漱了口，然后道：“月舞，你去龙虎学院通知一下，就说朕明日想去拜访白院长。如果他们不同意，告诉他们，是关于缥缈仙宗入侵的事情。”
　　“是，陛下！”
　　月舞在门外答应一声，立刻离去。
　　南宫火月站在镜子前，又安静地看了一会儿镜子里的自己，脸上忽地露出了笑容，喃喃地道：“师姐，谢谢你……若不是你，朕又怎么会认识他……”
　　想了想。
　　她拿出了传讯宝牒，又拿出了那枚金灿灿的金蛇果，拍了一张照片，发送了过去。
　　过了片刻。
　　她又发送了一条消息过去：【抱歉，师姐，我刚刚发错了，好像不能撤回了。这是金蛇果，千年以上年份的，我家夫君送的】
　　与此同时。
　　某座花园。
　　凉亭中，一袭雪白衣裙的绝美少女，正坐在石桌前，看着手里金灿灿的灵果发呆。
　　同时，她的另一只手里，则握着一块传讯宝牒。
　　片刻后，她回复了消息：【哦】
　　小月：【师姐，听说千年年份以上的金蛇果，可以美容养颜，延年益寿，还能美白丰胸，你肯定是不需要的。不过还听说，它可以炼制驻颜丹，师姐是炼丹大师，可以帮我炼制一枚驻颜丹吗？我家夫君说，他喜欢我十八岁的模样，他想让我永葆十八岁的模样】
　　夜幕降临时。
　　洛青舟浑身汗水，从地底出来。
　　灵矿之心下面的元气太过浓郁，他如今体内经脉穴窍都准备的差不多了，不能吸收太多了。
　　只有等服食丹药突破后，才能再来继续修炼。
　　当他从密室出来时，南宫火月已经躺在软榻上，疲惫地睡着了，不过她嘴角却带着一抹笑意。
　　洛青舟轻声走了过去，帮她盖好了毯子。
　　这段时日，妖族入侵，泰王还未诛杀，各地百废待兴，这少女肯定每天都在忙碌和操心，估计连睡个好觉都难。
　　洛青舟看着她娇美而稚嫩的脸蛋儿，暗暗叹了一口气，帮她把垂落在榻边的秀发拢了上去，又低下头，对着她的额头轻轻亲吻了一下，方悄然离开。
　　当他从地底离开后，南宫火月方睫毛颤动，缓缓睁开了双眼。
　　她怔怔地看着屋顶，呆了许久，方喃喃地道：“你若不负朕，朕也绝不负你……”
　　呆了许久。
　　她突然坐了起来，拿出了另一块传讯宝牒，发了一条消息出去。
　　【好哥哥，妹妹想你了……今晚，妹妹可以见到你吗？】
　　洛青舟回到秦府。
　　秦二小姐正在书房看着书，脸色恢复了一些。
　　两人说了一会儿话。
　　洛青舟去了灵蝉月宫，不过百灵并没有开门，在里面道：“小姐在洗澡，婵婵也在洗澡，姑爷要是想看婵婵，明天再来吧。”
　　洛青舟只得道：“百灵，姑爷想看你。”
　　百灵在里面哼了一声，道：“人家才不会再上当了！姑爷，你快走吧，人家要回去伺候小姐洗澡了。”
　　说完，噔噔噔地跑走了。
　　洛青舟没敢翻墙进去，只得返回梅香小园。
　　秦二小姐询问了一下，笑了起来：“微墨下午时，去了姐姐那里一趟，百灵向我告状，说青舟哥哥欺负她，还偷偷进她的房间，翻她的东西呢。”
　　洛青舟立刻否认：“没有的事，那丫头纯属诬蔑！”
　　秦二小姐笑道：“是不是诬蔑，青舟哥哥自己心里清楚。”
　　两人又聊了一会儿，方上了床。
　　秦二小姐温柔地躺在他的怀里，轻声道：“青舟哥哥今晚不去陛下那里吗？”
　　洛青舟抚摸着她的秀发道：“今晚我还有事，等你睡着了我就出去。”
　　秦二小姐扬起脸颊看着他，道：“找你那位月姐姐吗？”
　　洛青舟闻言一愣，看着她道：“你怎么知道？”
　　秦二小姐笑道：“青舟哥哥只要是晚上出去，自然是去找她了。”
　　洛青舟一脸坦然：“我这次出去，带了一些灵药回来，需要她帮忙炼制丹药，是正事。”
　　秦二小姐笑着揶揄道：“看来其他晚上不是正事咯。”
　　洛青舟一本正经道：“也是正事。”
　　随即突然把手伸进了她的衣服里，咬着她的耳朵道：“每晚伺候我家娘子，也是正事。”
　　秦二小姐脸颊一红，抱紧了他，咬了咬嘴唇，低声道：“青舟哥哥离家了这么久，应该想了吧？要不要微墨……”
　　说着，就要钻进被子里。
　　洛青舟连忙把她抱了回来，道：“不用，我一点都不想，修炼重要。”
　　秦二小姐狐疑地看着他，看了片刻，突然撅了撅小嘴：“微墨忘了，青舟哥哥是从凌霄宗回来的……今日还进宫了呢。”
　　洛青舟“咳咳”了一声，连忙拿出了传讯宝牒道：“微墨，来，给月姐姐发消息。”
　　秦二小姐一听，立刻放过了他，脸颊贴着他的脸颊，睁大了眼睛看着他手里的传讯宝牒。
　　洛青舟伸出手指，写了一条消息，发送了过去：【月姐姐，金蝉草和雷木花我都拿到了，今晚你有时间吗？我在东湖等你】
　　秦二小姐不由得埋怨道：“青舟哥哥，你太不会说话了，哪有刚回来，就直接让人家帮忙的。你应该先问候月姐姐，多跟她聊几句，多关心一下她，然后说今晚想见她，想让她指导修炼，等见到她以后，你再说正事嘛。”
　　洛青舟轻轻掐了一下她的脸蛋儿，道：“娘子，你这是在教你家夫君撩其他女子吗？”
　　秦二小姐也伸出纤纤玉指，轻轻掐了一下他的脸蛋儿，笑道：“是啊，夫君开心吗？”
　　洛青舟对着她的小嘴亲吻了一口，道：“当然不开心，这表示你不爱我了。你若是爱我，就该吃醋和阻止我的，不该笑嘻嘻地帮我。”
　　秦二小姐沉默了一下，道：“青舟哥哥……”
　　洛青舟突然捂住了她的小嘴，道：“别说了，等月姐姐的消息。”
　　这少女自知命不久矣，所以只要是他喜欢的，她都会尽力帮他，甚至他没有明确表示喜欢的，她也会帮他……
　　这样的妻子，他能不爱与感动吗？
　　所以无论付出任何代价，他都一定要治好她的病！
　　这时，传讯宝牒忽地振动了一下。
　　洛青舟点开一看，竟然是郡主发来的。
　　秦二小姐惊讶道：“咦，是一张图片，好漂亮的脚脚，是美骄姐的！”
　　洛青舟嘴角一抽。
　　郡主发来的，不仅是一张美足图片，图片下还有一行小字：【飞扬哥哥，喜欢吗？】
　　洛青舟正不知该怎么回复时，秦二小姐抓着他的手指，在传讯宝牒上写道：【喜欢，郡主，多发几张】
　　然后点击发送了过去。
　　洛青舟无语。
　　很快，消息又回复过来：【飞扬哥哥真变态，难怪今日在马车里，没几下飞扬哥哥就投降了呢】
　　秦二小姐突然转过脸，看着他。
　　洛青舟：“……今日去给你拿药，我与郡主在马车里下棋，郡主每次都输，然后她就开始用脚踢大腿，害我没法认真下棋，然后我就投降了……”
　　秦二小姐：“呵呵。”
　　洛青舟连忙回复：【郡主，不聊了，晚安，我跟我家娘子在睡觉】
　　消息很快又回复过来。
　　小美骄：【哦，没事，微墨什么都知道。对了，雪衣今晚也睡在我这里，我给你拍一张她的脚脚发过去，好不好？】
　　洛青舟：【郡主，请自重！】
　　小美骄：【呵！】
　　洛青舟：【晚安！】
　　小美骄：【嗷呜！咬你！】
　　洛青舟：【幼稚！】
　　小美骄：【你说不说？不说本郡主可要给你家娘子发你享受的照片了！】
　　洛青舟连忙道：【嗷呜！也咬你！】
　　小美骄：【幼稚！】
　　洛青舟：“……”
　　这时，月姐姐终于回复了消息：【嗯】
　　“就一个字？”
　　秦二小姐看起来有些失望。
　　洛青舟怕她又乱发消息，连忙把传讯宝牒收了起来，抱着她道：“微墨，时候不早了，睡吧。”
　　秦二小姐没有再说话，贴在他的怀里，又想了一会儿事情，方闭上了眼睛。
　　洛青舟抚摸着她的秀发，很快便把她哄睡着。
　　快到凌晨时。
　　他悄悄下了床，穿了衣服，直接从地底离开。
　　这次，他直接本体前去。
　　很快，来到了东湖石桥的上。
　　龙儿早就在水里等着了，见他走到石桥上，连忙从水里出来，开心地道：“公子，你终于回来了！”
　　说罢，就飞上石桥，扑进了他的怀里。
　　洛青舟抱着她温存了一会儿，方问道：“月姐姐来了吗？”
　　龙儿道：“还没有呢。姐姐今晚也来吗？”
　　洛青舟道：“我跟她约好了，那两味灵药我已经拿回来了，准备让她帮我炼丹。”
　　龙儿顿时满脸惊讶道：“公子运气这么好吗？一出去就采到了？”
　　洛青舟一脸认真道：“哪里是运气好，是本公子本事好。”
　　龙儿“噗嗤”一笑，道：“对，是公子本事好。”
　　随即又眨巴着水汪汪的眸子，满脸娇媚地道：“公子，你本事这么好，那你什么时候与龙儿交配啊？”
　　“咳……”
　　洛青舟立刻正色道：“小女生说话要矜持，要文雅，什么交配不交配的，那叫恩爱。”
　　龙儿又道：“那公子什么时候与龙儿恩爱？”
　　洛青舟正要敷衍几句时，突然见一道熟悉的月白身影，从半空中飘落下来，连忙把手从她的腰间拿开，低声道：“月姐姐来了。”
　　月白身影落在湖面，神情清冷地看了两人一眼，直接进了水底。
　　洛青舟与龙儿连忙跟上。
　　毕竟是京都内城，虽然是深更半夜，但也不能保证没有人经过。
　　三人来到湖底，进了龙宫。
　　月白身影直接进了炼丹室。
　　洛青舟连忙跟了进去。
　　龙儿知晓他们有正事要做，没敢进去打扰，帮他们关上了洞门，在门口守着。
　　月白身影走到石室角落，直接拿出了那只通天鼎，然后又拿出了那颗赤红色的火珠，开始生火烧鼎。
　　洛青舟来到她的身后，看着她熟悉冰冷却格外亲切的背影，脑海中不禁又想起了在上古遗址里那几日做的“梦”。
　　“月姐姐……”
　　“东西给我。”
　　洛青舟正想跟她说说话时，却被她冰冷地打断。
　　洛青舟愣了一下，只得拿出了金蝉草和雷木花，递到了她的手里。
　　月白身影接过后，就开始依次向着药鼎里放着灵药和露水。
　　然后盖上鼎盖，开始用魂力催动药鼎下的赤红色火珠。
　　“哗！”
　　赤红色的火焰升起，开始猛烈地煅烧上面的药鼎。
　　洛青舟手里拿着另一只木盒，木盒里是金蛇果，犹豫了一下，没敢打扰她。
　　那株蓝灵花，他也从储物戒里拿了出来。
　　这就是他要送给月姐姐的惊喜。
　　对于炼丹之人来说，蓝灵花的价值应该是在金蛇果之上的。
　　希望月姐姐会喜欢。


第841章 握住月姐姐的手，小月和大月的炫耀
　　半个时辰后。
　　药鼎下赤红色的火焰，终于开始渐渐变小。
　　揭开鼎盖。
　　一股浓郁的药香味，弥漫而出。
　　月白身影继续把剩下的灵药放进去，又添加了一些晚露和花瓣。
　　盖上盖。
　　继续小火慢熬。
　　月白身影不再释放魂力，任烈火珠自行燃着火焰。
　　洛青舟这才敢上去说话：“月姐姐，你听说过蓝灵花吗？”
　　月白身影正在药鼎前发着呆，闻言微怔，顿了顿，道：“听过。”
　　洛青舟道：“比千年金蛇果如何？”
　　月白身影清冷的眸子里，映着药鼎下跳跃的火焰，又安静了一会儿，方缓缓道：“千年金蛇果对普通人有用，对于修炼者，可有可无。至于蓝灵花，即使是修为再高的修炼者，也需要。修为越高，越难突破，越需要品质高级的丹药。而品质越高的丹药，越难炼制，蓝灵花则可以增加丹药的成功率，甚至可以炼制灵丹。”
　　洛青舟道：“也就说，蓝灵花甚至能够影响一名大能修士关键境界的晋级？”
　　月白身影微微点头：“是。”
　　洛青舟看向她道：“那，月姐姐想要吗？”
　　月白身影看着面前的药鼎，没有再说话。
　　洛青舟没有再卖关子，直接把那株蓝灵花拿了出来，递到了她的面前道：“月姐姐，这是我从那座上古遗址得到的，你看看，是不是你说的那种蓝灵花？”
　　月白身影微微低头，看向他手里的蓝色花朵，清冷的眸子里，似乎依旧没有任何波澜，沉默了一下，道：“是。”
　　洛青舟又向着她的身前递了递，道：“那就好，我怕我看错了。月姐姐，这株蓝灵花送给你，你修为那么高，以后肯定需要炼制更好的丹药，有了它，成功率应该会高很多。”
　　月白身影眸中微微恍惚了一下，目光重新看向了前面的药鼎，淡淡地道：“你自己拿着，你以后应该也需要。”
　　洛青舟道：“月姐姐拿着，这是我专门带回来送给你的。”
　　月白身影看着药鼎，没有再说话。
　　洛青舟又盯着她的侧颜看了一会儿，突然大着胆子，抓住了她的手，直接把蓝灵花塞进了她的手里，道：“月姐姐，我给你任何东西都是应该的，你若是不接受，我以后也不会再接受你的灵药和丹药了。”
　　一边说着，他一边继续握着她柔软冰凉的玉手。
　　月白身影眉头微微蹙了一下，转过脸来，清冷的眸子看向了他。
　　洛青舟这才松开手，有些尴尬，连忙又拿出了一只木盒，打开后，递到了她的面前，道：“还有一枚金蛇果。书籍上，吃了它，可以延年益寿，美容养颜，而且还可以用它炼制驻颜丹。当然，对于月姐姐这种天生丽质，修为高深的修炼者来说，自然不需要。不过，这是我的一片心意，希望月姐姐收下。”
　　月白身影清冷的目光，又看向了他手里的灵果，脸上依旧看不出任何波澜。
　　“拿着。”
　　洛青舟轻声道，目光又看向了她雪白的玉手，似乎还想去握一下。
　　炼丹室里，突然变的寂静无声。
　　即便药鼎里的药汁，似乎也停止了沸腾。
　　又等了片刻。
　　洛青舟只得木盒和灵果放在了她的脚下，道：“月姐姐，我出去修炼，免得在这里打扰你炼丹。”
　　他怕他待会儿又做出什么大胆的事情来。
　　若是影响了月姐姐的心情，使得这炉丹药出了问题，那就追悔莫及了。
　　毕竟金蝉草和雷木花就只有一味，只能成功，不能失败。
　　他又看了她清冷的眸子一眼，转过身离开。
　　“轰……”
　　石门开启，又缓缓关闭。
　　炼丹室里，重新恢复了安静。
　　月白身影又在药鼎前安静地站了一会儿，方收起了手里的蓝灵花，又缓缓蹲下，看向了地上木盒里的灵果。
　　这时，她身上的传讯宝牒，忽地振动了一下。
　　顿了顿，她方拿了出来。
　　小月：【师姐，我今晚心情很好，可以去找你玩吗？对了，我会把我家夫君送我的那枚千年金蛇果带上，到时候给你，你帮我炼制一枚驻颜丹，好不好？当然，我会给你报酬的】
　　月白身影的目光，再次看向了地上木盒里的灵果。
　　洛青舟出了炼丹室，来到了水晶宫。
　　冰棺中，花骨的身子依旧躺在里面，像是睡着了一般，有一种宁静的美。
　　想了想。
　　他从储物戒里拿出了小火狐，放在了冰棺上。
　　小火狐一脸茫然。
　　洛青舟看着它的眼睛道：“忍着，不要反抗，我要进入你的身子。”
　　小火狐顿时睁大了眼睛。
　　洛青舟忽地神魂出窍，直接从它的眉心钻了进去。
　　如今他的神魂已经是分神境后期的境界了，更加强大，只要这只小火狐不反抗，他就可以很轻松地进入，即便它反抗，他也能强行进去。
　　但如果它反抗的话，受伤的肯定是它。
　　小火狐现在已经是他的灵兽了，自然没有任何反抗的心思，只是依旧有些小小的屈辱。
　　洛青舟进入它的识海后，立刻看到了它的神魂。
　　它正在操控着身子。
　　洛青舟道：“不用管我，花骨呢？”
　　上次他的神魂与花骨在这里见面时，小火狐自然也看到了。
　　但当时的画面，实在辣眼睛。
　　它很生气。
　　竟然在它的身体里，在它的识海里，当着它的面做那种下流的事情，简直不把它放在眼里！
　　所以，当洛青舟询问它时，它直接闭上了眼睛，装作没有听见。
　　洛青舟也没有为难它，继续向前走去。
　　很快，他看到了花骨。
　　花骨一袭粉色衣裙，正坐在前面的花丛中，闭着眼睛，像是在修炼。
　　洛青舟心头疑惑，慢慢走近。
　　当初月姐姐对他说过，花骨的神魂在他的储物戒中，正在慢慢变化，比之前更加强大了。
　　如果一直这样下去的话，相信用不了多久，她就可以重新回归自己的肉身，起死回生了。
　　洛青舟来到她的面前，看着她那娇美的容颜，心头暗暗猜测着。
　　即便只是神魂，她的身上也散发着一股令人垂涎的香甜之味，仿佛一道美食，色香味俱全。
　　她似乎感觉到了什么，浓密的睫毛颤动了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　她的眸子迷离而美丽，似乎天生带着妩媚之色，里面含着晶光闪闪的秋水，微微颤动着，看着便令人心动而怜惜。
　　“公子……”
　　她眸中先是露出了一抹迷茫之色，似乎觉得自己是在做梦。
　　但很快，她站了起来，满脸激动道：“公子，这不是梦，这是你的神魂，对吗？”
　　洛青舟点了点头。
　　花骨立刻扑进了他的怀里，喜极而泣：“公子，花骨好想你，你终于又来看花骨了……”
　　洛青舟轻轻抱住了她，道：“你现在感觉如何了？”
　　花骨泪光盈盈道：“花骨很好，感觉意识越来越清晰了，感觉整个身子也越来越真实了。”
　　洛青舟心头一动，两只手缓缓抚摸着她的身子，随即突然看向她的胸口，惊愕道：“花骨，你竟然凝结魂心了？”
　　花骨闻言微怔：“魂心？什么是魂心？”
　　洛青舟伸手按在她的胸口，可以清晰地感受到里面魂心的跳动，暗暗震惊。
　　“你刚刚是在修炼吗？”
　　他立刻问道。
　　花骨一脸茫然：“花骨不知道……花骨只觉得像刚刚那样，坐在那里，闭着眼睛，呼吸吐纳时，会很舒服，像是……像是活着一样……”
　　“呼吸吐纳？”
　　洛青舟一愣，道：“谁教你的？”
　　花骨道：“兔兔。”
　　“兔兔？”
　　洛青舟顿时一惊：“哪只兔兔？大宝还是二宝？”
　　花骨摇了摇头，道：“前几日，这里又来了一只小白兔，它好厉害的，大宝和二宝，还有小狐都想欺负它，结果它就站在那里没动，就把小狐和大宝二宝给吓跑了……然后，它突然来这里了，看到我后，就让我跟着它一起呼吸吐纳……”
　　洛青舟心头一震，呆了半晌，方道：“它一直是兔子的形状吗？它说话了没？”
　　花骨道：“就是兔子，它没说话，但它看着我的眼睛，我就知道它说什么了，然后就跟着它一起呼吸……公子，不是你把它放进来的吗？花骨觉得它好厉害，公子又把它拿走了吗？”
　　洛青舟脑中一片空白。
　　上古遗址，小白兔，白薇儿，梦中的月姐姐……
　　月姐姐进去的只能是神魂，而神魂应该就附身在那名叫白薇儿的少女身上，至于那只小白兔，应该是白薇儿养的宠物，当时可能是因为其他原因，需要另一个神魂附身在小白兔的身上……
　　那么，当时那只小白兔到底是月姐姐，还是白薇儿？
　　突然，他想到了当时他抓起小白兔时，不仅拎着它的耳朵，还打了它一巴掌，甚至还掰开它的腿查看它是公是母……
　　如果是月姐姐的话……
　　啊……
　　不可能，不可能是月姐姐！
　　如果是月姐姐，估计当时就直接从小白兔的身体里出来，一拳把他给打飞了。
　　但如果是白薇儿那个小姑娘的话，对方又怎么可能任他欺负？
　　莫非，当时对方的神魂因为某种原因，变的很弱，或者被困在小白兔的身体里了，出不来，所以才没有反抗？
　　越想脑中越混乱。
　　越想越觉得荒诞。
　　不可能是月姐姐，绝不可能是月姐姐！
　　他绝不允许自己那样对待月姐姐！
　　月姐姐变成了可爱的小白兔？还被他拎着耳朵扇耳光，然后还被他掰开腿……
　　“啪！”
　　他突然狠狠给了自己一耳光。
　　不可能！
　　绝不可能！
　　洛青舟，你在乱想什么？
　　月姐姐是何等人物，岂是你能这般在脑中胡乱羞辱的？
　　没有月姐姐，你早就死了！
　　停止你那龌蹉的思想吧！
　　“公子，你……你怎么了？别吓花骨……”
　　花骨见他脸色难看，又突然狠狠扇了自己一耳光，顿时害怕起来。
　　洛青舟回过神来，立刻挥去了脑中那些荒诞的杂乱思绪，又问道：“花骨，你呼吸吐纳需要经过的经脉和穴道，你都记得吗？”
　　花骨摇了摇头，低声道：“花骨不认识那些……当时那只小兔子看着我的眼睛，我也不知怎么回事，身体就不知不觉地跟着它一起开始呼吸吐纳了……现在呼吸吐纳，也是只要一坐好，闭上眼睛，一呼吸，自然而然就开始了……”
　　洛青舟闻言，陷入了思索。
　　花骨担忧地看着他道：“公子，那只小兔子，是在害花骨吗？”
　　洛青舟看向她道：“她是在帮你。”
　　随即又轻声道：“花骨，你现在的神魂越来越强大了，继续好好修炼，估计用不了多久，就可以重新回到你的肉身了。”
　　花骨顿时睁大了眼睛，激动道：“公子，真的吗？花骨真的很快可以回去吗？”
　　洛青舟点了点头，道：“应该用不了多久。”
　　花骨紧紧贴在他的怀里，流着眼泪道：“公子，等花骨回去了，就再也不要与公子分开了……花骨不会奢求太多，只求做公子的小丫鬟，每天可以看到公子服侍公子就好了……”
　　洛青舟抱着她，没有在说话，脑中依旧有些混乱。
　　两人又说了一会儿话。
　　花骨忽地缓缓地跪在了他的脚下，仰着娇媚可人的小脸道：“公子，让花骨再服侍你一次吧……”
　　洛青舟脸色一变，连忙道：“那个，我还有事，下次吧……”
　　说罢，立刻离开。
　　花骨跪在地上，泫然欲泣地看着他的背影。
　　洛青舟从小火狐的身体中出来时，发现龙儿不知何时，已经站在旁边，此时正在偷偷地摸着他的肉身。
　　“龙儿，你在干嘛？”
　　他立刻神魂归窍。
　　龙儿被抓现行，却没有半分心虚与慌张，嘻嘻一笑道：“公子不能反抗，龙儿当然要趁机占公子便宜啊。”
　　随即又叹了一口气，低声道：“可惜，不能趁机跟公子交……恩爱。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，收起了小火狐，问道：“现在是什么时候了？”
　　龙儿道：“天快亮了。”
　　“这么快？”
　　洛青舟一愣，随即连忙去了炼丹室。
　　炼丹室内，月白身影依旧安静地站在药鼎前，正在默默地释放着魂力，驱使着火焰。
　　药鼎里，依旧响着药汁沸腾的声音。
　　洛青舟安静地站在后面，没敢打扰。
　　又过了片刻。
　　月白身影淡淡地开口道：“天亮了，你先回去吧，今晚再过来。”
　　洛青舟知晓，这种丹药，一个晚上肯定是炼不好的。
　　他又看了她的背影一眼，没有再多说，转身离开。
　　有些感谢，是不用嘴上说出来的。
　　嘴里说的感谢，通常都是最没用的感谢。
　　月姐姐对他的付出，他都记在心里，永远都不会忘记。
　　当他从湖底出来时，外面的天空已经蒙蒙亮了。
　　他立刻从地底回家。
　　秦二小姐刚吃了药，他必须随时观察她的状态。
　　待他离开后不久。
　　一道红色身影忽地从皇宫的方向飞来，落在了湖面。
　　“原来躲在这里。”
　　她拿出了传讯宝牒，刚要发送消息，月白身影忽地从湖底飞了出来。
　　红色身影立刻笑道：“师姐，好久不见。”
　　月白身影站在湖面，并未说话。
　　两人都是神魂状态，湖面上还有薄薄的雾气，湖畔一些零星的商贩，自然看不到她们。
　　“师姐，这就是千年金蛇果，你以前应该从未见过吧？”
　　红色身影拿出了一枚金灿灿的果实，满脸笑容道：“这是我家夫君在外面历经千辛万苦给我带回来的，听说吃了它，不仅可以延年益寿，美容养颜，还能美白丰胸呢。”
　　随即又看向她笑吟吟地道：“当然，师姐肯定用不上。不过如果炼制驻颜丹的话，应该是个女人都会喜欢吧？哎，我家夫君对我真好，我也不知道该怎么报答他……师姐，要不你帮我想想，我该……”
　　说到此，她嘴里的话戛然而止。
　　月白身影的手里，不知何时，竟突然多了两枚与她手里一模一样的金灿灿的果实。
　　同时，另一只手里，还多了一朵妖异的蓝色花朵。
　　“我觉得，还是蓝灵花比较好……”
　　月白身影淡淡地道。


第842章 小月气炸，洛渣逛青楼社死！
　　秦府。
　　洛青舟回来后，就在书房里安静地看着书。
　　秦二小姐还在睡熟。
　　他没敢打扰。
　　不多时。
　　他身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，竟然是女皇发来的：【逆臣！速来受死！！！】
　　“？？？”
　　洛青舟一脸懵。
　　又怎么了？
　　昨天去的时候，不还是好好的吗？
　　而且还恩恩爱爱嘴对嘴吃他嘴里的东西，温柔体贴的不像话。
　　莫非哪个大臣招惹她了？
　　就算是，也不能拿他出气吧？
　　他心头疑惑，回复道：【陛下，何故动怒？】
　　女王陛下：【你来，朕告诉你】
　　洛青舟：【陛下先说】
　　女王陛下：【你先来！】
　　洛青舟：【陛下，时候不早了，您该准备上早朝了，臣也要开始闭关修炼了，不说了】
　　发送完。
　　他立刻收起了传讯宝牒。
　　他又不是傻子，无论什么原因，这个时候肯定是去不得的。
　　等女皇气消了再说吧。
　　他又翻看了一会儿介绍各种灵药的书籍。
　　窗外，朝阳初升。
　　不多时，秦二小姐悠悠醒来。
　　洛青舟过去看了看她的脸色，感觉比昨日好多了，心中这才松了一口气。
　　“微墨，看来药很有效果，今日再吃一次。”
　　洛青舟一边帮她穿着衣服，一边柔声道。
　　秦二小姐温柔地倚在他的怀里，含情脉脉地看着他道：“微墨觉得，应该不是药的缘故。”
　　洛青舟微怔：“那是什么缘故？”
　　秦二小姐柔声道：“微墨觉得，是青舟哥哥的缘故。只要每天都能看到青舟哥哥，微墨的病自然就好了。”
　　洛青舟闻言一顿，对着她清澈如水的眸子，不禁心头一软，低头轻轻吻了她一下，轻声道：“以后我尽量不出去了。”
　　秦二小姐柔声道：“男儿志在四方，该出去，还是要出去的。而且青舟哥哥出去，也是为了我们这个家，微墨可不敢不让青舟哥哥出去。”
　　洛青舟不由得叹了一口气。
　　他的确不能不出去。
　　不管是修炼，还是寻找修炼资源，或者是其他责任，他都要出去。
　　唯一的解决方法，就是彻底治好这少女身上的病。
　　想要为她治病，自然要继续努力修炼。
　　而想要修炼，怎么可能不出去？
　　“以后我尽量少出远门。”
　　他只能这般说了。
　　秦二小姐抱紧了他，柔声道：“只要青舟哥哥心里记着微墨，微墨就心满意足了。”
　　两人又在床上温存了一会儿，方起了床。
　　洗漱完，吃了早餐。
　　洛青舟陪着她，去了后面的花圃。
　　今日太阳不错。
　　百灵种植的一些花卉，许多已经含苞待放，有些已经开花了。
　　他决定今日多陪陪秦二小姐。
　　当然，也为自己放松一天。
　　因为今晚等月姐姐的丹药炼制完成后，他可能就要闭关冲刺下一个境界了。
　　至于需要几天的时间，还不知道。
　　宗师境界的突破，肯定会引起一些天地元气波动和其他异象的，为了不引起不必要的麻烦，他肯定是要去凌霄宗闭关的。
　　毕竟他是凌霄宗的弟子。
　　而且，在那里的话，还会有师叔帮他打掩护。
　　非必要，他当然不想暴露自己的真实修为。
　　“咦，姑爷，二小姐，你们怎么也来了？”
　　这时，两人的身后突然传来了一道清脆悦耳的声音。
　　清晨，阳光明媚。
　　身在姹紫嫣红的花圃，沐浴着阳光，突然听着这丫头清脆的声音，真的有一种百灵鸟鸣叫，令人心旷神怡的感觉。
　　两人都转过头看着她。
　　百灵穿着一袭粉裙，手里拎着花篮，粉粉嫩嫩开开心心地跑了过来，脆声道：“姑爷，你今天看起来很闲哦，没事的话，帮小百灵采花，好不好？”
　　洛青舟还未答应，秦二小姐便笑道：“好啊。”
　　随即又瞥了身旁某人一眼，故意揶揄道：“反正他在外面也很喜欢采花，回来家里，帮我们一起采花，也是应该的。”
　　百灵眨着清澈灵动的大眼睛道：“姑爷，真的吗？你在外面也喜欢采花吗？姑爷喜欢采什么花？牡丹，还是月季？”
　　随即突然又道：“不对，姑爷肯定喜欢采野菊花。我记得二小姐原来说过，姑爷曾经写了一首诗，叫什么【采菊东篱下，悠然见南山】，姑爷，南南小百灵知道，是风华街玉春楼的头牌，山山又是谁？还有东东和篱篱又是谁？”
　　洛青舟嘴角一抽，没有理她，立刻拉着秦二小姐道：“走，我们去书店看看。”
　　坚决不能跟这个丫头多待。
　　除非只有他一个人。
　　这丫头的小嘴伶牙俐齿，什么话都能说出来。
　　别说是他，就连岳母大人都害怕。
　　百灵立刻撅起小嘴道：“别啊姑爷，二小姐已经答应人家了，要你帮人家采花呢。而且人家采花，不也是给姑爷炼药用嘛。”
　　秦二小姐好奇道：“百灵，姑爷找你要什么药了？”
　　百灵立刻伸出指头，掰一根，说一个：“麻药，迷药，酥软药，春……唔……”
　　洛青舟慌忙过去捂住了她的嘴巴，恶狠狠地道：“不准诬蔑姑爷！”
　　随即低声威胁：“还想要兔兔吗？再敢说，今晚要你好看！”
　　百灵顿时睁大了眼睛，慌忙摇头，表示自己不说了。
　　洛青舟又瞪了她一眼，趁机掐了一她的腰肢，以示惩罚，方松开了她。
　　“微墨，走，我们去书店。”
　　他连忙拉着秦二小姐离开。
　　百灵捂着腰，带着哭腔道：“姑爷，你掐着人家的胸胸干嘛？好疼，本来人家的胸胸最近都发育的停不下来了，你还掐，呜呜……”
　　洛青舟一个踉跄，差点摔倒。
　　“微墨，别理她，走！”
　　他哪里还敢逗留，立刻拉着秦二小姐离开。
　　这丫头！
　　看来是该找个时间，好好教训她一番了！
　　两人出了府邸，先是去了书店。
　　书店里只有两个丫鬟在，南宫雪衣这段时日都在宫里陪着王妃，很少出来。
　　下午时。
　　洛青舟又与秦二小姐去了月衣坊。
　　不过他没能进门。
　　本来秦二小姐想带他一起进去的，结果宋如月突然从里面走了出来，立刻严肃道：“里面都是女子亵衣肚兜什么的，他一个男人，怎么能进去呢？不能破坏规矩！而且里面还有客人，若是惊吓到了人家，成何体统？”
　　洛青舟连忙对秦二小姐道：“我去端王府看看小蕊，晚上再过来接你。”
　　秦二小姐只得道：“那青舟哥哥早点来。”
　　洛青舟答应一声，转身离开。
　　他在街上逛了一会儿，买了十几串糖葫芦，进了小巷，收进了储物戒里。
　　等他来到端王府时，管家很恭敬地道：“洛公子，实在抱歉，王爷和郡主都还在宫里，郡主应该陪着长乐公主在踢球。洛公子若是有急事，小的立刻派人去宫里通知。”
　　洛青舟连忙道：“没事，我就是今日无聊，来看看她，不用通知了。”
　　说着，递给了他两串糖葫芦，道：“等郡主回来，帮我给她。”
　　管家连忙接过，连声道谢。
　　虽然只是两串糖葫芦，但礼轻人意重，而且如今这少年可是圣上身旁的红人，连王爷都很尊敬，何况是他一个小小的下人。
　　洛青舟转身离开，又在街上闲逛了一会儿，突然听到头顶传来一阵娇笑声。
　　随即，一名女子娇滴滴的声音传来：“哇，好俊的公子哥！公子，上来玩嘛，第一次免费的哦！”
　　又一名女子娇笑道：“公子这么俊，上来找奴家，奴家不仅不要你银子，还给公子封红包哦。”
　　洛青舟抬头看去，眼前竟是一座青楼。
　　而且很巧，竟然是玉春楼！
　　楼上栏杆处，几名身披轻纱浓妆艳抹的女子，正扭着腰肢，手里拿各种颜色的手帕对着他招动着，嘴里说着各种撩人的话语。
　　他突然想起来，上次跟踪苏清婉来这里时，听到的心声。
　　这里面藏着开国侯的同党，开国侯是泰王的人，那么，里面很可能有泰王的眼线。
　　泰王至今还未抓到，不知还有其他什么阴谋，刚好他今日有时间，何不进去探查一番？
　　他又盯着楼上的几名女子看了一眼，突然问道：“真的不要银子？”
　　楼上的几名女子顿时掩嘴娇笑，连忙道：“公子，放心上来吧，不要银子的，咱们姐妹只想好好跟公子亲近亲近。”
　　门口的老鸨也连忙笑道：“公子，快请进，今日有活动，赏足大赛呢！只要是第一次来，都是免费的。”
　　洛青舟跟在另一名公子哥的后面，刚要进去，谁知身后突然传来一道令他猛一哆嗦的声音：“洛青舟！”
　　他以为自己听错了，慌忙转过头看去。
　　宋如月正抱着一包衣服，与梅儿一起，站在后面对面的街道上，满脸愤怒而难以置信地看着他。
　　梅儿也睁大了眼睛。
　　这一刻，洛青舟感觉自己的整个神魂都要被吓的自行出窍了。
　　四周街道上的喧闹，仿佛也突然寂静下来。
　　老鸨依旧满脸堆笑地在拉扯着他：“公子，快进去啊，咱们新进来了几个姑娘，都是金发蓝眼大长腿……”
　　“干什么！别拉拉扯扯的！我是读书人，我家里有妻子，我死都不会进这种地方的！”
　　洛青舟大声呵斥完，立刻“嗖”地一声，从旁边的街道逃走了。
　　他直接先行一步，去了月衣坊。
　　小蝶刚好也在店里。
　　他连忙道：“小蝶，快去二小姐叫出来。”
　　小蝶见他脸色不对，没敢多问，连忙跑进去把秦二小姐叫了出来。
　　秦二小姐出来后，见他脸色发白，连忙问道：“青舟哥哥，你怎么了？是不是家里出事了？”
　　洛青舟慌忙拉着她，低声道：“微墨，救我！刚刚我去端王府，没有见到小蕊，就在街上乱逛，结果不小心走到了青楼下面。刚好，之前我发现南国郡王府的案子，与开国侯府有关，然后那座青楼又与开国侯有些联系，所以我刚刚看到那座青楼时，就准备进去探查一下情况，结果……”
　　“结果怎么了？”
　　秦二小姐见他第一次露出了这般慌张的表情，心里也跟着忐忑起来。
　　洛青舟脸色难看道：“结果我刚要进去，岳母大人突然在后面喊我……还有梅儿……”
　　秦二小姐：“……”
　　夫妻两人，面面相觑。
　　秦二小姐道：“娘亲刚刚去给老客户送衣服去了，怎么那么巧……还有，青舟哥哥，你真的是要进去探查案子吗？”
　　洛青舟立刻正色道：“当然是真的！微墨，你是知道的，我家里有那么多漂亮的妻妾，怎么会可能去那种地方？那些女子与你们相比，都是胭脂俗粉，而且还不干净，我眼睛又不瞎，又不傻，没必要去浪费钱，又找罪受吧？”
　　秦二小姐想了想，道：“也是，青舟哥哥家里的人都顾不过来呢，何况还有宫里的，宗门的……想来也不会真心去那种地方寻花问柳的。”
　　洛青舟立刻道：“微墨，主要是岳母大人和梅儿刚刚亲眼看到我了，她们肯定不会相信我的，我该怎么办？估计解释也没用。”
　　秦二小姐一脸无奈：“当然没用，以娘亲的性格，估计已经气晕了。”
　　随即又轻轻叹气道：“现在爹爹和二哥都不在家，娘亲已经把你当做家里的主心骨了，结果现在突然看到你偷偷背着我们去青楼，估计会很伤心，很失望……”
　　洛青舟也跟着叹气。
　　秦二小姐轻声安慰道：“青舟哥哥，别怕，待会儿等娘亲回来了，微墨好好跟她解释一下。你先回去吧，免得待会儿她看到你了更气，微墨没法跟她好好说话。”
　　洛青舟想了想，低声道：“微墨，刚好我想跟你说一声，我的修为快突破了，这几日是关键时刻。我准备今晚就出发，去凌霄宗，估计至少需要两三天的时间，才能回来。”
　　秦二小姐道：“青舟哥哥这是要逃走吗？”
　　洛青舟尴尬道：“不是逃走，是真的要修炼。当然，刚好也可以先避其锋芒和怒气，等岳母大人冷静下来了再回来。”
　　秦二小姐还要说话，洛青舟突然转头看了一眼，脸色顿变，慌忙道：“微墨，我先走了！”
　　说罢，立刻从旁边逃走，钻进了前面的一条小巷中。
　　这时，宋如月带着梅儿，满脸阴沉地从不远处的十字路口走了过来。
　　秦二小姐看着她气势汹汹的模样，心头忽地一动。
　　“或许，这是一个机会……”
　　她心头暗暗道。


第843章 娘亲，你也不想……洛渣对月姐姐的轻薄与恐吓
　　月衣坊。
　　里间，宋如月拍着桌子，脸色铁青。
　　“好大狗胆！好大狗胆！”
　　“气死我也！”
　　“我秦家待他不薄，自从他进门开始，就好吃好喝供着，从未亏待过他……”
　　“没有我们秦家，哪有他今日？”
　　“忘恩负义！白眼狼！”
　　“哪怕你晚上没人的时候偷偷去，我知道了心里也好过一些，至少你心虚害怕……”
　　“这大白天的，街上那么多人，我们母女就在两街之外的距离，你就敢这么明目张胆地去那种地方，是真没有把我们母女放在眼里啊！”
　　“呜呜，邻居看到了，该怎么笑话我们秦家啊……”
　　“明明是个赘婿，我们却把他宠上天，家里的丫鬟也都被他给霍霍完了，他还不知足，呜呜呜，我的命怎么就这么苦啊……”
　　小蝶进去倒了茶，偷听了几句，慌忙退出。
　　梅儿站在门口，冷眼看着他，同样愤愤不平。
　　珠儿和秋儿过来询问。
　　小蝶低着头，满脸羞愧，没敢说。
　　又过了许久。
　　房间里，终于渐渐平静下来。
　　这时，小蝶又端着茶壶，低着头，进去倒茶。
　　房门打开的一瞬间，站在门口的梅儿和珠儿，以及秋儿，都听到里面传来了秦二小姐柔弱的声音：“娘亲，是微墨没用，是微墨没法服侍青舟哥哥……您也不想青舟哥哥总是出去寻花问柳吧？家里除了您，就只有一个人可以管得了他了……”
　　房间里安静下来。
　　小蝶出来后，几名丫鬟又立刻迫不及待地询问起来。
　　小蝶弱弱地摇头，脑中依旧一片混乱。
　　她心头暗暗埋怨着，公子大白天的，怎么能去那种地方呢？而且怎么能让夫人抓到呢？
　　是她和秋儿姐姐伺候的不好吗？
　　还是……公子腻了？
　　“秋儿姐姐……”
　　她满脸难过，欲言又止。
　　秋儿把她拉到一边的角落里，低声道：“别乱想，姑爷应该有别的事情。刚刚姑爷把小姐拉到门外说话，估计就已经跟小姐说了，不然小姐也不会帮姑爷说话的。”
　　小蝶苦着脸道：“不管公子有什么事情，的确不该进那种地方的，而且还被夫人亲眼看到了……”
　　秋儿叹了一口气：“的确麻烦，夫人肯定不会善罢甘休的，希望小姐可以劝说住。”
　　小蝶又低声道：“秋儿姐姐，是不是……我们伺候的不好啊？”
　　秋儿沉默了一下，有些无奈：“书上说了，男人嘛，总是喜欢新鲜的。”
　　这时，珠儿也走了过来，问道：“什么新鲜的？”
　　两人的目光，突然一起看向了她。
　　洛青舟没敢回家。
　　在东湖闲逛了一个时辰。
　　天黑后。
　　他进了龙宫修炼。
　　与此同时。
　　远在万里之遥的缥缈仙宗，已是深夜。
　　身为缥缈仙宗五大峰之一的留仙峰，此时，所有的长老与精英弟子，都齐聚一堂。
　　而留仙峰峰主岳阳楼，也赫然在场。
　　“这次上古遗址之行，我留仙峰损失惨重。不仅六名精英弟子全部陨落，就连执事吴通和司空长老，也全部陨落。”
　　“我留仙峰至宝龙吟剑，也下落不明……”
　　大殿中，气氛凝重，噤若寒蝉。
　　“据公孙峰主和其他宗门透露的消息，这些事情，应该与大炎的宗门有关……”
　　这时，一名老者拱手道：“峰主，据属下所知，这次大炎宗门去上古遗址的，修为最高也就是凌霄峰的庄之严，大宗师中期的修为而已。别说是拿着龙吟剑的司空长老，就连吴通师弟，他也不可能直接杀死吧？莫非还有其他高手？”
　　另一名老者突然道：“莫非是白依山？”
　　岳阳楼面沉如水道：“白依山可不会从大炎出来，应该是有其他原因。”
　　这时，另一名身材瘦高的老者出列，满脸阴厉地道：“峰主，不管什么原因，这件事肯定不能就这么算了。我们力争多年，想要拿下大炎，其他峰都不同意，宗主的态度也模棱两可。如今我们突然损失惨重，估计他们都在等着看我们笑话。所以这个仇，我们一定报，而且一定要把大炎拿下来！”
　　岳阳楼的目光看向他，目光闪了闪，道：“谷长老，这件事一直都是你在负责。听说你一个侄女也折在那里了，你从藏宝阁借走的火凤灵罗扇也丢失了，你接下来准备怎么做？”
　　谷长春立刻拱手低头，咬着牙道：“峰主放心，火凤灵罗扇和龙吟剑，属下一定会全部拿回来！大炎的武者军队和灵矿之心，属下也一定会全部收为我留仙峰之用！”
　　旁边一名老者道：“谷师弟，峰主问你具体要怎么做，你说来我们听听。”
　　谷长春看了他一眼，冷笑一声，道：“这一次，我们就不拐弯抹角了，直接过去便是！如今凌霄宗的庄之严和仙云阁的洛凌，都已身受重伤，没有数月工夫，实力不可能完全恢复。所以我决定明日便带着人亲自过去，雷霆出击，先把他们凌霄宗和仙云阁给灭了，敲山震虎！大炎五大宗门，一下子被抹除了两个，其他势力，自然心中畏惧。”
　　“此时，大炎内忧外患，女皇刚刚登基，根基不稳，国内到处都有叛乱发生，边境又有妖族大军肆虐，正是我们主动进攻的好机会……”
　　“只要先灭了他们，其他势力自然会有所动摇。到时候我们再许之丰厚的利益，再拉拢朝廷之外的其他势力，到时候控制整个大炎，自然是水到渠成……”
　　待他说完，大殿中，寂静了片刻。
　　旁边的灰袍老者，皱了皱眉头，道：“谷师弟，我们三大仙宗可是签订契约了，其他两大仙宗都在看着。你亲自带人过去灭门，这可不妥。不说会破坏了规矩，引起另外两大仙宗的不满和责问，就连宗门内，也会有很多人要找我们留仙峰麻烦。其他峰可是从一开始，就不同意我们染指大炎的……”
　　此话一出，其他人也都蹙起眉头。
　　谷长春立刻道：“雷师兄，您应该得到了消息。上古妖族都城的位置，或许就在大炎境内。妖族突然组织力量进攻大炎边境，而且其中还出现了妖王，据说从那里流传出来了几件破损的物品，经过仔细查看，的确就是上古妖族都城内的物品……”
　　说到此，他顿了顿，看向大殿里其他人一眼，道：“诸位想想，如果那里真是上古妖族的都城遗址，只要我们先控制了大炎，就有任何理由过去，甚至是占领。诸位应该也知道，妖族曾经的都城，搜刮了各种宝物藏在那里，而且都是稀世珍宝，虽然当年大战，可能遗失了不少，但肯定还有一些没有被发现。更何况，那里还生长着一棵天地圣树，即便毁了，可能也留下一些残枝甚至是果实，甚至可能还活着，我等辛苦修炼，是为何？不就是为了长生吗？据说只要找到了那棵天地圣树，就能直窥长生秘境……”
　　“所以，占领大炎，迫在眉睫。我们若是不立刻行动，要是被其他势力得了先，那就追悔莫及了。”
　　“等我们得到那些宝物和修炼资源，我们留仙峰在整个宗门，自然实力大增。若是真找到了那棵天地圣树，宗主和老祖定会激动不已，又怎会责怪我们？到时候我们甚至可以让缥缈仙宗更上一层楼，与蓬莱仙岛并肩！说不定那个时候，就算九天瑶台，也会来求我们……谁不想长生？”
　　谷长春又道：“峰主和诸位放心，老夫这次带人过去，自然不会暴露真实身份。即便那两大仙宗有所怀疑，我们不承认就是了，只要他们没有证据，也不可能为了一个小小的大炎，而与我们翻脸。”
　　“如今大炎风雨飘摇，邻国势力都虎视眈眈，谁能保证不是其他势力眼馋，突然动手？”
　　这番话一出，众人皆沉默下来。
　　半晌后。
　　岳阳楼面无波澜地看着他道：“谷长老，不可大意。”
　　此话一出，便是同意了。
　　谷长春立刻恭敬道：“峰主放心，属下必定小心谨慎，速去速回！”
　　岳阳楼又道：“你准备带几人过去？”
　　谷长春沉吟了一下，道：“人不在多，在精。人越少，越隐秘。属下这次去，只去仙云阁和凌霄宗，那两个宗门最厉害的高手，如今应该都在闭关养伤，其他人都不足为惧。属下悄然而去，再雷霆出击，他们如何也反应不过来。所以属下只用带五人前去，足矣！”
　　岳阳楼沉声道：“不可滥杀无辜。”
　　谷长春顿了一下，拱手道：“峰主放心，属下只斩杀那些大武师和炼神境修为以上的修炼者，其他人，只要他们不主动反抗，属下自会饶过。至于龙吟剑和火凤灵罗扇，属下到时候也会施展搜魂术追查，一并带回来。”
　　岳阳楼目光闪烁，没有再说话。
　　而此时。
　　在九天瑶台，某座世外桃源。
　　红鸢五人正恭敬地站在一名女子的身前，满脸激动地说着什么。
　　那女子坐在一座花丛簇拥的莲台上，正闭着眼睛，一动不动，像是在修炼，又像是在闭目养神。
　　“师父，弟子可以肯定，那少年的确身怀雷灵之根……”
　　“那司空云是大宗师中期的修为，还拿着龙吟剑，直接就被他的雷劫给打死了……”
　　“三色雷电，红色，黑色，紫色……下一个应该就是金色了……”
　　“师父，他是不是可以帮您渡劫？”
　　“师父，还有，他的阵法造诣可厉害了，他说的那些东西，连粉粉师妹都不知道呢。那座上古十大阵法之一的九龙帝王阵，他轻轻松松就破除了……”
　　“师父，蓬莱仙岛的人也看上他了，您要是再不决定，就要被人抢走了。”
　　“师父，收了他了吧！”
　　“收了他，我们师徒以后都不怕雷劫了！而且还能吸取他的雷灵之气修炼呢！”
　　这时，莲台上的女子，方缓缓睁开了双眼，目光看向了面前的五人，沉默了一下，语气淡淡地道：“那你们可知，该怎么吸取他的雷灵之气？”
　　此话一出，五人微怔。
　　红鸢立刻道：“书上说，一起修炼就可以吸收了。”
　　莲台上的女子看向她：“怎么一起修炼？”
　　红鸢愣了一下，对着她的目光，突然一惊，道：“不会是……双修吧？”
　　此话一出，其他人也都脸色微变。
　　琴瑶仙子没有再说话，缓缓闭上了眼睛，看不出年纪的清冷容颜上，依旧平静如初。
　　“你们等下！”
　　红鸢说了一声，立刻身影一闪离开了。
　　不多时。
　　她又掠了回来，手里拿着一本书，在几人的面前翻开，道：“我记得介绍雷灵之根的，应该是第五页……对，就在这里！”
　　几人立刻认真看了起来。
　　“吸收雷灵之气，可抵挡一些雷劫，增强自身抗击天雷的防御力，增加成功率……”
　　“想要吸收雷灵之气，同性有三种方法，异性有四种方法。”
　　“同性间，可用天心珠中转，但会浪费和消耗太多雷灵之气；可嘴对嘴，用特殊体质的能量以导管互换；还可让身怀雷灵之根者，自刨腹部，用雷击木连接对方的雷灵之根和己方的丹海……”
　　“异性间，不可用天心珠。可嘴对嘴，用特殊体质的能量以导管互换；可让对方自刨腹部连接获得；可用夫妻恩爱之法获得；可用玉女奏乐之法获得……”
　　几人看完，都是一脸迷茫。
　　红鸢忍不住问道：“师父，这本书上说，除了夫妻恩爱以外，还有其他方法……”
　　一旁的绿裙少女脆声道：“师父，嘴对嘴，自刨腹部，夫妻恩爱，都不适合我们。不过最后一条，应该挺适合我们师徒，我们可以现在就学。”
　　琴瑶仙子眉尖微微抽搐了一下，依旧闭着眼睛，没有开口。
　　红鸢看了一会儿她的脸色，突然感到有些不对，目光重新看向了手里的书籍。
　　“走吧，别打扰师父静修了，我们去藏书阁看看。”
　　红鸢决定带她们去藏书阁找找原因。
　　“各位师妹，我总觉得这最后一条，很不简单……”
　　“师姐，师父被称为琴瑶仙子，自然会奏乐，但一直都是一个人弹琴，那上面说的估计是要对着那少年弹琴，师父估计会有些为难。毕竟师父一直孤傲清冷，不近男色，世人皆知，若是某一天师父突然那样的话……会形象大损的……”
　　“有道理，紫薇，还是你了解师父。”
　　“师姐，会不会是玉女的问题？玉女应该是少女吧？我们几个都附和，但师父……”
　　“……也有道理，绿荷，待会儿就把你这句话告诉师父。”
　　“啊，师姐，不要啊……”
　　几人嬉笑着去了藏书阁。
　　但很快，在翻看了许多书籍，又找一名年纪大点的师姐询问以后，五人皆突然沉默了下来。
　　那名大师姐看着一脸呆滞的五人，顿时“咯咯咯”地笑的直不起腰来。
　　花开两朵，各表一枝。
　　此时的大炎，已是凌晨。
　　洛青舟又在龙宫里等待了半个时辰，龙儿终于过来通知他：“公子，姐姐让你过去。”
　　洛青舟连忙去了炼丹室。
　　此时，炼丹室内的火焰已经熄灭，药鼎的鼎盖已经揭开。
　　一股浓郁的药香味，扑鼻而来。
　　月白身影站在药鼎前，整个脸颊都笼罩着白色的雾气中，看不清脸上的表情。
　　洛青舟连忙问道：“月姐姐，成功了吗？”
　　月白身影看着鼎中，没有说话。
　　洛青舟突然心头一紧，快步走了过去。
　　待他走到鼎前，向着地面看去时，顿时心头一沉，鼎里竟然只剩下了一团漆黑的药渣……
　　完了。
　　好不容易才得到一味金蝉草，一味雷木花……
　　他现在真不知道该去哪里采了。
　　去求九天瑶台吗？
　　他正看着鼎里的药渣忧愁时，旁边的月白身影看着他，声音清冷地道：“骂我吧。”
　　洛青舟闻言一愣，连忙抬头看着她道：“月姐姐说什么呢，我怎么会骂你，更不会怪你。炼丹本来就有成功，有失败，何况是这种晋级的丹药。没事，我再去找那两味药材。”
　　月白身影看着他，没有再说话。
　　洛青舟虽然心头沉重，却不敢再表现出来，连忙又柔声道：“月姐姐，我试着再去灵矿之心修炼几日，说不定可以不用丹药就能突破了。”
　　随即又柔声安慰道：“月姐姐，没事的，即便是再厉害的炼丹大师，也不可能每次都成功，总有失手的一次。你已经厉害了，不要太难过。”
　　月白身影突然目光冷冷地看着他道：“你不相信我？”
　　洛青舟愣了一下，正要说话时，她忽地伸出了一只玉手，掌心里，是两颗冒着热气的赤红色丹药。
　　丹药圆润光滑，大小一致，极有光泽，看着便品相不凡。
　　同时，一股令人口水泛滥的药香味扑鼻而来。
　　洛青舟一时之间，没有反应过来：“月姐姐，这是……”
　　月白身影冷冷地道：“你要不要？”
　　“要！当然要！”
　　洛青舟终于反应过来，一把夺了过来，在触碰到她玉手的一刹那，他突然心头一荡，随即胆子一横，一把抓住了她的玉手，故作生气地质问道：“月姐姐，你为何要骗我？”
　　月白身影微微僵了一下，看了一眼被他抓住的玉手，眯了眯眸子，目光冰冷地看着他。
　　原来她只要这样看着他，他立刻就怕了。
　　但今天……
　　“哼！说不说！”
　　洛青舟冷哼一声，竟突然又胆大包天地抓住了她另一只玉手，凶神恶煞地恐吓道。
　　“再不说我可要……”
　　“咔……”
　　下一秒，他的整个人突然变成了一具冰雕。
　　只剩下眼睛在眨动……
　　月白身影冷冷地看了他一眼，转身离开。
　　龙儿在门口咯咯咯地偷笑。


第844章 月姐姐的小嘴，收护山神兽！
　　黑夜寂静。
　　当洛青舟从湖底追出来时，月白身影已经离开。
　　龙儿也跟了出来。
　　这少女娇笑着道：“公子胆子真大，竟然敢摸姐姐的手。”
　　洛青舟看着头顶的月光怔了怔。
　　随即看向她道：“摸手算什么，她要是不跑，本公子还敢亲她的嘴！”
　　龙儿立刻笑道：“真的吗？”
　　洛青舟不禁又想到那几场美“梦”，神情忽地有些恍惚：“当然是真的，月姐姐的小嘴……应该很香，很软，很甜……”
　　他突然发现这少女脸上的表情不对。
　　随即猛然转过头看去！
　　一道月白身影正无声无息地站在他的身后，距离他仅仅只有半米之远，一双深邃的眸子，正冰冷地看着他。
　　“……”
　　“咔……”
　　洛青舟再次变成了一具冰雕。
　　龙儿顿时笑的掉进了湖水里，依旧在水里“咯咯咯”地笑个不停，两只雪白的玉足拍打的水花四溅，一只玉足上的红绳铃铛则叮叮当当地响个不停。
　　月白身影又冷冷地看了某人一眼，方化作一缕月光，消失不见。
　　洛青舟僵在湖面，又自我冰封了一会儿，身上方“哗”地燃起一层火焰，瞬间融化了全身的寒冰。
　　龙儿依旧仰面平躺在水里，长发飘散，玉腿并拢，轻轻蹬着雪白玲珑的玉足，在水里欢快地游动着，娇笑着。
　　当洛青舟的目光看过去时，她身上亮晶晶的水绿色衣裙，忽地被晃动的波浪褪去，在月光下露出了雪白娇嫩的少女玉体，嘴里娇笑道：“公子，这次姐姐是真的走了，来惩罚龙儿吧，不用怜惜龙儿哦。”
　　“妖精，休得猖狂！”
　　洛青舟立刻如饿狼扑食般扑了过去。
　　“哗！”
　　水花四溅！
　　他快速摸了几下那双娇小可爱的玉足，随即转身飞上湖岸，“嗖”地一声，消失不见。
　　龙儿浮在水面：“……”
　　五更时分。
　　洛青舟怀揣月姐姐炼制的丹药，来到了云雾江畔。
　　正要渡江时，不远处的江面突然“轰”地一声，飞卷起了数丈高的浪花。
　　随即，一道身影从水中飞出！
　　只见那人身穿灰色僧袍，手持一只金色钵盂，一颗光溜溜的脑袋在水浪中泛着光泽，嘴里怒喝道：“孽畜！吃我一钵！”
　　说罢，扬起手中金色钵盂！
　　那钵盂“哗”地射出一道金色光罩，落入水中，罩住了水底一道巨大黑影！
　　那黑影长尾一摆，水浪飞卷，直扑那中年和尚！
　　这时，又一名身穿灰色道袍的负剑道士，从旁边的山林里掠出，背后宝剑“铮”地一声出鞘，随即嘴里喝一声：“斩！”
　　那宝剑迎风而涨，瞬间变成一柄数十米长的巨剑，对着水中黑影便疾斩而下！
　　“轰！”
　　水浪滔天！
　　一僧一道联手攻击，那水中黑影终于飞出水面，全身鲜血淋淋，却依旧凶悍无比，铁尾一甩，猛然扫向那名和尚，随即大嘴一张，吐出一口墨黑毒液，喷射向了那名道士！
　　“孽畜！还敢反抗！”
　　那名中年和尚顿时怒目圆睁，身影一闪，躲过了那条铁尾。
　　随即，浑身衣袍鼓胀，手中金钵“哗”地一声，又射出一道更加刺眼的金色光柱，瞬间把那条巨大的黑影定在了水面！
　　同时，那名驱使宝剑的老道士，立刻飞上半空，伸手一指，喝道：“斩！”
　　那柄宝剑突然绽放出了刺眼的剑芒，对着那条被定住的妖物疾落而下！
　　那妖物被光柱定在水面，无法移动，只得拼命摇头摆尾，嘴里发出了绝望的吼叫。
　　眼看它就要身首异处，一道身影忽地出现在了它的头顶，“轰”地一拳向着上面疾落而下的宝剑打了上去！
　　一声爆响，震耳欲聋！
　　金色的拳芒与刺眼的剑芒，猛烈地碰撞在了一起！
　　那柄巨大的宝剑竟然“嗡”地一声，被打飞了出去！
　　飘在半空中的老道神魂，顿时脸色一变，立刻用神念稳住了宝剑，嘴里喝道：“何处妖人，胆敢助纣为虐，阻拦我等斩妖除魔！”
　　洛青舟飘落在水面，又一拳打向了那道金色光柱。
　　拳芒在与光柱碰撞的一刹那，中年和尚手里的金色钵盂，顿时嗡鸣了一声。
　　被光柱定在水中的妖物，立刻获得自由，慌忙铁尾一般，游到了洛青舟的身前，激动道：“公子，救小鳄！”
　　原来这只妖物，正是当初与龙儿为邻，还给了他宝物的妖鳄。
　　不知怎地，今日竟差点被这一僧一道给诛杀了。
　　洛青舟对着两人拱手道：“不知这只妖鳄做了何等伤天害理之事？”
　　他之前已经警告过这家伙，在这里不能做任何伤天害理的坏事，更不可能伤害附近的村民，这家伙到时候渡劫还需要他帮忙，想来也不敢对他阳奉阴违。
　　那手持钵盂的和尚，冷声道：“这云雾江两岸，皆有村民，这只妖鳄却隐藏在这江底，自然是心怀不轨，吃了许多村民！我等斩杀此妖，乃是为民除害，希望施主不要自误，快快闪开！”
　　此话一出，这条名叫鳄霸天的妖鳄，慌忙哀声叫冤：“公子，他们冤枉小鳄！小鳄在这里多年，向来与附近村民井水不犯河水，从未伤害过他们。小鳄早已开启灵智，又在修炼之中，怎会吃人？人有什么好吃的？云雾山脉里到处都是妖兽，吃了大补，小鳄每次都会潜伏靠近岸边的水里，等那些妖兽和野兽来喝水时伺机捕猎，有时候饿急了还会上岸去找猎物。小鳄发誓，从未吃过任何一个村民啊……”
　　那飞在半空中的老道厉声喝道：“孽畜！休要狡辩！”
　　随即又看向洛青舟道：“小友，此等妖物，卑鄙奸诈，极其狡猾，可不要听信它的话！快快让开，让我等诛杀此妖，还此地村民一个太平！”
　　妖鳄慌忙哭着道：“公子，他们看上了小鳄身上的铁甲和体内的内丹啊。”
　　洛青舟看向了两人道：“两位可曾亲眼看到过它害人？”
　　那中年和尚脾气火暴，早已忍耐不住，此时见他依旧阻拦，立刻怒喝道：“小子，再不让开，别怪贫僧没有警告过你！”
　　洛青舟看向他道：“两位口音生的很，不像是大炎人士吧？”
　　“关你娘的吊事！”
　　和尚顿时怒喝一声，手中钵盂直接对准了他，喝道：“定！”
　　“哗！”
　　一道金色光罩突然疾射而出，笼罩在了洛青舟的身上。
　　随即和尚抬头叫道：“斩了他！这小子是宗师初期的修为，身上定有宝物！”
　　不待说完，半空中那名老道早已蓄力的宝剑，“轰”地一声，斩落下来！
　　谁知和尚引以为傲的金钵光柱，竟无半点作用。
　　洛青舟身影一闪，已从那道金色光柱中消失不见，瞬间出现在了和尚的面前。
　　那和尚却是不慌不忙，周身突然绽放出了一层金色护罩。
　　然而洛青舟的目标却不是他！
　　“嗖——”
　　洛青舟瞬间从他身旁掠过，飞向了对面岸上的树林。
　　和尚愣了一下，以为他要逃跑。
　　但此刻，那飞在半空中的老道士，却是脸色大变，疾声喝道：“贼子安敢！”
　　随即身影一闪，慌忙掠了过去。
　　可惜，为时已晚！
　　“轰！”
　　洛青舟一拳打出，金色的拳芒直接飞向了那片树林！
　　树林里的一棵大树下，老道士的本体正闭着眼睛，盘膝坐在那里！
　　虽然周身有宝物的护罩保护，却瞬间被拳芒打碎。
　　随即，那道拳芒又落在了老道士的本体上，直接砸进了他的胸膛，“轰”地一声爆炸而开！
　　“不——”
　　老道士的神魂顿时凄厉地惨叫一声，眼看着自己的肉身化为了一蓬血雾，顿时摇晃一下，差点从半空中跌落下来。
　　“小畜生！老子要……啊——”
　　正在他面孔狰狞，要驱使那柄宝剑过来时，黑暗中突然飞出一柄飞剑，瞬间割掉了他的脑袋。
　　“南兄，救我！”
　　他慌忙大叫。
　　谁知他话语刚落，那柄飞剑突然又带着一缕紫色雷电飞了回来，瞬间让他的整个神魂灰飞烟灭！
　　这老道士不过是分神境初期的修为而已，在洛青舟的神魂面前，自然是不够看的。
　　不过这样的修为，在大炎的确可以横着走。
　　毕竟大炎五大宗门的宗主，神魂最高的境界也不过才是分神境而已。
　　堂堂仙云阁的阁主罗裳，也才是分神境中期的修为。
　　所以这名老道士死的也着实冤枉。
　　他恐怕做梦也想不到，随便遇到一个少年，不仅肉身是宗师修为，神魂竟然还是分神境后期的修为！
　　而他的那名和尚朋友，在看到洛青舟驱使飞剑的一瞬间，已经收起金钵，拔腿而逃！
　　他直接渡水而去，逃向对岸。
　　水里的鳄霸天长尾一扫，想要拦住他，却被他灵巧地躲避开了。
　　等他掠到对岸后，方转过头恶狠狠地道：“小子！咱们后会有期！”
　　说罢，他正要继续向前奔掠时，前方的黑暗中突然“唰唰唰”射出几道青色白色红色等色彩的剑气，竟瞬间刺破他身上的护体劲风和金色护罩，“噗噗”几声，贯穿了他的整个身体！
　　“啊——”
　　他顿时惨叫一声，大惊失色，慌忙身子一扭，忍着疼痛，想要顺着云雾江，向着下游逃去！
　　然而正在此时，半空中突然亮起了密密麻麻的剑影，如骤雨般疾速落下！
　　可怕的剑阵瞬间把他笼罩在了里面！
　　不待他做出任何反抗，那些剑影便带着锋利无匹的剑气，瞬间把他的整个身子切割的支离破碎！
　　虽然他之前和老道已经与妖鳄缠斗了许久，体内内力消耗殆尽，身上也受了伤，但毕竟也是宗师初期的高手，此时却没有任何反抗之力，直接被剑气秒杀。
　　由此可见来人的实力，非同一般！
　　浮在水面的鳄霸天，顿时吓的不轻，慌忙尾巴一摆，上了岸，躲在了洛青舟的身后。
　　洛青舟的目光，看向了对岸。
　　黑暗中，一袭青衣的令狐清竹，缓缓走出，站在对岸，与他隔江相望。
　　那乌黑的秀发，青色的衣裙，在黑夜的江风中，轻舞飞扬。
　　鳄霸天低声道：“公子，是凌霄宗的剑仙！这女人非常可怕，手中无剑，却浑身都是剑，连眼神里都有剑……前几日，她才在云雾山用指尖斩杀了几个厉害的强盗……”
　　洛青舟看着对岸的身影，点头道：“的确可怕，而且很凶，很凶……”
　　说罢，他从地上收起了那名老道士的储物戒和宝剑，随即身影一闪，踏波而去，瞬间落在了对岸。
　　鳄霸天见此，也慌忙下了水，游了过去。
　　正在此时，它却突然看到了令它目瞪口呆的一幕来！
　　自家公子到了对岸，竟然直接把岸上那名可怕的女人抱在了怀里，然后用嘴巴狠狠地咬住了她的嘴巴……
　　令狐清竹反抗了几下，便不再动了。
　　洛青舟与她咬了一会儿，方松开道：“师叔，你怎么来了？你一直在山脚下等我？”
　　令狐清竹推开了他，目光看向了那名和尚的尸体，神色冰冷地道：“最近山下有村民被杀，应该就是这两人做的，我一直在等他们。”
　　“原来不是等我……”
　　洛青舟一脸失望。
　　令狐清竹看了他一眼，又看向了水里瞪大眼睛的妖鳄，道：“这只妖鳄，是你的？”
　　不待洛青舟回答，鳄霸天慌忙马屁横溢道：“仙子聪慧过人，一眼便看出小鳄是公子的灵兽了，太厉害了！小鳄对仙子的佩服，如滔滔江水，连绵不绝！又如洪水泛滥，一发不可收拾！”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹转过头看着他道：“主峰有一座湖，让它去湖里当宗门的护山灵兽，你看如何？”
　　洛青舟闻言一愣，道：“这合适吗？”
　　令狐清竹冷冷地道：“怎么不合适？灵兽是你的，你是宗门的，宗门以后也是你的，怎么不合适了？”
　　此话一出，鳄霸天顿时瞪大了眼睛，随即双眼放光，满脸激动道：“公子！小鳄去！小鳄要去！小鳄要去为公子镇守山门，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　在山上衣来伸手饭来张口，有吃有喝，衣食无忧，又不怕那些恶人来斩妖除魔，这种美事，它当然愿意！
　　而且凌霄宗那里的天地元气，肯定比这里浓郁多了。
　　至于自由，算个屁！
　　“好吧，既然师叔都这么说了，连宗门都是我的了，我还怎么拒绝呢。”
　　洛青舟耸了耸肩，表示同意。
　　令狐清竹看向水里的恶霸天，冷声道：“你先回去养伤，我回去禀报宗主后，明日来找你。”
　　恶霸天立刻激动地千恩万谢，又马屁不断。
　　此时，夜色已经退去。
　　东方的天际，出现了一缕光线。
　　洛青舟与令狐清竹离开云雾江畔，从后山上山。
　　“师叔，我来闭关几日，准备冲刺宗师中期的境界了……”
　　“你已经对我说了。”
　　“我只是想再提醒师叔一次后，希望师叔好自为之。”
　　“哦。”
　　“不！”
　　“对了，你师父也快突破了。”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“师叔，我只属于你，你要保护我。”
　　两人很快上了山。
　　洛青舟突然问道：“师叔，最近是不是有很多其他国家的修炼者来我们大炎？”
　　“你怎么知道？”
　　“感觉有大事要发生……咦，师叔，我们不去剑锋吗？”
　　“不去。”
　　洛青舟一愣，立刻停下了脚步，道：“那去哪里？”
　　令狐清竹看着他道：“去你师父的洞府。”
　　随即又道：“我想多休息几日。”
　　洛青舟：“……”


第845章 与师父一起突破！冲！
　　晨曦初现。
　　主峰上残留的朦胧夜色，终于被全部驱散。
　　橘红色的光线洒落下来。
　　花圃中，姹紫嫣红的花朵，披上了一层霞光，唯美如幻。
　　凌霄宗的风景，向来很美。
　　不过，洛青舟现在可没有欣赏风景的心情。
　　他想去师叔的洞府。
　　但师叔态度很强硬，非要让他去师父的洞府……
　　于是，他只能威胁：“师叔，你别后悔，等我在师父的洞府修炼习惯了，就再也不去你的洞府了，求也没用！”
　　令狐清竹没有理睬他，继续向前走着。
　　不多时。
　　两人穿过花径，来到了临崖的一座洞府。
　　洞府看着很简陋。
　　府门上铭刻着几个大字：紫霞仙府。
　　“轰……”
　　两人刚走到近前，厚重的石门便缓缓打开。
　　随即，里面传来了紫霞仙子平静的声音：“飞扬，你来了？进来吧，为师已经准备好了。”
　　洛青舟连忙道：“师父，听说您正在冲刺宗师后期的境界？弟子还是不进去打扰你了吧。”
　　紫霞仙子声音淡淡地道：“无妨，进来吧。”
　　洛青舟还要说话时，旁边的令狐清竹一把把他推了进去，随即关上了石门。
　　洞府里的光线，忽地变暗。
　　洛青舟连忙转身道：“师叔，你也进来，我们一起修炼！”
　　有师叔在，应该就没事了。
　　洞门缓缓关闭。
　　门外的令狐清竹，已经转身离开。
　　洛青舟正在发愣时，里面又传来了紫霞仙子的声音：“飞扬，别磨蹭了，赶快进来吧。春宵一刻……呸，一寸光阴一寸金，对于我们修炼者来说，时间更为重要。为师已经沐浴更衣准备好了，丹药也已经服用了，就等着你开始了。”
　　“丹药？”
　　洛青舟闻言愣一下，心头更忐忑：“师……师父，什么丹药？”
　　紫霞仙子道：“自然是准备冲刺的丹药。”
　　洛青舟一听，立刻走到门口，正要去强行破门而出，紫霞仙子又道：“为师冲刺宗师后期，跟你冲刺宗师中期的时间，应该相差不了太多。到时候肯定会有异象发生，你既然不想让别人知晓你的真实修为，刚好我们冲刺突破的异象，可以混在一起，混淆视听。”
　　顿了顿。
　　她又道：“就像你上次在你师叔洞府里突破一样，大家都以为是你师叔突破了，却不知是你。”
　　“飞扬，为师为你，可是操碎了心啊。”
　　洛青舟顿时僵在原地。
　　紫霞仙子又催促道：“好了，别磨蹭了，快进来吧！为师感觉体内丹药的能量已经散开了，马上就要开始试着冲刺了！你进第二间密室里修炼，与为师有一墙之隔，但为师要警告你，不准神魂出窍穿墙偷看为师，为师冲刺时可能会身体发热，脱掉衣裙的……你好自为之！”
　　洛青舟连忙快步走了进去，找到第二间密室，走了进去。
　　“轰……”
　　石门自动关闭。
　　密室中，极其简陋，只有一只蒲团放在地上。
　　不过在两边墙壁的角落里，好像还放着一些晶莹剔透的石块。
　　他仔细一看，顿时心头一惊，竟然全是元石！
　　难怪这里的元气这般浓郁！
　　紫霞仙子在隔壁道：“洞府里一共摆放了三十二块元石，都是为师这些年积攒的，还找老祖借了两块。虽然主峰的元气较为浓郁一些，但我们两人想要突破的话，肯定需要吸取更多的元气，所以放一些元石，有备无患。”
　　洛青舟的目光看向角落里的元石，数了数，光是他这里，就一共放着二十五块元石。
　　一共三十二块。
　　他这里放了二十五块，而师父那里就放了七块吗？
　　他心头顿时涌起一股暖流，同时因为刚刚的龌蹉想法而感到深深的愧疚与自责。
　　“师父，谢谢你……”
　　他有些哽咽。
　　随即立刻从储物戒里拿出了自己在上古遗址捡来的那二十多块玉石，对着隔壁道：“师父，我这里还有一些元石，都放在你那里。”
　　说罢，他立刻神魂出窍，拿着那袋元石穿墙而过。
　　他怕师父不接受，所以直接丢在了地上。
　　正在他要转身离开时，突然发现前面的角落里，师父一袭红裙，披散着秀发坐在蒲团上，周身竟然堆满了晶莹剔透的元石！
　　那些元石几乎把她的半个身子都给遮挡在了里面，而且都是大块元石，少说也有一两百块！
　　空气突然寂静下来。
　　紫霞仙子坐在元石堆里，看着他的神魂，僵了僵，随即一脸平静地道：“飞扬，谢谢你的元石，你如此有孝心，为师就笑纳了。至于为师身边这些元石，都是以前老祖用剩下的，里面所残留的元气，已经所剩无几了……”
　　“哗！”
　　她刚说完，头顶突然出现一道元气漩涡。
　　随即，四周那些元石突然光芒闪烁，立刻从里面涌出了一股股浓郁如潮的海量元气！
　　洛青舟：“……”
　　紫霞仙子立刻瞪着他道：“孽徒！还不过去！刚刚为师是怎么跟你说的，不准过来偷看为师！为师要脱衣服了！”
　　洛青舟嘴角狠狠地抽搐了几下，立刻把刚刚自己扔在地上的元石收了回来，随即快速钻墙而过，回到了自己的密室。
　　紫霞仙子嘴里嘀咕道：“小气鬼。”
　　洛青舟神魂归窍，在角落里的蒲团上坐下，闭上了眼睛。
　　待放空脑中思绪后，他立刻拿出了一颗月姐姐炼制的丹药，送进了嘴里，吞服了下去。
　　这时，隔壁传来了紫霞仙子的声音：“飞扬，为师要先开始了哦。啊！好多……能量！收——”
　　洛青舟闭着眼睛，心无旁骛，很快进入了到了修炼状态。
　　丹药落入腹中。
　　很快在丹海中融化开来，化为了一股股灼热而浩瀚的能量。
　　丹海中，元力开始涌动。
　　四周天地元气，开始向着他的头顶缓缓聚集而来。
　　接着，开始变快。
　　“哗！”
　　他的头顶上，突然出现了一道透明的元气漩涡。
　　起初，缓缓旋转。
　　但片刻后，速度开始变快起来。
　　这时，隔壁的紫霞仙子突然又道：“飞扬，一开始不能太快，放慢速度！先让能量把体内经脉穴道和五脏六腑，全部走几遍，待丹药的能量与体内的元力全部融合后，再开始加速……”
　　洛青舟闻言，立刻放慢了吸纳天地元气的速度。
　　这时，体内经脉的灼热感，方渐渐减轻。
　　还是师父有经验。
　　难怪师叔要强行把他带到这里来。
　　毕竟师父以前突破过这个境界。
　　师徒两人一起修炼，不知不觉，一天的时间便过去了。
　　等到外面天黑时。
　　紫霞仙子这才又开口道：“飞扬，可以加快速度了！记得不要操之过急，速度要一步一步地加上来，不可猛然太快，不然经脉穴窍会受不住，可能会撕裂……”
　　洛青舟道：“是，师父！”
　　紫霞仙子又道：“等穴窍内的能量满溢后，再注入五脏六腑，然后再蓄满丹海，接着，就可以开始做最后的冲刺了。”
　　洛青舟头顶的元气漩涡，开始渐渐加快了旋转的速度。
　　一股股精纯的天地元气，快速向着他的头顶用来，随即进入了他头顶的漩涡，又快速钻入他的身体……
　　又是一个夜晚过去。
　　当洞外的朝阳出现时，紫霞仙子的声音开始颤抖：“飞扬，为师要做最后的冲刺了。你应该也快了吧？我们师徒一起！”
　　洛青舟道：“师父，弟子感觉体内的穴窍，能量还未灌满。”
　　紫霞仙子一听，顿时惊愕道：“怎么可能？为师是宗师中期到后期，体内的经脉和穴窍都比你深邃，如今早已灌的满当当，已经开始外溢了，你怎么可能还没有满？是不是丹药出了问题，能量不够？”
　　洛青舟顿了顿，道：“丹药应该没有问题，弟子感觉那颗丹药已经带来了很多能量，不过……感觉还是不够。”
　　紫霞仙子沉吟了一下，突然慌张道：“飞扬，会不会是你在上古遗址受到重创，体内的经脉穴道里的伤痕，还未修复，所以感觉不到能量满溢？若是如此，赶快停下来，不可再强行修炼，不然你体内的经脉穴道，甚至五脏六腑，都可能会重新撕裂，甚至会爆破，神仙难救！”
　　洛青舟立刻放慢了吸收元气的速度，仔细感受了一下体内的经脉和穴道，以及丹海，又内视仔细检查了一遍，并未感觉和发现有什么不对。
　　“师父，好像没有伤，就是感觉能量不够，感觉体内穴道依旧饥渴，还想继续快速吸收元气能量……”
　　“飞扬，你暂时……啊……”
　　紫霞仙子正要说话，突然惊呼一声，声音有些颤抖。
　　洛青舟连忙问道：“师父，你怎么了？”
　　紫霞仙子颤声道：“为师不行了，体内的能量已经蠢蠢欲动控制不住了，要立刻冲刺了，你……你自己小心……”
　　说罢，洛青舟突然感到四周天地元气，如浪潮一般，开始向着隔壁密室急涌而去。
　　洛青舟立刻道：“师父，你不用担心弟子，快些冲刺！”
　　紫霞仙子没有再说话。
　　此时此刻，正是她最关键的时刻，冲刺过去，就是宗师后期的高手了，前途一片光明；而冲刺失败，那就惨了，估计又要等上几年，甚至会因为这次的失败，经脉穴道受损，再也难以寸进一步。
　　洛青舟不敢再打扰她，思考了一下，又拿出了月姐姐给他炼制的另一个丹药。
　　之前在上古遗址时，他被剑冢里的上古剑阵所伤，奄奄一息。
　　体内经脉穴道，包括丹海和五脏六腑，都受到了严重的冲击，全部撕裂开来。
　　本以为已经残废，但很快便修复了。
　　而且修复后的经脉穴道等等，都比之前要宽大结实和深邃了许多。
　　月姐姐当时告诉他，他这是因祸得福，依靠着那座剑阵的力量，生生把自己宗师初期的肉身，淬炼成了宗师后期的肉身，体内的经脉穴窍和丹海等等，已经全部可以承受住宗师后期的能量了。
　　所以，他或许可能直接连晋两级！
　　他猜测，正因为如此，所以他修炼了整整一天一夜，竟然还没有灌满体内的穴窍。
　　而月姐姐之所以给他炼制了两枚丹药，估计也是因为这个原因，以防万一，怕他修炼到关键时刻，突然能量不够。
　　想到此。
　　他正要把手里剩下的这颗丹药送进嘴里时，又突然犹豫了一下。
　　这个时候，可不能出一点差错。
　　还是先问问月姐姐吧。
　　他立刻拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息，告知她自己现在的情况。
　　其实他已经肯定了自己的想法，完全可以直接服用丹药的。
　　但不知道从什么开始，只要修炼上遇到一些小小的事情，他都要提前询问一下月姐姐。
　　感觉他已经对月姐姐产生了很严重的依赖性。
　　这可不符合他的性格。
　　消息很快回复过来：【服用另一颗丹药，准备直接冲刺宗师后期。如果能量还是不够，你储物戒那只手帕下面，还有一块高阶灵石，拿出来，握在手里】
　　洛青舟看到这条消息，顿时一愣。
　　他立刻看向了自己的储物戒中！
　　手帕？
　　他心头一惊，一眼便看向了角落里最隐蔽的一处空间。
　　月姐姐那只雪白手帕，正放在那里。
　　同时，那里还放着各种颜色的丝袜，肚兜，亵衣亵裤等等女孩子的用品，甚至还有几套精美的玉足插画等等书籍……
　　月姐姐什么时候把元石放进来的？
　　莫非，是在冰冻他的时候？
　　他立刻拿起了那只雪白手帕，下面果然多了一块晶莹剔透的元石。
　　这块元石的体积并不大，但与他那另外二十块元石和四周角落里摆放的元石完全不同，不仅外表看着格外精美，而且里面还闪烁着五彩缤纷的色彩，同时，有一丝丝肉眼可见的元气液体在里面缓缓流动，仿佛血脉一般！
　　高阶元石？
　　恐怕整个大炎，都没有一块吧？
　　即便是皇宫地底的灵矿，也不可能产出一块高阶元石！
　　这块元石的价值，可见一斑！
　　洛青舟心头情绪复杂，正在发愣时，目光突然又看向了那些丝袜肚兜等等羞耻的东西。
　　月姐姐肯定全都看到了……
　　这时，隔壁突然又传来了紫霞仙子的声音：“飞扬，你怎么样了？为师这里一切顺利，感觉今晚就可以突破了！你别急，先等等，等为师突破了就过去帮你。”
　　随即又听她一声低吼，像是在催动体内能量冲刺，嘴里仿佛在为自己鼓劲，大声道：“为师将要成为宗师后期的大人物！飞扬，为师要永远在你前面！冲——”
　　说罢，又一股浩瀚的天地元气，从洞外涌了进来。
　　洛青舟拿出了那块高阶元石，放在了旁边，然后，把最后一颗丹药放进了嘴里，吞服了进去。
　　“冲！”


第846章 师徒齐冲关，洛渣的第四条雷电！强敌来袭！
　　傍晚时分。
　　夕阳染红了半边天空，整座主峰也被染成了橘红色。
　　紫霞仙府外。
　　云雾舒卷，仙鹤飞舞。
　　一袭青衣的令狐清竹，正独自站在崖边，迎风而立，衣袂飘飘。
　　凌霄宗其他人，此刻也正忙着各自的修炼。
　　正在此时！
　　主峰上空，突然出现了一道透明的漩涡。
　　随即，整座凌霄峰上的天地元气，开始快速向着主峰后山聚集而来。
　　半空中的那道透明漩涡，旋转的速度开始越来越快。
　　同时，半片天空，风云变幻！
　　“元气漩涡！”
　　这时，凌霄峰各个峰上的人，都清晰地感受到了元气流动。
　　随即，他们看到了主峰后山半空中，那道正在继续旋转的元气漩涡！
　　“有人在突破！”
　　“主峰后山！莫不是宗主？”
　　“这异象，应该就是宗主了！宗主要晋级宗师后期了！”
　　各峰长老和峰主，见此一幕，皆是满脸激动，立刻放下手头的事，向着主峰后山赶去。
　　大炎五大宗门，各个宗主的修为皆旗鼓相当，相差不多。
　　一旦他们凌霄宗的宗主突破到宗师后期的境界，那么他们凌霄宗的地位与实力，自然也更上一层楼！
　　以后分配修炼资源，也将会有更多的话语权！
　　而且以后他们出去说话，也更加的有底气。
　　在整个大炎，就算是宗师初期的境界，都可以开宗立派，到处横着走了，更别说是宗师后期的境界了。
　　所以此刻不管是凌霄宗高层，还是那些弟子，都激动无比。
　　此时。
　　主峰后山半空中那道元气漩涡，旋转的速度更快了！
　　一股股天地元气，如潮水般向着那里涌去！
　　在主峰忙碌的大长老吴有子，最先到达，见令狐清竹站在外面，连忙问道：“令狐峰主，可是宗主正在冲关？”
　　令狐清竹回过神来，微微点头，神情冰冷地道：“是。”
　　吴有子顿时激动不已，拍手道：“太好了！太好了！宗主卡在宗师中期已经好几年了，没想到这次刚回来，就开始冲关了！看来，我辈修炼者，还是要多出去冒险磨练啊。”
　　这时，北望峰的莫九风大步走了过来，朗声笑道：“看来宗主这次与师叔祖一起出去，定是遇到了什么好机遇，不然也不会一回来就开始冲关了。”
　　令狐清竹看着远处，神情冰冷，没有再说话。
　　她当然清楚师姐遇到了什么机遇。
　　她当然也知道，这份机遇是谁给师姐的。
　　这时，吴有子突然感叹道：“还是令狐峰主厉害，一直就在剑峰上修炼，从未出去经历过生死磨练，竟然在短短数月时间，不仅肉身突破到了宗师境界，神魂也连晋两级，从炼神境突破到了分神境中期的境界，实在令人羡慕啊。”
　　莫九风自然也很羡慕。
　　之前他已经旁敲侧击询问了几次，但这位令狐峰主都没有回答。
　　这个时候，他又忍不住问道：“令狐峰主，大家都是自己人，你就对我们透露一下，你到底是修炼了什么功法，还是吃了什么丹药，才进步如此神速的。”
　　吴有子也连忙道：“是啊令狐峰主，大家都是同门，一荣俱荣。我们也不敢要求你透露太多，你就简单地说一下，到底是何原因就可以了。当然，我们更不会找你要任何东西，你放心就是。”
　　令狐清竹见这两名辈分都比他高的老人，眼巴巴地看着自己，沉默了一下，方神色冰冷地道：“功法与丹药，都需要。”
　　随即又道：“当然，更重要的，是自身的体质与天赋。”
　　说完，她面无波澜地看向了前方的云雾。
　　不知是夕阳映照的，还是怎么地，她的脸颊上忽地染上了两抹红色。
　　莫九风连忙问道：“令狐峰主可否再透露一下，到底是何神奇的功法和丹药？我等是否可以从什么地方得到？”
　　令狐清竹望着远处，没有再回答。
　　这时，其他峰上的峰主和长老，都纷纷赶来。
　　“果然是宗主在冲关！”
　　“不过这天地元气，好生恐怖！怎么不像是冲刺宗师后期的气势？倒像是冲刺大宗师的……”
　　“宗主定是修炼了某种了不得的功法，或者这次出去有大的机遇，不然不会有如此大的动静。”
　　“天佑我大炎！哈哈哈，宗主这次若是能突破，我大炎的实力将会更上一层楼！华山派，将会被我们彻底踩在脚下！”
　　“仙云阁也不是对手！那罗裳才是分神境中期的修为！”
　　“宗主如此年轻，便已经要突破宗师后期了！以后突破大宗师，指日可待！师叔祖果然没有看错人！”
　　“我凌霄宗以后竟然要一下子拥有两名大宗师，想想都激动啊！以后谁还敢小觑我们？”
　　“我凌霄宗，终于要振兴了！”
　　众凌霄宗高层，皆激动不已。
　　随即又有人看到了悬崖边冷若冰霜的令狐清竹，立刻道：“我们还有令狐峰主！令狐峰主比宗主还要小上一岁，而且还是魂体双修，如今竟然已经突破到宗师和分神境中期的境界的了！主要是，数月前，令狐峰主才是大武师后期和炼神境的境界！这修炼速度，别说整个大炎，就算是整个九州大陆，都无人能比！”
　　此话一出，众人又开始纷纷赞叹和感叹起来。
　　然后，自然又有人开始旁敲侧击，询问其原因起来。
　　令狐清竹本想离开，但想到如果现在不说清楚，以后可能会更加麻烦，毕竟她以后还会继续快速晋级的。
　　想到此。
　　她沉吟了一下，缓缓开口道：“主要是我修剑道，而且是女子。我得到的功法和丹药，只能女子使用，而且需要契合本身的体质和天赋，连宗主都无法使用。”
　　此话一出，众人皆是面面相觑，半信半疑。
　　这时，令狐清竹又冷声道：“你们若是不信，尽管去问宗主。”
　　众人听了这话，才放下心头怀疑，顿时一阵失望。
　　的确，如果每个人都能使用，那么以这位与宗主的关系，宗主自然早就使用了，也不至于卡在这个境界这么多年了，也不至于冒险出去寻找别的机遇才能冲关了。
　　“哎……”
　　“看来我等这些老家伙，的确没什么希望了。”
　　众人唉声叹气，皆很是失望。
　　令狐清竹看向远处的云海，嘴角微微动了一下。
　　她其实并没有撒谎。
　　那种功法的特殊性和丹药的强大爆发力，本来就是为女子而准备的，而且其他女子也不一定能够承受的住，只有她的体质才能勉强承受，而且恰好可以把那些能量吸收和融入自己的身体，依靠它们而突破。
　　她一直怀疑自己的体质，是某种特殊的体质。
　　如今看来，的确如此。
　　不然的话，其他女子应该也修炼过和用过，为何却没有任何反应？
　　此时，夕阳已经落山。
　　无边的夜幕，悄无声息地笼罩了下来。
　　洞府上空，那道透明漩涡，依旧在快速吸收着四周聚集而来的天地元气。
　　洞府中，紫霞仙子依旧在冲刺着！
　　一股股浩瀚而强大的能量，在体内涌动，一次又一次地冲刺着通往前方的关隘！
　　那道关隘的防守，越来越薄弱。
　　每一次能量的冲击，都让它剧烈颤动着，似乎马上就要被冲破。
　　但它依旧在顽强地抵挡着。
　　紫霞仙子额头上满是汗水，全身滚烫，身上的红色衣裙已经被汗水打湿，鬓角的发丝也黏在了脸颊上和嘴角。
　　在她的体内，仿佛有一团滚烫的火焰，在不断地涌动着，冲向那道关隘。
　　快了！快了！
　　继续冲！
　　而隔壁密室中。
　　洛青舟同样在催动体内一股股强大的能量，冲向黑暗中的那处关隘！
　　丹海中，月姐姐帮他炼制的那两颗丹药，已经化为了汹涌澎湃的力量，不断地与他体内的元力混在一起，一起向着那处关隘发出冲锋！
　　四周角落里那些元石里的元气，此时正在从外面聚集而来的天地元气一起，如潮水般涌入他的身体。
　　他同样全身汗水，滚烫无比。
　　这时，隔壁石室里突然又传来了紫霞仙子的声音：“好热！飞扬，为师要脱衣服了，你不准过来偷看！”
　　洛青舟站在蓄积力量，准备下一次的冲关，闻言没有理睬她。
　　“飞扬，你怎么了？为何不说话？”
　　“飞扬，飞扬！”
　　紫霞仙子的声音突然急切起来。
　　洛青舟怕她冲关失败，慌忙开口道：“弟子没事，师父专心冲关，弟子也在冲关。”
　　紫霞仙子这才松了一口气，道：“为师要稍作休息，重新蓄积更大的能量，这次一定可以成功。为师这道关隘，已经摇摇欲坠快要冲破了，今晚必须攻破它！飞扬，你呢？”
　　洛青舟道：“弟子感觉还需要一些时间。”
　　紫霞仙子道：“没事，等为师突破后，体内能量就会满溢，到时候散发出去，你可以借助为师的能量，一鼓作气，相信一下子就能突破！宗师初期到中期，其实不难，你一定要对自己有信心！一次不行，就再来一次，一定可以突破的！为师相信你！”
　　洛青舟道：“谢谢师父。师父，不说了，弟子又要开始冲关了！”
　　紫霞仙子立刻道：“加油！”
　　洛青舟闻言一愣，道：“师父，你怎么知道加油这个词？”
　　紫霞仙子道：“听你说的。”
　　洛青舟疑惑道：“弟子什么时候对师父说过？”
　　紫霞仙子道：“你不是对我说的，是对你师叔说的。那晚你师叔快要突破的关键时刻，你不是一直在对她说着【加油！加油！】嘛。”
　　洛青舟：“……”
　　“不好！为师感觉那处关隘似乎又在增强！可恶，为师要继续冲刺了！冲！”
　　紫霞仙子突然惊呼一声，立刻继续开始蓄积力量准备冲刺。
　　两人都没有再说话。
　　洛青舟在新的一次冲击过后，正要准备第二次冲击，突然发现体内升起一股更加强大的力量。
　　内视看去，雷灵之根上，竟然有电弧在闪烁着。
　　除了紫色，红色，黑色的电弧以外，竟然又多了一条极其细小迷你的金色电弧！
　　第四种颜色，金色！
　　洛青舟心头激动，随即又突然望向头顶。
　　不好，估计待会儿又有雷劫！
　　想到此，他慌忙对着隔壁喊道：“师父，尽快冲关突破！”
　　若是雷劫突然下来，师父坐在隔壁，估计也要跟着遭殃。
　　他对雷劫甘之如饴，求之不得，但师父可就不行了，只怕一道天雷打下来，漂亮可爱的师父立刻就变成雷电的样子了。
　　紫霞仙子以为他遇到困难，连忙道：“别怕，为师马上就来帮你！”
　　随即娇喝道：“冲！”
　　与此同时。
　　在洞府外面等待的凌霄宗高层，也都停止了交谈，心里开始紧张起来。
　　而远在千里之外的大炎边境。
　　几道身影鬼鬼祟祟地在茂密的丛林中穿梭，在绕过边境守卫后，立刻加快了速度。
　　“大炎修为最高者，应该就是龙虎学院的白依山了。不过他常年闭关，很少出来，更不会想到我们会突然进入大炎偷袭他们的五大宗门……”
　　“仙云阁距离京都较远，而且最为富有，我们就先对仙云阁下手，先在他们宗门二十里外布置阵法，隔绝里面传讯宝牒的消息，再以雷霆之势杀灭杀了他们，再立刻去凌霄宗……”
　　“以我们的实力，应该很快就能解决，那白依山就算得到了消息，应该也来不及救援，更不会想到，我们灭了仙云阁竟然没有立刻离开，又去了凌霄宗……”
　　“哼，即便他来了，老夫也能与他过上几招，到时候你们尽管先撤退便是……”
　　这时，一名男子低声问道：“谷长老，仙云阁和凌霄宗的人，我们要全部杀完吗？”
　　谷长春眼中露出了一抹寒芒，道：“见一个杀一个便是，没有露面的，就不用管他，速战速决，先杀那两个老东西和他们的宗主长老，再杀那些精英弟子……这次任务你们若是完成的好，自然会有丰厚的奖励。到时候大炎成了我们的囊中之物，你们在这里就可以呼风唤雨，成为这片土地真正的主子了！”
　　几人都满脸激动起来。
　　“这里应该安全了，我们立刻乘坐飞船，以最快的速度赶往仙云阁！哼，杀了老夫的侄女和徒儿，又抢了老夫的宝物，今日老夫要你们百倍奉还！”
　　夜晚亥时。
　　仙云阁主峰大殿内，阁主罗裳正与几名长老在商议事情。
　　其他峰上，众弟子都在洞府修炼。
　　山腰处，外门弟子和一些杂役，都在忙碌着。
　　大炎许多法器，以及许多武者用品，都是仙云阁炼制的，品质向来都有保证。
　　所以大炎五大宗门中，仙云阁最为富有。
　　此时。
　　仙云阁圣女琉璃，一袭白裙，正骑着一只仙鹤，飞向主峰。
　　她正要从主峰上空降落时，突然抬起头，看向半空中那团厚重的云朵。
　　突然，那片云层破开，一只细长的飞船疾速飞来。
　　随即，几道身影从飞船上一跃而起，其中为首一人，手持一柄宝剑，那宝剑之上瞬间亮起了一道巨大的剑芒，直接斩向了下方仙云阁的护山光罩！
　　“师父！”
　　琉璃立刻发出了警报，又猛然一拳打向了主峰的大殿屋顶。
　　随即，她直接仙鹤上跳了下去，脚底劲风旋转，身影一闪，奔向了主峰后山！
　　仙云阁老祖洛凌，正在那里的洞府养伤！
　　她刚刚只看了一眼，便已知道敌人非常强大，她必须以最快的速度去通知老祖！
　　“轰！”
　　一声巨响！
　　仙云阁强大的护山光罩竟然不堪一击，瞬间被斩出了一道巨大的口子！
　　整个山峰，猛然一震！
　　正在大殿中商议事情的仙云阁高层，以及各座峰上的弟子，皆吃了一惊，慌忙出来查看。
　　琉璃更是脸色一白。
　　这等恐怖的实力，至少是大宗师以上的修为！
　　她立刻掠进后山，直接冲向了老祖的洞府！
　　此时，半空中那几道身穿黑袍的身影，立刻如闪电般从光罩的缺口处掠了进来，直奔主峰！
　　“嗷——”
　　地面突然响起一声怒吼！
　　主峰广场旁边的水潭中，突然飞出一只体型巨大的怪物，全身绽放出了蓝色的光芒，张开血盆大口，凶猛地扑向了半空中的那几名敌人！
　　而此时。
　　正在后山洞府养伤的洛凌，第一时间从洞府里掠了出来。
　　当她看到半空中那为首的身影手中的剑芒时，顿时脸色一变，几乎没有任何犹豫，立刻对一旁的琉璃道：“立刻去凌霄宗，通知庄之严！让他们快去龙虎学院！”
　　琉璃本以为老祖要让她去喊人救援，听到这话愣了一下，来不及询问，已见老祖飞上半空，手中剑芒一闪，直接向着那几道身影掠去，嘴里疾声喝道：“罗裳，开启流云风暴阵！”
　　琉璃不敢耽搁，骑着仙鹤，从后山离开。
　　当她们出了护山大阵，回过头看去时，那几道敌人的身影，已经降落在了主峰上，正在四处杀戮！
　　同时，几座山峰上突然光芒一闪，出现了几道飓风，一起向着主峰席卷而去！
　　琉璃立刻拿出传讯宝牒，给紫霞仙子发了消息，又给龙虎学院的朋友发了消息。
　　但这时她才发现，消息根本就发送不出去！
　　“阿呆，我们快走！”
　　琉璃的心顿时沉到了无底深渊。
　　她身下的仙鹤，顿时哀鸣一声，双翅一张，加快了速度。
　　“轰！”
　　身后，整座护山大阵，突然破碎。
　　琉璃脸色煞白，握紧了拳头。
　　而此时。
　　在凌霄宗的主峰后山，紫霞仙府的上空，四周的天地元气，依旧在向着这里快速聚集而来！
　　同时，更高处的夜空上，云朵似乎也在发生着变化。


第847章 月姐姐出手对敌，洛青舟连晋两级！
　　“破！”
　　洞府中，紫霞仙子拼尽最后的力气，催动体内的能量，冲向了那处已经残破不堪的关隘！
　　汹涌浩瀚的力量，如洪水般扑了过去！
　　“轰！”
　　体内仿佛突然响起一道什么东西破碎的声音。
　　那处关隘，终于坍塌！
　　而那股浩瀚的力量，也终于畅通无阻，冲了过去！
　　脑中突然响起一道嗡鸣！
　　整个识海，整个身子，突然被一股陌生而强大的力量灌满！
　　她终于突破了！
　　晋级！
　　宗师后期！
　　而隔壁，洛青舟体内蓄积的能量，也“轰”地一声，顺利冲破了那处关隘！
　　但，关隘之后，竟然又有一道关隘！
　　那股浩瀚的能量，并未停下冲刺的脚步，又冲下了下一个关隘！
　　“轰！轰！轰！”
　　如巨浪撞击海岸，一次又一次！
　　一次比一次凶猛！
　　那第二处关隘，开始松动。
　　洛青舟头顶的漩涡，旋转的越来越快。
　　四周天地元气，聚集的也越来越快！
　　角落里那些晶莹剔透的元石，以及他自己的那二十多块元石，此刻竟然全部被吸干了能量，化为了粉末！
　　“冲！”
　　有一股浩瀚的能量，冲向了关隘！
　　而此时。
　　紫霞仙子已经成功突破。
　　只见她浑身已经被汗水浸湿，胸口起伏，全身的肌肤挂着亮晶晶的汗水，似乎比以往更加娇嫩。
　　整个人的气质和气息，似乎都发生了变化。
　　她头顶的元气漩涡，已经消失不见。
　　同时，她体内冲关残余的能量和晋级后满溢的能量，经过她的主动催动，开始随着她的呼吸和毛孔，向着四周缓缓扩散……
　　她睁开了双眼，眸中神采奕奕，喘息着道：“飞扬，为师已经突破了，为师已经是宗师后期的境界了！现在，为师散发能量，助你一臂之力！”
　　随即又满脸傲然，慷慨激昂道：“我们师徒，一个宗师后期，一个宗师中期，以后，将要笑傲江湖，傲视群雄！”
　　说罢，全身“轰”地一声，从毛孔中散发出了大量的能量。
　　“飞扬！接着！为师来了！”
　　而此刻。
　　洞府外的凌霄宗高层，目光突然看向了头顶的夜空。
　　夜空最高处，突然乌云密布！
　　同时，整座凌霄峰以及四周方圆数十里的云朵，都开始向着这里聚集。
　　“怎么回事？怎么这么多乌云？”
　　众人满脸惊疑不定的神色。
　　不多时，那些黑压压的乌云中，突然出现了一道黑色的漩涡。
　　同时，“滋”地一声，有雷电在漩涡中亮起！
　　“这……这是……”
　　“雷……雷劫？”
　　这时，那道黑色的漩涡中，又更多的雷电亮起！
　　“老天！真的是雷劫！”
　　“宗主到底修炼了什么功法，突破宗师后期而已，竟然引来了雷劫！”
　　“这雷劫，好可怕！不像是一般的雷劫！”
　　“宗主威武！宗主霸气！哈哈哈哈，百年，不！万年难得一见，宗师之境，竟然引来了雷劫！”
　　“宗主只要渡过了这场雷劫，估计大宗师以下无敌了！”
　　“天佑我凌霄宗！天佑我凌霄宗啊！”
　　凌霄宗众峰主和众长老，都是激动不已。
　　但突然有人变色道：“不好！这天雷的气息好生恐怖！快跑！小心把我这些老家伙全部一窝端了！”
　　此时，天空中那道黑色漩涡中，粗大的雷电，开始蓄积力量。
　　即将落下！
　　“跑！快跑！”
　　“令狐峰主，快跑啊！”
　　大长老吴有子见此一幕，慌忙大叫道。
　　众人立刻以最快的速度逃离了这里。
　　而一袭青衣的令狐清竹，依旧独自站在崖边，迎风而立，衣裙飘飘。
　　她微微仰头，望着夜空上的雷电，眸中微微露出了一抹疑惑。
　　天雷的恐怖威压和气息笼罩而下，峰上的任何生物，都瑟瑟发抖，仓皇逃离。
　　就连今日刚上山躲在广场角落湖水里的恶霸天，也吓的仓皇而逃。
　　但此刻的她，心头竟无半点畏惧。
　　当初，别说是这恐怖的雷劫，就算是普通的雷电，她的神魂见到，都感到颤栗。
　　而现在，她的神魂，竟毫无波动。
　　她的脑海里，不禁又想起了每次在修炼的关键此刻，那道钻入她穴窍，传遍她全身的雷电来……
　　洞府中。
　　洛青舟突然睁开眼对着隔壁道：“师父，快走！”
　　紫霞仙子坐在隔壁，正在回味着刚突破后的舒爽感觉，闻言正要询问时，忽地抬起头，看向了头顶。
　　一股恐怖的威压和气息，突然穿过洞顶，笼罩而下！
　　好熟悉的气息！
　　天雷？
　　她突然想起来，当初在那座上古遗址，在那座巨塔下时，曾经经历过的雷劫噩梦！
　　她顿时脸色一变，慌忙站起，却突然发现自己的气息好像也被雷劫锁定了！
　　“不好！为师的气息也被天雷锁定了！”
　　“飞扬！救我！”
　　说完，她突然穿墙而来，逃到了洛青舟的身旁，急声道：“为师记得，当初在那座巨塔下面时，为师抱着你，雷电就直劈你，为师安然无恙，对不对？”
　　洛青舟此时正在蓄积力量冲关，闻言连忙道：“危险！师父，你还是快跑吧！”
　　紫霞仙子顿时哭丧着脸道：“为师的气息已经被天雷锁定了，不管跑到哪里，都要被雷劈，与其自取灭亡，不如就待在你身边，让你吸引雷电，说不定还有一线生机！”
　　洛青舟感觉这次的雷电可能会更加强大。
　　毕竟他体内的雷灵之根，又出现了第四条金色的电弧。
　　他立刻拿出了那枚玉鼠，递给她道：“师父，那你躲到地底，就在我下面。这样的话，雷电或许都会被我挡住。”
　　紫霞仙子立刻道：“为师有穿地法宝。”
　　说罢，忽地红影一闪，钻入了地底，躲在了他的下面，随即又在地底仰着脸道：“飞扬，你可千万别放屁，为师就在你屁股下面。”
　　洛青舟：“……”
　　“轰——”
　　这时，夜空中第一条粗大的紫色雷电，如一条紫色的巨蟒，扑了下来！
　　悬崖边。
　　令狐清竹袖中的双手，紧张地握着，仰着头，双眸直视这条可怕的雷电，脸色微微发白。
　　“滋——”
　　雷电突然从她头顶掠过，钻进了她身后的洞府中！
　　而站在其他峰上观望这边的凌霄宗高层，此刻皆是脸上变色，瑟瑟发抖。
　　“好可怕的天雷！光是这威压，这气息，老夫就神魂哆嗦，不知宗主是否能够承受得住……”
　　“这一条雷电就这般粗大，后面的还得了？宗主只怕……”
　　众人此刻皆是忧心忡忡，担忧无比。
　　与此同时。
　　远在千里之外的仙云阁。
　　谷长春带着五名黑袍人，正在追杀仙云阁老祖洛凌和仙云阁的各个高层修炼者。
　　几名长老当场身亡。
　　洛凌也再次受到了重创，几乎没有了任何战斗力。
　　罗裳搀扶着她，带着剩下的人逃进了大殿，立刻开启了大殿中的阵法。
　　但当谷长春手中的宝剑，重重地劈斩在了阵法护罩上时，众人的心头皆是一片绝望。
　　强大的阵法护罩，竟然不堪一击！
　　谷长春一剑斩下，护罩上立刻出现了一道裂痕，第二剑斩下，护罩顿时支离破碎！
　　“杀！大殿中，一个不留！”
　　谷长春手持龙鳞剑，满脸嗜血之意，第一个冲了进去。
　　“哗！”
　　谁知正在此时，大殿之中突然又亮起了一道月白色的光罩，把仙云阁众人皆笼罩在了里面。
　　“哼，雕虫小技！”
　　谷长春轻蔑一笑，手中龙鳞剑光芒一闪，猛然对着光罩斩落而下。
　　“破！”
　　刺眼的剑芒，重重地劈斩在了那道薄如蝉翼的月白色光罩上！
　　但令人惊奇的一幕发生了！
　　那锋利无匹的宝剑，竟被那薄薄的光罩给挡住了！
　　月白色的光罩之上，出现了一丝痕迹，但很快又光芒一闪，那一丝痕迹又快速修复了！
　　见此一幕。
　　不关谷长春一惊，光罩中仙云阁众人，也是满脸迷茫之色。
　　“给我破！”
　　谷长春立刻在龙鳞剑中蓄积了更大的力量，随即再一次对着那道月白色光罩劈斩了上去。
　　“轰！”
　　刺眼的剑芒爆射而开。
　　那道月白色光罩，竟然依旧没有破裂！
　　谷长春瞳孔一缩，立刻双手持剑，神魂中所有魂力顿时如潮水一般涌向了手中龙鳞剑！
　　龙鳞剑迎风而涨，发出一声震耳欲聋的龙吟，上面出现了血红色的光芒。
　　“给我破！”
　　谷长春双手握剑，以最大的力量劈斩了下去！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　巨大的剑芒劈斩在了薄薄的光罩之上！
　　终于，那道月白色的光罩出现了一道裂痕，随即，那道裂痕开始变大。
　　被光罩护在里面的仙云阁众人，顿时脸色煞白。
　　谷长春狞笑一声，手中的龙鳞剑依旧在凶猛地切割着那道越来越大的裂痕。
　　光罩嗡鸣一声，看起来即将破碎。
　　但正在此时，光罩上月光一闪，突然出现了许多密密麻麻的古怪符文。
　　随即，光罩上的那处裂痕，竟然顶着那巨大的宝剑和剑芒，开始缓缓愈合！
　　怎么可能！
　　谷长春见此一幕，瞳孔顿时一缩，感到不可思议。
　　小小的仙云阁，在他们缥缈仙宗如蝼蚁一般的存在，怎么可能有这种厉害的阵法？
　　就因为担心这两大宗门有一些奇怪的阵法，想要速战速决，他才去藏宝阁押下自己所有的身家，借来了这把专门用来破阵的龙鳞宝剑，本以为所有的阵法皆能一剑破之，谁知竟在这里吃了瘪！
　　不行！不能在这里耽搁了！
　　他目光看向了光罩里的仙云阁众人，立刻当机立断收了宝剑，转身便向着大殿外掠去，嘴里喝道：“走！”
　　殿里只怕有阵法高手，或者有了不得的阵法宝物。
　　他们这次来大炎，就是要以雷霆之势，杀对方个措手不及，速战速决，如今受到阻碍，绝不能再继续待在这里消耗时间！
　　不然到时候白依山得到消息赶来，竹篮打水一场空！
　　既然这里不行，那么他们就该以最快的速度赶往凌霄宗，给那里雷霆一击！
　　这一次，绝对不能再失败！
　　他们若是连一个大炎的高手都没有杀死，就无功而返，只怕以后再也没有机会出来了，而且还会被其他人给笑死。
　　来之前，他可是信誓旦旦地保证过！
　　“可恶！小小的仙云阁，怎么会有那么诡异的阵法，就连龙鳞宝剑都破不了！”
　　他脸色阴沉地咒骂一声，立刻带着人回到高空中的飞船上。
　　几人神魂归窍。
　　其中一名女子神色变幻，犹豫了一下，还是低声道：“谷师叔，刚刚那道阵法，似乎有些熟悉。”
　　此话一出，几人的目光都看向她。
　　谷长春并未逗留，立刻催动飞船，以最快的速度向着凌霄宗飞去，这才转头问道：“你认识那阵法？”
　　黑袍女子似乎有些顾虑，但顿了顿，还是道：“弟子曾经在数年前，见过一次那种阵法，有些相似，但不敢肯定。”
　　谷长春眼中寒芒一闪，道：“在哪里见过？”
　　黑袍女子低头道：“就在我们宗门内。”
　　此话一出，几人皆惊。
　　黑袍女子神色复杂，继续道：“当初，弟子去主峰后山的药田求药时，见一人布置过这种阵法，感觉非常相似。而且那阵法的气息波动，感觉也是一样的。”
　　谷长春脸色微变，道：“主峰？到底是谁？快说！”
　　黑袍女子低着头，沉默了一下，道：“月摇，当初我们缥缈仙宗的圣女。”
　　这个名字一出，整个飞船上，皆寂静无声。
　　半晌后。
　　谷长春方冷笑道：“好！很好！难怪连龙鳞剑加上老夫的实力，都破不了那个阵法，原来是她布置的……连老祖都称赞的阵法天才，难怪……”
　　这时，旁边一名黑袍男子道：“师叔，不是听说，她离开后，签下契约，保证不再使用我们宗门的任何功法，以及在我们宗门庇佑下修炼的任何技能吗？当初就连老祖也出来挽留，她还是倔强离开，宗主大怒……”
　　谷长春突然狞笑一声，道：“这件事，等我们回去后再禀报上去，自会有人来处理。”
　　他眼中寒芒一闪，犹豫了一下，拿出了一只纸鹤，把刚刚发生的事情，都低声说了一遍，随即放飞了纸鹤。
　　纸鹤飞上半空，突然燃烧，化成了灰烬。
　　随即，他又拿出传讯宝牒，把消息发送了出去。
　　当然，他把在仙云阁受挫的责任，全部推倒了那座阵法上。
　　这样的话，应该没有人再责怪他了吧？
　　“师叔，刚刚好像有名女子逃出去了。弟子被那洛凌一剑斩开，没有来得及去追。”
　　这时，一名黑袍中年人道。
　　谷长春眯了眯眼睛，道：“她的速度再快，也快不过老夫这艘飞船。还未等到她到龙虎学院，我们应该就已经解决凌霄峰的人了。”
　　“嗖——”
　　飞船载着几人，划破夜空，瞬间在高空消失不见。
　　不多时。
　　飞船上一名黑袍人突然道：“师叔，你快看！那里是什么？好像是……”
　　谷长春神色惊疑：“雷劫？”
　　那名黑袍女子疑惑道：“好像是凌霄宗的上空，按说那里不可能有人渡雷劫。即便是他们的老祖，也才大宗师中期的境界……”
　　谷长春又看了几眼，猜测道：“应该是护山神兽，很多灵兽在晋级时，都会有雷劫。”
　　随即又冷笑道：“真是天助我们！护山神兽渡劫，是它最虚弱的时候，对我们没有半点威胁，而且刚好凌霄宗的高层，应该都聚集在一起。到时候我们突然出现，一网打尽！”
　　这时，有一名黑袍人突然指着下面道：“师叔，刚刚那名仙云阁的女子，好像在下面！”
　　谷长春走到船沿，低头看了一眼，轻蔑一笑，道：“原来是来通知凌霄宗了，不用管她，立刻杀上凌霄宗，等她过去时，估计能刚好看到凌霄宗那些人被我们屠杀。”
　　此话一出，几名黑袍人皆哈哈大笑起来。
　　“嗖——”
　　飞船瞬间掠过云雾山脉，向着凌霄峰疾速坠落。
　　凌霄峰的上空，天雷的阵势格外可怕。
　　几人除了谷长春体魂双修，都是神魂高手，自然惧怕天雷。
　　“师叔，这天雷的气息好生恐怖，不像是一般的雷劫……”
　　谷长春看了一眼，眼中露出了一抹贪婪之色，道：“的确很不简单，只怕那只护山神兽，并非普通的灵兽，估计是上古异种，或者身怀某种强大血脉。待会儿我们先杀人，待雷劫完毕，立刻去抢了它带走。雷劫后，它估计半死不活了，根本没有任何反抗之力。”
　　“走！杀——”
　　“轰！”
　　飞船直接轰破了凌霄宗的护山大阵。
　　随即，谷长春手持龙鳞剑，带着五名黑袍人，直扑主峰后山！
　　那只灵兽在主峰后山渡劫，凌霄宗高层此刻应该都聚集在那里附近保护着它。
　　先杀人！
　　再夺灵兽！
　　而此时。
　　在凌霄宗主峰后山的紫霞仙府中。
　　洛青舟体内已经吸收了海量的天雷，此时雷灵之根上那条细小的金色电弧，正在缓慢长大。
　　他的肉身，依旧在天雷的缠绕中淬炼着。
　　不过天雷太多，他感觉全身能量满溢，有些撑不住了。
　　“师父，快通知外面的人走开，弟子体内的经脉和穴窍快撑不住了，要先出去爆发倾泻一些！”
　　洛青舟全身包裹在雷电之中，已经看不清人影了。
　　地底的紫霞仙子突然道：“不好！有敌人来袭！琉璃发来了消息，为师刚刚才看到，对方非常强大，好像是……飞扬！飞扬！你去哪里？”
　　洛青舟听到有敌人来袭，立刻起身，直接冲了出去。
　　他体内的雷电，已经汹涌澎湃，饥渴难耐了！
　　正当他全身带着雷电，头顶连接着几条粗大的三色雷电冲出洞外时，突然听到外面传来一声狞笑：“凌霄宗的小东西们，受死吧！桀桀桀桀桀桀……”


第848章 雷劫展神威！儒道第一人！
　　“啊——”
　　一声惨叫，划破云霄！
　　上一秒还在桀桀阴笑的黑袍人，下一秒就忽地淹没在了雷海之中，身魂俱灭，化为了乌有！
　　正手持龙鳞剑，准备大展神威尽情杀戮的谷长春，和另外四名黑袍人，皆是吓了一跳！
　　一团巨大的三色雷球，突然从后山飞出，直接扑向了他们！
　　同时，那团三色雷球的头顶，还连接着天上几条的粗大雷电，带着密密麻麻的天雷，像是怪物一般向着他们扑来！
　　“什么鬼东西？”
　　几人心头大骇！
　　谷长春慌忙停住了扑向那些凌霄宗高层的身势，手中龙鳞剑突然嗡鸣一声，狠狠地向着那团可怕的雷球劈斩了过去！
　　“轰！”
　　巨大的剑芒照亮了整座主峰，重重地劈斩在了那团雷球上！
　　雷球安然无恙。
　　同时，雷球上的雷电，突然在剑芒中溅射出了更多密密麻麻的雷电，如一条条狰狞的长蛇，扑向了他们！
　　其中一名黑袍女子躲避不及，突然被一条细小的紫色雷电击中！
　　随即，天空上更多的雷电密密麻麻地扑向了她，瞬间把她打的灰飞烟灭，连一声惨叫都没有来得及发出，便在人间彻底消失！
　　短短瞬间，连毙两人！
　　谷长春又惊又怒，又恨又骇，几乎没有任何犹豫，慌忙疾声道：“走！”
　　然而他们如何有雷电快？
　　更何况，除了他是本体下来，另外三名黑袍人皆是神魂出窍下来。
　　天雷本就克制神魂。
　　如今被这么多天雷笼罩，又眼见那两人瞬间身魂俱灭，三名黑袍人的神魂早已吓的魂飞天外两股战战，逃跑的速度自然也慢了许多。
　　“唰！唰！唰！”
　　只见在那团巨大雷球的扑击下，天空上更多的雷电笼罩住了他们！
　　“轰！”
　　“啊——”
　　那三名黑袍人顿时惨叫一声，来不及做出任何反抗，便瞬间淹没在了雷海之中，化为了乌有！
　　“当！当！当——”
　　这时，凌霄宗主峰上的警钟方震耳欲聋地响起！
　　“有敌人来袭！”
　　凌霄宗各执事和各个弟子们，皆奔了出来。
　　正在闭关养伤的庄之严，也立刻从洞中掠了出来，神色凝重地飞上了半空。
　　而正在另一座山峰上的吴有子莫九风等凌霄宗高层，皆僵在那里，一脸目瞪口呆的表情。
　　不是他们不及时发出警报，实在是……
　　他们根本来没有来得及喊出声，那如怪物般的雷球就突然从后山冲出，直接秒杀了一名敌人，然后又凶猛地冲向了那另外几名敌人。
　　结果眨眼的功夫，那几名敌人就只剩下了一个，而且已经逃之夭夭了。
　　有些长老甚至还没有反应过来，敌人到底来了几个。
　　庄之严这时才厉声喝道：“敌人在何处？”
　　凌霄宗众高层：“……”
　　随即庄之严的目光，看向了主峰广场上的那一团可怕的雷电，骇然道：“里面是什么怪物？”
　　站在紫霞仙府洞口的令狐清竹：“……”
　　洛青舟被雷电包裹在里面，眼见那名最厉害的敌人飞天而去，速度极快，知晓没法追上，只得快速飞回洞府。
　　庄之严越看越熟悉，但又不敢相信。
　　那团可怕的雷球，突然从令狐清竹的身旁掠过去，冲进了紫霞仙府中，消失不见。
　　而令狐清竹站在那里，置若未闻，脸上甚至没有任何波澜。
　　这一幕，不仅让庄之严惊愕，不远处正看着这里的凌霄宗高层，也都震惊无比。
　　令狐峰主竟然不惧天雷！
　　庄之严不敢靠近，慌忙问道：“清竹，刚刚那团雷电是……”
　　这时，紫霞仙子的声音在洞府内得意响起：“老祖，这是弟子新得到的一只灵兽，刚刚正在渡劫，刚好有敌人来袭，就让它吸引雷劫出去了。”
　　庄之严闻言一愣，随即又惊又喜：“原来是灵兽！是何灵兽？竟能引来如此威力的雷劫，想必定是了不得的天地灵兽！快告诉老夫！”
　　紫霞仙子停顿了一下，正不知该如何回答时，不远处云雾山脉上的夜空中，突然传来一道清朗而平静的声音：“这位朋友，既然来我大炎做客，又何必匆匆离去？”
　　庄之严听到这个声音，先是一愣，随即满脸震惊之色：“白依山！”
　　这个名字一出，凌霄宗众人皆惊！
　　白依山，龙虎学院前任院长，大炎修为最高最神秘的人物！
　　据说其曾凭着一己之力，在北境截断兽潮，保护了数万百姓与将士；又据说，其曾在万军之中取敌君首级，救先帝脱困……
　　他在整个大炎，被称为神话！
　　但却很少有人看到其真正出手，这个名字仿佛一直就活在传说中。
　　没想到今日，他竟然出现在这里！
　　庄之严立刻身影一闪，飞了过去。
　　凌霄宗高层，虽然都很好奇，却怕还有敌人躲在附近，不敢离开。
　　有人去修补护山大阵，有人继续守在紫霞仙府远处，等待宗主出来。
　　此时，天空上的雷劫，已经开始消失。
　　而在远处的云雾山脉上空，谷长春的声音突然响起：“你是谁？为何拦住老夫？老夫只是带着弟子来大炎游历，却遭受凌霄宗众人围攻，你们大炎就是这么待客的吗？”
　　当庄之严飞过去时，正看到一艘飞船停在高空的云层上，而在飞船前面，则有一名身穿白色儒袍，风度翩翩的颀长身影负手而立，拦在那里。
　　那人两鬓斑白，面上看着只有四十来岁，一身儒袍在风中猎猎作响，气质温和儒雅，双眼温润有神，仿佛一个文质彬彬的读书人。
　　但庄之严一眼便认出，他就是那人！
　　白依山脸上的表情，与他的语气一样温和：“如果白某没有猜错，阁下便是缥缈仙宗的谷长春，谷道友吧？白某得到消息，仙云阁遭受外敌入侵，死伤长老五人，弟子七人。敌人离开后，又赶来凌霄宗，那伙人，应该就是谷道友吧？”
　　谷长春立刻冷笑道：“白依山！你有何证据？老夫只不过是带着弟子，前来你大炎游历，想要来拜访一下凌霄宗而已，却突然受到凌霄宗的攻击，老夫那几名弟子皆当场惨死！你们大炎如此待客，是没有把我们缥缈仙宗放在眼里吧？”
　　庄之严立刻怒喝道：“放屁！老夫从未邀请过你，你深更半夜的来做什么客？你来做客，直接毁了我凌霄宗护山大阵，又拿着剑喊打喊杀，是何道理？”
　　谷长春在飞船上转过头，看了他一眼，眼中顿时露出了一抹怨毒之色，随即忽地身影一闪，竟直接向着他掠了过来。
　　同时，他手中的龙鳞剑“嗡”地一声，亮起了一道刺眼的剑芒！
　　今日不杀死这个老匹夫，难消他心头之恨！更难回去交差！
　　庄之严伤势未愈，又比不过他的修为，见此慌忙后退。
　　谷长春手中的龙鳞剑正要斩出，一道白影忽地来到他的面前，手中金光一闪，嘴里郎朗念道：“海畔尖山似剑铓，秋来处处割愁肠。若为化得身千亿，散上峰头望故乡……”
　　“哗！”
　　此诗刚出，那道白影忽地化作漫天白影，随即手中金色剑芒也化作了漫天的剑影，瞬间把整片天地映照的如同白昼！
　　一股恐怖的气息，在天地间升起！
　　谷长春顿时大骇，慌忙挥剑后退尖声道：“白依山！你……你竟然已经突破到了……”
　　“轰！”
　　漫天金色剑影，缓缓落下。
　　看着速度很慢，但谷长春的整个身子，仿佛突然被定在原地，不仅无法躲避，也无法反击！
　　他的整个肉身与神魂，仿佛都被施了定身法一般，体内的元力和魂力，也突然停滞！
　　“不！白依山！你不能杀我老夫！老夫乃……啊——”
　　他嘴里的话还未说完，满天金色剑影缓缓落在了他的身上，瞬间把他的肉身与神魂，甚至手里的龙鳞剑，给斩的支离破碎！
　　堂堂缥缈仙宗的长老，拥有着大宗师后期境界的绝顶高手，竟然转眼间，一招未出，就被一剑斩的身魂俱灭！
　　这一幕，顿时把退到远处的庄之严给吓的张大了嘴巴。
　　而在他的身后，刚出关的紫霞仙子以及凌霄宗那些高层，也都被这一幕给惊的目瞪口呆。
　　此时。
　　夜空上那些密密麻麻的白影和金色剑影，方聚拢在了一起。
　　这时众人才看清，那道白影手里握着的金色宝剑，竟然是一枚枚金色的大字排列在一起凝聚而成的！
　　而那些金色大字，赫然就是他刚刚念的那首诗！
　　庄之严不禁神色复杂地叹道：“不愧是天下唯一的儒道继承者！在我大炎这种地方闭关，竟也突破到归一境界，佩服！佩服！”
　　白依山收敛气息，目光温润地看着他，开口道：“庄兄，贵宗人员可有损伤？”
　　庄之严连忙拱手道：“多谢白兄挂念，鄙宗人员并无损伤。”
　　白依山的目光，看向了他的身后，又看向了刚刚雷劫出现的地方，脸上露出了一抹异色，道：“庄兄可否方便告知，刚刚是何人在此渡劫？”
　　庄之严闻言微怔，随即笑道：“并非是人，而是紫霞的新得的一只灵兽。”
　　“灵兽？”
　　白依山眉头微微皱了一下，目光重新看向了那半片天空，似乎在感受着刚刚的雷劫气息。
　　庄之严看向半空中那艘无主飞船，不禁神色凝重道：“缥缈仙宗的野心，已经开始这么明目张胆了吗？”
　　白依山沉吟了一下，道：“明日我会拿着这些证据，亲自去三大仙宗一趟。”
　　庄之严看着他道：“若是无人管呢？”
　　白依山语气依旧温和，道：“如若真的无人管，那自然就只能靠我们自己了。”
　　随即又神色淡然道：“我大炎屹立至今，虽然在他们看来不值一提，却也不会任人宰割，更不会成为某些势力的斗争工具。”
　　庄之严立刻道：“对！谁若想欺辱我大炎，我大炎数万武者，绝不答应！”
　　白依山拱了拱手，道：“庄兄，就此别过，如有事，直接给白某发送消息便是。白某还要去仙云阁一趟，再去边境看看，防止还有其他人进来。”
　　庄之严犹豫了一下，似乎还有什么话要说，却并未说出口，拱手道：“白兄路上小心！”
　　白依山点了点头，收起了半空中的那艘飞船，正要离开时，突然又看了他身后一眼，笑道：“庄兄，吾观贵宗天降三色雷劫，气运冲天，想必定有天才出现。庄兄可要好好培养，为我大炎注入新的血液。”
　　庄之严闻言微怔，还未回话时，便见他长袖一卷，带起了地上的一道身影，飞天而去。
　　那道被他裹在流光里的身影，这才开口喊道：“庄前辈，老祖让晚辈来通报敌情，既敌人已经伏诛，晚辈就先回去了！”
　　原来是仙云阁的圣女琉璃。
　　庄之严闻言心头一动，洛仙子让她来的吗？
　　他看向了那道快速远去的白影，很想跟他一起去仙云阁看看情况，但想到自己伤势未愈，宗门又发生了这样的事情，不知道还会不会有敌人再来偷袭，只得怏怏作罢。
　　“洛仙子一直对白依山念念不忘，今日白依山亲自过去看望，她心里一定会很开心吧……”
　　庄之严这般想着，有些魂不守舍。
　　回到宗门，众人皆来询问，他却没有心情说话，只是跟紫霞仙子说了几句，连那只灵兽的来头都忘记询问了，直接回了自己的洞府。
　　白依山当初的修为，与他相差无几，如今却已经是归一境界，刚刚亲眼看到，对方一剑就斩杀缥缈仙宗那位比他修为还要高的长老，他心里能不唏嘘失落嘛。
　　“哎，不能比，不能比啊……”
　　他回到洞府，胡思乱想了一会儿，立刻又振作起来，继续修养身体。
　　缥缈仙宗竟然敢违背三大仙宗的契约，明目张胆过来灭门，显然如今的大炎局势，已经到了岌岌可危的地步，他必须尽快养好伤，好应对接下来的危机。
　　还好，老天待他凌霄宗不薄。
　　他向来看重的清竹，紫霞，接连突破了，使得凌霄宗的实力，更上一层楼！
　　当然，还有他更看重的那个少年。
　　体魂双修，年纪轻轻，肉身便已经是宗师初期的修为了，神魂则已经突破到了分神境后期，假以时日，那还得了？
　　白依山所说的那个天才，应该就是这小子了吧。
　　“我凌霄宗，终将光芒万丈！”
　　想到这些，他的心情突然又好了起来。
　　与此同时。
　　在紫霞仙府的外面，凌霄宗的高层吴有子等人，都在兴奋地围着紫霞仙子道贺，同时，都在好奇地询问那头灵兽是何来头。
　　紫霞仙子满脸笑容，却是顾左右而言他，并不明说。
　　众人见她不愿意回答，以为有何难处，也就没有再多问。
　　反正不管是何灵兽，都是宗门的，等时机到了，他们自然就知道了。
　　众人又聊了一会儿，方告辞离去。
　　毕竟宗主刚突破，估计还有其他事情要做。
　　待众人离开后。
　　紫霞仙子立刻看了旁边的令狐清竹一眼，低声道：“清竹，你不怕天雷？”
　　令狐清竹与她火热的目光对视了一下，顿了顿，道：“怕。”
　　紫霞仙子立刻白了她一眼道：“清竹，你现在连师姐都开始骗了吗？”
　　随即又语气幽幽地道：“若不是师姐帮你收徒，让你跟他撇清了关系，你会有今天？”
　　令狐清竹看向悬崖外的云海，没有再说话。
　　紫霞仙子靠近了她，握住了她冰凉的小手，低声道：“是不是因为他的缘故？不怕天雷，那可不得了！以后若是能修炼到渡劫境界，岂不是一马平川？清竹，快告诉师姐，你到底是怎么做的，才不怕天雷？是因为跟他那个了，还是因为其他原因？”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“我也不知。”
　　紫霞仙子哼道：“那我直接去问他！”
　　说罢，直接转过身，向着洞府走去。
　　令狐清竹犹豫了一下，转过身道：“他每次……修炼时，会有雷电……”
　　紫霞仙子立刻停下脚步，转过头看着她道：“说具体一些，什么雷电？怎么修炼的？他用雷电做什么了？”
　　令狐清竹脸颊微微发烫，转过身，又看向了远处的云海，顿了片刻，方低声道：“电我……”
　　紫霞仙子：“……”
　　“怎么电的？是一拳头打在你的身上电你，还是一脚踢在你的身上电你？或者直接释放雷电电你？还有，电你哪里？手还是脚？还是其他地方？说清楚啊！”
　　紫霞仙子很着急，又满脸向往道：“如果不太痛苦的话，我也让他天天电，这样的话，以后我也不怕天雷了！”
　　令狐清竹没有再回答。
　　紫霞仙子还要再询问时，洞府门忽地缓缓打开。
　　洛青舟在里面小声道：“师父，他们都走了吗？我可以出来了吗？”
　　紫霞仙子立刻道：“出来。”
　　洛青舟从洞府里走了出来，换了一身衣服，整个人的气质看着焕然一新。
　　紫霞仙子不禁赞道：“飞扬，晋级宗师中期后，气质果然不一样了！为师为你感到骄傲！继续努力，争取早日追上为师！等你追上为师的那一天，为师给你一个大大的礼物！”
　　随即又笑道：“不过，为师可不是那么容易追的哦。”
　　站在悬崖边的令狐清竹，也忍不住转过头来看了他一眼。
　　洛青舟犹豫了一下，见四周没有其他人，这才低声道：“师父，师叔，弟子告诉你们一个秘密，但你们千万不要告诉别人。”
　　两人见他如此神秘，立刻被勾起了好奇心。
　　令狐清竹竖起了耳朵。
　　紫霞仙子立刻贴近了他，低声道：“什么秘密？放心，你别看师有时候话多，其实为师的嘴巴比你师叔的嘴巴还要紧呢！快说吧！”
　　洛青舟又放出神识，在四周探查了一番，方低声道：“师父，其实弟子刚刚并非只是突破了宗师中期的境界……”
　　“嗯？什么意思？”
　　紫霞仙子闻言一愣，满脸疑惑的神情。
　　令狐清竹同样一愣，随即转过身来看着他。
　　洛青舟“咳咳”了一声，把师尊快要贴到自己脸上的脸颊推开了一些，道：“师父，请自重。”
　　随即低声道：“师父，师叔，弟子刚刚其实……连续突破了两级，现在已经是宗师后期的境界了！”
　　此话一出，场中顿时鸦雀无声。


第849章 落花有意，流水无情！舔狗的羞耻与快乐
　　仙云阁。
　　敌人离开后，大殿中众人依旧惶恐不安，不敢出去。
　　那道月白色的护罩，缓缓消失。
　　众人都以为是自家老祖布置的阵法，所以都没有多问。
　　半晌后。
　　罗裳方振作精神，吩咐几名长老去修复护山大阵。
　　同时，其他人去周边巡逻。
　　众人这怀揣着忐忑不安的心情，陆续离开。
　　当一名身穿白裙的少女，也跟在众人的身后准备离去时，洛凌突然轻声道：“薇儿，你与罗裳一起留下。”
　　白薇儿停下了脚步。
　　上次从那座上古遗址回来后，她就一直在仙云阁的主峰上修炼。
　　大殿中，很快就只剩下了三人。
　　洛凌的目光，看着眼前的少女，沉默了片刻，道：“薇儿，刚刚那座阵法，是谁教你的？”
　　此话一出，罗裳顿时一震。
　　刚刚那座防住大宗师的阵法，竟然是这少女布置的？
　　而且看起来还是临时仓促布置的！
　　白薇儿微微低头，没有回答。
　　洛凌目光温和，道：“如果我没有猜错，应该是那名传授你无情功法，为你续命的人教你的吧？”
　　白薇儿依旧低着头，没有回答。
　　洛凌又沉默了一下，道：“你不愿意说，那就不用说，我也只是好奇问一声。这次我仙云阁能够保住，薇儿，都是你的功劳。以后就在这里好好修炼，不管需要什么，告诉你师父便是。”
　　说完，她叹了一口气，目光看向了外面，蹙着眉头道：“希望凌霄宗……”
　　这时，罗裳突然看着手里的传讯宝牒惊喜道：“师叔祖，琉璃发来了消息了！凌霄宗并无伤亡，敌人已经全部伏诛！”
　　此话一出，洛凌顿时一愣，看向她道：“全部伏诛？”
　　罗裳看着传讯宝牒，突然又激动道：“师叔祖，琉璃还说，龙虎学院的白院长来了，正带着她一起来我们仙云阁！”
　　洛凌身子一震，从椅子缓缓站了起来，目光看向了外面黑夜，脸上情绪变幻，喃喃地道：“白依山……他来了么？”
　　罗裳看了她一眼，道：“难怪敌人都伏诛了，原来是白院长出关了。师叔祖，听说白院长是我大炎唯一一个修炼儒道的，实力高深莫测，不知他现在是何境界了。”
　　洛凌神色复杂，走到大殿门口，望向了外面的夜空，仿佛并未听到她的话，整个人都变的有些恍惚。
　　罗裳见此，不敢再打扰，给琉璃回复了消息。
　　不多时。
　　外面的夜空中，突然出现一道流光。
　　正在修复护山大阵的几名长老，顿时吓了一跳，以为又有敌人来袭。
　　他们正要发出警报时，琉璃的声音在那道流光中响起：“师父，师叔祖，白前辈来了。”
　　几名长老这才松了一口气，不过心头都在疑惑，白前辈是谁？
　　这时，洛凌带着罗裳和白薇儿，走出了大殿，看向了半空中。
　　琉璃先穿过护山大阵落了下来。
　　待那几名长老收起了大阵光罩时，那道流光方缓缓降落下来。
　　光芒散去，露出了一道身穿儒袍，气质儒雅的颀长身影。
　　洛凌看着眼前这名两鬓斑白，模样依旧温润俊朗的男子，心头顿时涌现出了各种情绪，一时之间，千言万语，却一句都说不出口。
　　白依山目光温和地看着她，拱手道：“洛峰主，好久不见。”
　　当初的洛凌，不过二十来岁，只是仙云阁的一个峰主而已。
　　然而一见他，便误终身。
　　“白……院长，好久不见。”
　　洛凌也拱了拱手，神色恍惚。
　　白依山的目光，看向了头顶的护山大阵，又看一眼广场和大殿门前的战斗痕迹，微微蹙眉，道：“一共死伤了十二人，对吗？”
　　洛凌没有说话。
　　罗裳连忙恭敬道：“是，长老与弟子，一共十二人。”
　　白依山微微点头，看向她，有些好奇道：“对方实力强大，应该是抱着灭门的心思来的。不知贵宗刚刚是用什么方法退敌的？”
　　罗裳有些惭愧，恭敬道：“是晚辈的一名弟子，在别处学了一些阵法，用阵法把我们护在里面。对方见一时之间攻不下，就立刻离去了。”
　　白依山有些惊讶，又看了她身后几人一眼，并未多问，点了点头，对着洛凌拱手道：“洛峰主，白某还要去边境看看，就此别过。若有其他事情，可给白某传送消息。”
　　说完，衣袍猎猎，便要离开。
　　洛凌突然看着他激动道：“给你传送消息，你会回复吗？这么多年了，我哪次发送消息，你回复过？”
　　白依山沉默了一下，道：“只要是外敌入侵的消息，白某一定会回复。”
　　洛凌的眸子，忽地有了泪光。
　　白依山没有再说话，身影一闪，飞上了半空。
　　转眼间，便化作一道流光，消失不见。
　　洛凌一动不动地站在原地，泪水悄无声息地从脸颊上滑落。
　　罗裳和仙云阁的那些长老，见此立刻相视一眼，默默地离开，不敢发出一丝的声音。
　　虽然他们心头非常好奇，却没有一个人敢问。
　　白薇儿站在洛凌的身后，默默地看着她，稚嫩的脸颊露出了一抹怔怔的神情，心头暗暗道：感情果然不是好东西，连老祖都为其所伤，希望姐姐……不会后悔……
　　夜色悄然退去。
　　凌霄宗。
　　洛青舟好不容易从师父那里脱身后，直接去了剑峰，准备好好洗个澡。
　　这两日冲关突破，身上不仅沾满了汗水，还沾满了一些废渣，整个人闻起来奇臭无比。
　　师父刚刚邀请他进她的洞府洗澡，还说要亲自给他捶背，自然被他一口拒绝了。
　　男女授受不亲，两人又是师徒，成何体统？
　　而且师叔还在旁边盯着他呢。
　　这次连续突破两级，虽然感觉不错，但并没有太大的惊喜。
　　因为这个惊喜，月姐姐早就告诉过他了。
　　而且出去一次，他已经见识了山外山天外天，自然不会就因为这一点进步就满足。
　　在整个大炎，他的确已经属于顶尖的存在了，但在整个九州大陆，却根本就不算什么。
　　今日若不是他刚好有雷劫，利用雷劫杀敌，只怕宗门至少也要死伤一些人。
　　所以他们如今的实力，依旧很弱。
　　想要诛杀蓝凌，想要为月姐姐打破缥缈仙宗的枷锁，想要守护整个大炎，他必须要继续变强！
　　来到剑峰。
　　他直接进了师叔的洞府，轻车熟路地来到了那间带着浴池的修炼室。
　　脱光衣服，解开头发，直接跳进了浴池。
　　温暖的泉水立刻包裹住了全身。
　　他伸指一弹，一道劲风飞出。
　　池边花篮里的花瓣忽地被吹了起来，如天女散发般，飘落在了池水中。
　　他一边搓洗着身子，一边想着事情。
　　过了片刻。
　　他拿出了传讯宝牒，给月姐姐报喜：【月姐姐，我突破了，果然连续突破了两级！】
　　消息发出后。
　　他犹豫了一下，又发了一条过去：【月姐姐，那块高阶元石我已经用了，里面还有一半的能量】
　　片刻后。
　　对方回复了一个字：【哦】
　　洛青舟忍不住道：【月姐姐，那块高阶元石，你是什么时候放进我的储物戒的？】
　　月姐姐：【这很重要吗？】
　　洛青舟立刻道：【当然很重要！月姐姐，如果有个人随时都可以在你储物戒无声无息地放东西，你害怕吗？】
　　月姐姐：【你觉得我会害你？】
　　洛青舟连忙道：【当然不是，月姐姐当然不会害我。我的意思是说，每个人都有自己的隐私，就算是夫妻之间，也有各自的隐私。可是我在月姐姐的面前，好像脱光光了一般，毫无隐私可言】
　　月姐姐：【你又不是没脱光过】
　　洛青舟：【……什么时候？我怎么不记得了？我怎么可能在月姐姐的面前脱光光？】
　　随即又突然醒悟：【月姐姐不会经常去偷看我洗澡和睡觉吧？】
　　本以为对方不会再回复了。
　　结果很快，消息又回复了过来：【是，如何？】
　　洛青舟：“……”
　　【月姐姐，我没有别的意思，我就是想要一点自己的隐私，可以吗？你下次在我储物戒里放东西时，可以先告诉我一声吗？】
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【以后别找我要任何东西了】
　　洛青舟嘴角抽搐了一下。
　　仔细想一想，其实大多数东西，都不是他主动要的，而是对方主动给他的，而且是早早就给他准备好了。
　　想到这些，他突然又觉得自己真不是个东西。
　　月姐姐对他这么好，默默地为他付出了这么多，就是看一下他的隐私怎么了？他当初不还主动邀请月姐姐看他的储物戒了，而且还准备把所有东西都送给月姐姐的……
　　想到此，他连忙回复道：【月姐姐，别生气，我刚刚就是随口一说，以后你随便看，无所谓，反正里面也没有什么秘密。就算有秘密，对你也是公开的】
　　大不了下次把玉足插画什么的，放在家里。
　　至于丝袜肚兜什么的，无所谓了，反正月姐姐也已经看了，人也已经丢完了，死猪不怕开水烫了，鄙视就鄙视吧。
　　月姐姐没有再回复消息。
　　他想了想，又给小月发了一条消息：【小月，我又突破了】
　　上次小月想约他晚上见面，他正在洞府等着月姐姐炼丹，所以没有答应。
　　片刻后。
　　消息回复过来，不过语气似乎有些冷淡：【哦，肉身突破，还是神魂突破？】
　　洛青舟：【我前段时间出去了一趟，神魂已经突破到了分神境后期了。这次是肉身突破，昨晚连续突破两级，现在已经是宗师后期的修为了】
　　小月：【哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥！好哥哥！俊哥哥！棒哥哥！你太厉害了！竟然连续突破了两级！竟然已经是分神境后期和宗师后期的超级大高手了！妹妹热泪盈眶，为哥哥感到开心和自豪！好哥哥，妹妹果然没有看错你！今晚就让妹妹见到你吧！妹妹已经饥渴，不，迫不及待了！妹妹要用最热烈的方式，让哥哥感到妹妹的温柔与温暖！】
　　“呕——”
　　皇宫，瑶华宫书房，突然传来一声干呕声。
　　一袭火红衣裙的大炎女皇，坐在窗前，看着手里的传讯宝牒，满脸嫌弃和厌恶的表情。
　　“小月，你真恶心！呕——”
　　这时，消息又发送了过来：【对了小月，我体内的雷灵之根，好像又出现了第四条雷电，只是一条小电弧，是金色的，你知道会有什么威力吗？】
　　大炎女皇顿时身子一震，看着手里的传讯宝牒呆了半晌，嘴里喃喃地道：“体魂双修……肉身宗师后期，神魂分神境后期……雷灵之根……四种雷电……”
　　【哥哥哥哥哥哥哥哥哥！你太厉害了！你就是妹妹最最崇拜的偶像！雷灵之根竟然也要晋级了！这天下，还有谁是哥哥的对手？好哥哥，妹妹爱你！妹妹要把自己所有的一切都交给你！今晚哥哥一定要跟妹妹见面，等见了面，妹妹一边爱哥哥，一边给哥哥解释金色雷电的用处，好不好？好不好？好不好？】
　　“呕——恶心！”
　　大炎女皇刚发送完消息，又干呕了一声，满脸嫌弃地表情。
　　随即又兴奋道：“朕的眼光果然厉害！朕选择的男人，这天下，谁人能比？”
　　她突然想起了前几晚的事情。
　　“可恶！秦蒹葭，就算你再诱骗他送你好东西，你也只是一个外人！最多只是一个大姨子！他是朕的！是朕的夫君！是朕的男人！”
　　“哼，就算你家妹妹是他正妻又如何？朕的婚姻法昨日已经发布出去了，到时候朕也是正妻！而且，你和你妹妹都没有得到他的身子，只有朕，才完完整整地得到了他！只有朕，才能让他跪在地上伺候朕！也只有朕，才能跪在地上伺候他！你，就眼巴巴地看着吧你！”
　　她又想了想，突然对着外面道：“月舞，明日去秦府通知秦二小姐和他，还有美骄和雪衣，宣他们进宫。还有，把昨日新发布的《婚姻法》，多准备几份，放在这里。”
　　“是，陛下！”
　　门外响起了月舞的声音。
　　此时。
　　窗外的天空，已经蒙蒙亮。
　　凌霄宗，剑峰。
　　洛青舟收起了传讯宝牒，正要从浴池里起来时，洞门忽地“轰”地一声，缓缓打开。
　　随即，一袭青衣的令狐清竹，腰间别着玉箫，从门外走了进来。
　　洛青舟连忙又坐下，道：“师叔，这么快就回来了？我洗完了，你先出去一下，我穿衣服。”
　　虽然两人早已坦诚相见多次，但如果气氛没有到，不是那种场面，这般看着，还是有些不自在。
　　主要是师叔太冷了，而且盯着看时还面无表情，让人很不自在。
　　哪怕惊叹一声，或者露出震惊或者害怕的表情，也比脸上没有任何波动要强。
　　令狐清竹并没有出去，而是关了洞门，走到了池边，看着他，沉默了一下，道：“你师父哭了。”
　　洛青舟闻言一惊，道：“怎么了？就因为我没有让她看我洗澡，和让她给我搓背？”
　　令狐清竹面无表情地道：“不是。”
　　洛青舟疑惑道：“那是因为什么？”
　　令狐清竹又盯着他上下看了一眼，淡淡地道：“她说她很后悔，后悔当初不该把你从我这里抢走，变成她的弟子。”
　　洛青舟：“……”


第850章 师叔被打，女皇的宣召！
　　朝阳初升。
　　洛青舟在令狐清竹的带领下，进了凌霄宗的藏经阁。
　　他已经晋级宗师后期，需要新的功法。
　　不过两人在藏经阁找了许久，却并没有找到适合他修炼的功法。
　　他主修拳头，自然想要找一套好点的拳法。
　　但适合宗师后期修炼的拳法，这里显然并没有。
　　两人只得离开了藏经阁。
　　走回去的路上。
　　令狐清竹沉默许久，方开口道：“你进步太快，需要的修炼资源，我们凌霄宗，包括大炎，可能都无法给你。所以……我觉得你应该考虑一下，加入九天瑶台。”
　　洛青舟转头看着她，故意逗她道：“师叔，我若是加入了九天瑶台，我们相隔万里，我可能一年才能回来一次，到时候你怎么修炼？”
　　令狐清竹看着前面，神色平静地道：“你的前途重要。”
　　顿了顿，她声音又放低道：“我会经常出去历练的。”
　　洛青舟笑道：“去九天瑶台附近历练吗？”
　　令狐清竹冷着脸，没有再说话。
　　两人向着后山走去。
　　出了宗门，进入后山的山路时，洛青舟道：“师叔，不用送了，我自己下去便是。”
　　令狐清竹突然停下脚步，转头看着他道：“你到底是怎么想的？”
　　洛青舟道：“什么怎么想的？”
　　令狐清竹的神色，忽地有些严肃，缓缓地道：“早上你从主峰离开后，我跟你师父也聊了。以你的天赋和修炼速度，在凌霄宗的确是浪费了，我们凌霄宗没有那么多修炼资源给你，现在连一套宗师后期的拳法都拿不出来。以后你修炼和冲关，还需要更多的修炼资源。这次你冲关需要的丹药，还是你自己去找材料炼制的，宗门根本没法帮你。所以，我和你师父都认为，你该离开这里……”
　　洛青舟奇怪道：“师叔，你和师父还聊了这些吗？你不是说师父哭了吗？”
　　令狐清竹冷着脸道：“哭完后才聊的，不过聊完后又笑了。”
　　洛青舟：“？？？”
　　令狐清竹道：“你师父说，等你去九天瑶台拜师后，她就不是你的师父了。”
　　洛青舟：“……”
　　“那个……师叔，不是说，一日为师，终身为师吗？”
　　令狐清竹道：“规矩是人定的，我们凌霄宗没有这个规矩。即便有，你师父身为宗主，也有权力废除。更何况，当初的拜师仪式，根本就不符合规矩。”
　　洛青舟呆滞了一下，忍不住低声道：“师叔，其实或许只有你，才有那个效果。你应该明白我在说什么，我感觉这跟每个人的体质有关。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“我也是这么跟她说的，不过她不相信，她说我小气。”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹神色认真地看着他道：“你准备什么时候去？”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“我没准备去。”
　　令狐清竹怔了一下，道：“你师父说，你答应过九天瑶台的人。而且你可知道，这个机会，天下所有的修炼者，梦寐以求？”
　　洛青舟道：“我没有答应她们，只是答应她们回来考虑一下。那里太远了，师叔应该知道，我是一个念家的人。”
　　令狐清竹蹙了蹙眉，沉默了片刻，道：“你可以把家搬过去，毕竟那里……”
　　说到此，她突然又停了下来。
　　洛青舟道：“秦府好搬，大炎难搬。我已经与女皇成亲，还有，女皇把大炎的一切都交给我了，包括……”
　　令狐清竹看着他道：“包括什么？她的清白之身？”
　　洛青舟轻轻叹了一口气，道：“如果只是清白之身，那就好办多了，我至少只用对她一个人负责。”
　　说到此，他神色凝重地看着她道：“师叔，你可知道，我这次为何能够这么快晋级，而且连晋两级？除了在上古遗址的剑阵阴差阳错淬炼我的肉身以外，还有一个很重要的原因……”
　　令狐清竹怔了怔，忽地目光一闪，道：“灵矿？”
　　洛青舟低声道：“灵矿之心，我消耗了整个大炎武者的传承与希望……”
　　令狐清竹身子微震。
　　洛青舟耸了耸肩，道：“所以，师叔觉得这个时候，大炎正是内忧外患的时候，我能离开吗？我不能。我不仅不能，我还要努力修炼，竭尽所能地保护它！”
　　令狐清竹沉默下来，没有再说话。
　　两人站了一会儿，继续下山。
　　过了片刻。
　　她开口道：“我今日去后山跟师叔祖说一声，说不定他那里有适合你的功法。”
　　洛青舟道：“不用，师叔，这件事你不用操心，我会有功法的。”
　　他准备今晚去找月姐姐问问。
　　月姐姐连他冲关时可能会连续突破两级，可能会能量不够，可能会需要两颗丹药，可能还需要一块高阶元石，连这些东西都想好了，而且早就提前给他准备好了，自然会想到他晋级后需要功法。
　　令狐清竹看着他道：“越来越觉得，看不透你了。你的秘密，真多。”
　　洛青舟闻言，不禁停下了脚步，看着她道：“师叔，我在你面前可没有什么秘密，毕竟什么都被你看光了。”
　　令狐清竹别过脸，没有理睬他。
　　晨曦穿过枝叶，落在了她那冰冷清丽的脸颊上，格外柔和。
　　洛青舟忽地贴近她低声道：“师叔，刚刚在修炼室，还以为你又要修炼呢。”
　　令狐清竹别过脸看着他，冷冷地道：“你想？”
　　洛青舟道：“我闭关好几天了，而且刚连续突破两级，体内能量满溢……估计现在一拳头下去，就能把师叔打飞到山脚下去。”
　　令狐清竹不禁白了他一眼。
　　洛青舟笑道：“师叔翻白眼的模样，真可爱，我一直都喜欢看。”
　　令狐清竹白皙而冰冷的脸颊上，顿时染上了两抹红晕，在朝阳的照耀下，愈发娇艳动人。
　　洛青舟不禁吻了上去。
　　令狐清竹身子一颤，矜持地推了他一下，便微微低头，垂着睫毛，倚在了他的怀里。
　　“师叔，你一直都是躲在洞府里修炼，还没有在外面修炼过吧？”
　　“等……等几日……”
　　“不行！我刚突破宗师后期，又无拳法可以修炼，体内能量憋的难受，所以必须要爆发出来！师叔，看拳！”
　　话语刚落。
　　洛青舟猛然一拳打出，“砰”地一声，直接把她打飞到了旁边的密林中。
　　“师叔，还手！”
　　洛青舟双拳闪烁着拳芒，体内能量涌动，斗志昂扬，立刻又冲了上去。
　　令狐清竹摔落在了树林里厚厚的落叶上，长发披散，仰面躺在那里，一动不动。
　　“师叔，起来，再让我打几拳吧！”
　　洛青舟感觉自己快要爆炸了。
　　林中，寂静无声。
　　远处的山林里，偶尔传来几声清脆而幽远的鸟叫声。
　　凌霄宗坐落于巍峨险峻的高山之上。
　　后山向来人迹罕至，无人问津。
　　这个时候，除了两人，就只有一些鸟儿了。
　　“噗！”
　　不多时，洛青舟再次出击。
　　这一击他似乎有些控制不住自己的力道，重重地打在了师叔的身上，几乎贯穿了她的身体。
　　树林里顿时发出一声痛呼。
　　幸好师叔修为强大，体质特殊，防御力惊人，并无大碍。
　　洛青舟连忙道歉。
　　他差点忘记了，他现在已经是宗师后期的境界了，而师叔，才是宗师初期，这一次的确有些太重了。
　　看来，得赶快找到一套适合宗师后期修炼的拳法。
　　不然他每次体内能量满溢，实在不知道该怎么一边淬炼肉身，一边爆发出来。
　　随便一个人用其他拳法爆发出来，对于肉身的淬炼，起不到任何效果。
　　反而会浪费辛苦蓄积的能量。
　　希望今晚月姐姐可以给他一个惊喜。
　　当然，他也不能太过贪婪。
　　月姐姐给他的已经够多了，如果月姐姐没有的话，他就再去问一下女皇。
　　如果女皇也没有的话，那他只能另外想办法了。
　　大不了用东西去换。
　　只要报酬给的丰厚，相信即便是九天瑶台，也愿意跟他换的。
　　一边修炼着，一边思考着这些事情。
　　不远处树冠上的鸟儿，似乎都受到了惊吓，纷纷扑棱着翅膀，仓皇逃离了这里。
　　他如今的实力，已经可以碾压师叔，自然不能再使用雷电了。
　　如今体内的雷电，他已经可以如臂使指灵活运用了，想用就用，不想用就不用。
　　不管是肉身还是神魂，都可以轻松使用。
　　不知道那第四条金色雷电，到底会有什么威力，今晚见到月姐姐后，再询问一下。
　　不过如今的金色雷电，还只是一条很细小的电弧，还需要继续发育。
　　雷电的晋级，应该跟他的修为晋级有关。
　　脑中想着事情，出拳由慢变快。
　　随后，越来越快！
　　“噗！噗！噗！”
　　不多时，寂静的树林中，全是他拳头出击和空气撕裂的声音。
　　树叶上，花瓣里，晶莹剔透的露珠，顿时如雨落下。
　　或许是蓄积的能量太多。
　　一炷香的时间后。
　　他晋级宗师后期后蓄积的能量，突然“轰”地一声，全部爆发了出来。
　　四周参天大树，纷纷倒地。
　　“呼……”
　　终于浑身舒爽！
　　歇息多时。
　　他擦了擦额头上的汗水，查看了一下丹海里的情况。
　　此时，能量正在快速恢复着。
　　宗师后期的境界，果然不一样，就连恢复元力和体力的速度，也快了许多。
　　很好！继续努力！
　　再向下一个境界进击！
　　师叔依旧躺在地上，双眸失神地望着天空，高耸的胸前不断地起伏着。
　　又休息多时。
　　他扶起了师叔，直接下了山，向着京都行去。
　　如今他已经突破，需要继续使用灵矿之心快速修炼。
　　不知这次闭关修炼，可以坚持几天。
　　令狐清竹一袭青衣，依在半山腰的一棵大树上，默默地目送着他的背影，渐渐远去。
　　那冰冷的脸蛋儿，在晨曦的照耀下，越加娇媚动人。
　　这时，身后突然响起了紫霞仙子的声音：“这次怎么这么快……就走了？”
　　令狐清竹转过身，快步上山。
　　紫霞仙子看着她娇艳诱人的脸蛋儿，叹道：“可能是我家师妹，越来越迷人了……”
　　随即又看向了她胸前那被那高高撑起的衣服，满脸羡慕：“哎，难怪……”
　　“唰！”
　　洛青舟御风渡江，速度更快。
　　鳄霸天已经从云雾江搬走了，搬到了凌霄宗主峰广场一角的水潭中。
　　不过听说昨晚被吓的够呛，差点就要叛逃宗门了。
　　一般敌人来进攻门派，最先受到攻击的，就是各个门派的护山神兽了。
　　幸好昨晚那些人被他的雷劫吸引了。
　　当然，也幸好鳄霸天早就被他的雷劫吓的躲起来了。
　　看来不管是何生物，想要平平安安地吃个软饭，都不是那么容易的。
　　就像他。
　　明明出身庶子，又是个赘婿，本该平平静静吃软饭过一辈子的。
　　结果呢？
　　结果他现在不仅要承担起保护秦家的责任，而且竟然还要承担起保卫整个大炎的责任！
　　哎，累……
　　当他换了衣服回到秦府时，郡主两姐妹也来了。
　　两人正在书房与秦二小姐说着悄悄话，几人的手里还拿着几双丝袜，正撩起各自的裙子，在长腿上比划着。
　　洛青舟如今的目力，何等惊人。
　　从院子里走过，透过窗户看了一眼就看到了。
　　南宫美骄的紫裙下，穿着黑丝袜；而南宫雪衣的白裙下，则穿着白丝袜。
　　至于秦二小姐，则没看到。
　　秋儿见他回来，连忙去书房敲门道：“小姐，两位郡主，姑爷回来了。”
　　三姐妹一听，慌忙扯好各自的裙子，又把榻上的丝袜收了起来。
　　洛青舟走到门口，看了秋儿一眼，不禁伸手轻轻掐了一下她那清丽水嫩的小脸蛋儿，斜眼看着她低声道：“怎么，还怕姑爷看到什么了？”
　　秋儿笑道：“若是只有小姐在，奴婢自然不怕，两位郡主也在呢。”
　　随即又低声笑道：“姑爷若是想看，可以直接对两位郡主说嘛，对二小姐说也可以。姑爷若是不好意思说，奴婢帮姑爷说也可以。”
　　洛青舟又掐了她一下，威胁道：“敢给姑爷挖坑！今晚……”
　　嗯……今晚有事。
　　秋儿似乎一点都不怕，而且还咬了咬嘴唇，双眸秋波流转，笑吟吟地低声道：“那今晚奴婢和小蝶，在房间等着公子？”
　　“咳咳……”
　　洛青舟连忙摆手。
　　秋儿又笑着低声道：“再加上珠儿？”
　　“吱呀……”
　　洛青舟没有再理睬她，直接推开房门，进了房间。
　　刚进房间。
　　秦二小姐便道：“青舟哥哥，美骄姐说，陛下宣我们晌午进宫，陪陛下用膳。”
　　“哦？”
　　洛青舟一听，心头暗暗疑惑，问道：“宣哪几个人？”
　　南宫美骄道：“你和微墨，我和雪衣，我们四个人。”
　　随即又道：“我来的时候，小蕊和长乐也在瑶华宫玩，可能晌午也在那里吃饭。”
　　洛青舟微微蹙眉，问道：“可知因为什么事？”
　　南宫美骄深深地看了他一眼，冷声道：“我怎么知道，可能就是单纯的吃饭吧。”
　　单纯才怪！
　　女皇突然一下子邀请他们几个一起去吃饭，肯定不简单。
　　女皇可没有那么闲！
　　不知为何，他心头突然有些忐忑不安起来。
　　这时，坐在榻上的南宫雪衣，突然似笑非笑地看着他道：“洛青舟，听说你大白天的去青楼，被姨母和梅儿当场抓获，是不是？”
　　洛青舟顿时嘴角一抽。
　　秦二小姐连忙弱弱地解释道：“青舟哥哥，不是微墨说的……”
　　南宫雪衣笑道：“当时我们店铺里的人也看到了。”
　　随即又道：“对了，陛下应该也知道这件事了。”
　　洛青舟：“……”
　　完了，女皇今日突然邀请他们进宫吃午餐，不会就是为了这件事，要调侃他？或者要怎么他吧？
　　“无耻！下流！”
　　南宫美骄冷冷地看着他道：“家里这么多漂亮的妻妾，不知道珍惜，竟然还要去外面，而且还是大白天的，丢不丢人？”
　　洛青舟懒得跟她解释，直接转身出了房间，道：“我去灵蝉月宫。”
　　他得去看看婵婵。
　　希望那个丫头还不知道。
　　如果知道了，他肯定要好好解释一番的。


第851章 灵蝉月宫的陷阱，秦大小姐的变化
　　灵蝉月宫。
　　院门开着，小院里安静无声，并没有人。
　　小院的石桌上，还散落着一些花瓣。
　　看起来，像是刚采摘的。
　　洛青舟抬手敲了敲门，却并没有人回应。
　　“婵婵！”
　　他喊了一声，犹豫了一下，抬脚走了进去。
　　“百灵！”
　　来到庭院，他又喊了一声。
　　然而，整个院子和屋里都寂静无声，没有任何人回应。
　　“都在后花园吗？”
　　他直接走上台阶，上了走廊。
　　堂屋的门开着，屋里同样没有任何声音。
　　他穿过堂屋，去了后花园。
　　然而，后花园里同样没有任何人。
　　“难道去后面的花圃了？”
　　他心头疑惑，正要离开时，忽地听到秦大小姐的房间里，传来了一声细微而怪异的声音。
　　“吱吱……”
　　像是老鼠的声音。
　　大小姐房间里有老鼠？
　　他看了虚掩的房门一眼，犹豫了一下，没敢进去。
　　正要离开时，突然又听到里面传来了老鼠更加急促的声音。
　　“吱吱……吱吱……”
　　仿佛有好几只老鼠在打架和撕咬。
　　这么多老鼠？
　　他愣了一下，立刻走到了门口。
　　这时，里面老鼠的声音，稍稍变小。
　　“大小姐？”
　　他对着房间里轻轻喊了一声。
　　老鼠的声音立刻消失。
　　房间里，安静无声，看起来并没有人。
　　“这么多老鼠，若是大小姐晚上睡觉时突然爬到她身上，或者咬她一口，那就不好了。我进去是抓老鼠的，行得正坐得端，怕什么？没什么好犹豫的！”
　　他这般为自己鼓励了一番，立刻推开房门，走了进去。
　　房间里的空气中，飘浮着一股淡淡的花香和大小姐独有的清香。
　　地上铺着雪白色的绒毯，一尘不染。
　　他四处看了一眼，脱了鞋子，踩着柔软的绒毯，向着里面走去，目光在四周的角落里查找。
　　老鼠的声音已经消失。
　　他在桌子下面，衣柜下面，各个角落都搜查了一遍。
　　都没有老鼠的身影。
　　而且，房间里墙壁墙角完好，似乎并没有老鼠洞。
　　他正疑惑时，床下突然传来一声异响。
　　他立刻蹲下弯腰看去！
　　床底靠近最里面的角落里，竟有一只雪白的罗袜落在那里，紧挨着墙角。
　　除此之外，别无他物。
　　“大小姐的罗袜怎么掉在那里了？不会是老鼠叼进去的吧？”
　　“刚刚的声音……”
　　“罗袜的下面，可能藏着老鼠洞！”
　　他这般想着，立刻爬进了床底，来到了最里面的角落，一把拿起了罗袜，看向了下面。
　　果然，靠近墙角的地面上，竟然有一个小洞！
　　估计里面藏着不止一只老鼠！
　　他立刻拿出玉鼠，准备施展土行术钻入地底，施展灭鼠行动。
　　然而“砰”地一声。
　　他的脑袋结结实实地磕在了地面上。
　　土行术，竟然失效了！
　　没关系，还有飞剑！
　　他立刻催动魂力，驱使着飞剑进了洞穴，一顿乱杀。
　　嗯？奇怪？
　　洞穴很浅，里面似乎并没有老鼠。
　　他正发愣时，突然听到小院里传来一阵脚步声。
　　随即，一个令他惊恐的声音响起：“蒹葭，这是娘亲亲手给你做的肚兜，上面的荷花也是娘亲亲自绣的，你快回房间试试。”
　　洛青舟一听，顿时吓的不轻，慌忙收起了飞剑，快速从床底钻了出去，正要冲出房间时，门口突然传来了百灵清脆的声音：“小姐，我先帮你把镜子擦干净。”
　　说着，就要推门。
　　洛青舟脸色一变，几乎没有任何犹豫，立刻“嗖”地一声又钻回到了床底。
　　突然，他看到了房间门口的鞋子。
　　“唰！”
　　他施展御物术，伸手一抓，把自己的鞋子抓了回来。
　　“吱呀……”
　　正在此时，房门打开。
　　一道身影蹦蹦跳跳地走了进来。
　　粉色的裙摆，粉色的绣花鞋，动作轻灵欢快，正是百灵那丫头。
　　百灵在门口脱了鞋子，露出了一双穿着粉色罗袜的纤秀小脚，直接走向了角落里的那面镜子。
　　“擦擦擦！我擦擦擦！”
　　她一边用抹布擦着镜子，一边蹦蹦跳跳，嘴里还一边发出欢快悦耳的声音。
　　这丫头无论什么时候，都是快乐的。
　　洛青舟瑟瑟发抖地躲在床下，看着她裙摆下蹦蹦跳跳无比欢快的纤秀小脚，恨不得冲上去一拳给她打折。
　　姑爷痛苦你快乐，可恶！
　　这时，一阵脚步声在门口响起。
　　随即，两道身影缓缓走了进来。
　　一人穿着紫色长裙，在门口脱了鞋子，露出了一双包裹着肉色丝袜的纤秀小脚；一人穿着雪白长裙，正要在门口脱鞋子时，百灵突然脆声道：“小姐，别脱鞋子了，反正这地毯也该换了。”
　　于是，那道穿着雪白长裙的身影，并未脱掉鞋子。
　　房门关上。
　　宋如月的声音响起：“蒹葭，快试试，这件肚兜可是娘亲花费了好些时间才给你做出来的。娘亲知晓你不喜欢店铺里卖的那些，这件肚兜做的很传统，而且用的是最好的布料，你摸摸，很柔软很顺滑的。”
　　百灵走到两人的身前道：“小姐，你站在镜子前就是，我来给你脱衣服，让夫人帮你穿上。”
　　那道雪白身影，却站在门口没有动。
　　宋如月催促道：“蒹葭，快试试啊，这是娘亲的一片心意，即便你不喜欢，也要试试。你先试一下，如果实在不喜欢，娘亲就拿去给微墨穿。”
　　百灵在一旁讨好道：“夫人，小姐要是不喜欢，可以给小百灵穿。”
　　宋如月瞥了一眼她的胸口，笑眯眯地道：“你不行，你穿了太宽松，只有我们母女三个可以穿。”
　　百灵愣了一下，看了一眼她们两个的胸前，顿时有些丧气，嘀咕道：“明明发育了很多的……”
　　宋如月笑着鼓励道：“继续努力，还有几年的时间哦。”
　　随即手里拿着肚兜道：“蒹葭，快啊，娘亲待会儿还要去店铺呢。”
　　这时，秦大小姐冰冷的声音方响起：“你走。”
　　宋如月顿时僵了一下，有些不高兴道：“怎么，现在长大了，连娘亲都不能看你了？”
　　秦大小姐站在那里，没有动，也没有再说话。
　　宋如月撅起了嘴巴，委屈巴巴地看着她，见她依旧冰冷如霜，并没有任何要松口的意思，这才微微叹了一口气，把手里的肚兜交到了百灵的手里，道：“算了，娘亲去店铺了，你自己试试。若是不合适，让小百灵给微墨拿去。”
　　说完，她便转身走到门口，穿了鞋子，唉声叹气离开。
　　待她走出小院后。
　　百灵过去关上了房门，低声道：“小姐，夫人好像伤心了。”
　　秦大小姐依旧没有说话，走到床边，坐了下来。
　　百灵走过来道：“小姐，我帮你换上吧？”
　　洛青舟躲在床底，看着秦大小姐白裙下的纤秀小脚，吓的几乎连呼吸和心跳都停止了。
　　安静片刻。
　　秦大小姐突然冰冷地开口道：“床上的罗袜，少了一只。”
　　此话一出，洛青舟顿时脸色一变！
　　“咦，好像真少了一只……”
　　百灵查看了一下，满脸疑惑，立刻在床头床尾都找了起来。
　　结果并没有找到。
　　“奇怪，袜袜怎么会少了一只呢？难道被人偷走了一只？谁那么变态，进来偷袜袜？就算要偷，也应该偷两只吧？”
　　百灵一边自言自语，一边又在床上翻找了起来。
　　结果还是没有找到。
　　“会不会掉到床底了？”
　　百灵说完这句话，立刻蹲下来，歪着脑袋，看向了床底。
　　结果……
　　两双眸子，大眼瞪小眼……
　　空气突然寂静的可怕。
　　百灵睁大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情。
　　洛青舟手里拿着两串糖葫芦，脸色发白，使劲儿给她眨着眼睛，甚至额头在地面磕了几下。
　　百灵依旧蹲在那里，歪着脑袋，睁大眼睛看着他，仿佛被吓傻了。
　　洛青舟又拿出了两串糖葫芦，继续用眼神哀求。
　　百灵似乎依旧不为所动。
　　洛青舟只得又拿出了大宝二宝，示意她只要装作没看见，这两只小兔子可以直接送给她。
　　百灵看着大宝二宝，顿时目光一亮，似乎有些心动了。
　　洛青舟心头暗暗松了一口气，正要继续给她眼神示意时，手里的大宝二宝竟像是突然看到了什么美味的东西，顿时激动无比，脑袋猛然用力一摆，挣脱开了他的双手，随即“嗖”地一声冲了出去。
　　“哇呜！”
　　两只小白兔一左一右，猛然一口咬住了秦大小姐的鞋子。
　　秦大小姐身子一颤，慌忙站了起来。
　　洛青舟顿时吓的半死。
　　百灵眼看事情已经暴露，连忙大声道：“啊！姑爷！你怎么躲在床底？你……你……”
　　随即立刻起身告状道：“小姐，姑爷好变态！竟然躲在你的床底……吃糖葫芦！”
　　洛青舟：“……”
　　秦大小姐的目光，看向了床下。
　　洛青舟脑中一片空白，低着头，瑟瑟发抖地从床底一步一步地爬了出去。
　　秦大小姐目光冰冷地看着他。
　　洛青舟爬了出来，没敢起身，更没敢面对她的目光，依旧趴在地上，低着头颤声道：“大小姐，如果我说……我是进来帮您捉老鼠的，您信吗？”
　　秦大小姐看着他手里的雪白罗袜，目光冰冷，没有说话。
　　百灵顿时吃惊道：“姑爷，原来小姐的那只袜袜，竟然是被你偷走了！你偷了小姐的袜袜，竟然还躲在床底，一边吃着糖葫芦，一边闻着小姐的袜袜，你……你是不是还舔了？姑爷，你……你好变态……”
　　洛青舟抬起头，看向她。
　　百灵立刻“嗖”地一声，躲到了秦大小姐的身后，慌忙道：“小姐，姑爷用眼神凶人家，好可怕！”
　　随即又对着门外喊道：“婵婵，救命！”
　　一道身影握着剑，从门外走了进来，冰冷地站在了门口。
　　房间里，安静下来。
　　三人都看着地上的某人，没有再说话。
　　洛青舟手里握着罗袜，又在地上趴了一会儿，方缓缓起身，看着面前的秦大小姐，沉声道：“大小姐，我可以解释的，你愿意相信我吗？”
　　秦大小姐冰冷开口：“不愿意。”
　　洛青舟：“……”
　　“那算了，解释也没用，还解释什么。”
　　他把罗袜放在了床上，耷拉着脑袋，准备离开。
　　“吱呀……”
　　这时，站在门口的夏婵，剑柄忽地一伸，关上了房门，目光冰冷地看着他。
　　洛青舟停下脚步，看着她道：“婵婵，你愿意相信姑爷吗？”
　　夏婵看着他，没有说话。
　　洛青舟凄惨一笑，转过身，走向了窗户，准备翻窗离开。
　　百灵立刻跑过去，关上了窗户，张开双臂拦在了那里，脆声道：“姑爷，其实我们都愿意相信你，但是这件事，不是相不相信的问题。你躲在小姐的床下，手里拿着小姐的袜袜，夫人刚刚和小姐进来，还准备让小姐换肚兜，可是姑爷都没有发出任何声音……”
　　“当然，姑爷害怕也是应该的。不过，错了就错了，对不对？”
　　洛青舟目光平静地看着她，点了点头，道：“对。”
　　“所以……”
　　洛青舟问道：“所以，我该怎么做，你们才能放我走，然后不把这件事说出去？”
　　百灵没有说话，目光看向了自家小姐。
　　秦大小姐目光冰冷地看着他，道：“小毛驴，一百遍。”
　　洛青舟闻言，有些意外。
　　这简单！
　　而且只有一百遍，比上次的两百遍还少。
　　看来秦大小姐还是挺善良的。
　　正在他要唱时，秦大小姐又冰冷地加了一句：“让百灵骑着，你唱。”
　　洛青舟：“……”
　　百灵一听，立刻雀跃欢呼，拍着手兴奋地道：“好耶！好耶！小百灵要骑小毛驴了耶！”随即又用只有自己才能听到的声音小声嘀咕：“让你去青楼鬼混，哼！”
　　洛青舟僵了僵，道：“可以让婵婵骑着吗？”
　　百灵立刻笑嘻嘻地道：“姑爷，百灵先骑，然后再让婵婵骑，最后……再让小姐骑！”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，看向了秦大小姐。
　　秦大小姐绝美无瑕的容颜上，依旧冰冷似雪，面对着他投来的目光，微微低头，冰冷的眸子看向了还咬在鞋子上的大宝二宝，并未再说话。
　　这是……默认了？
　　洛青舟心头暗暗惊讶。
　　大小姐……好像变了许多。
　　现在不仅罚他唱小毛驴，竟然还有兴趣要把他当作小毛驴骑……
　　这在以前，可是想都不敢想的。
　　好吧。
　　既然她们都不羞耻，他怕什么，反正他也不吃亏。
　　而且无论是秦大小姐，还是婵婵，还是百灵，他都欠了她们很多，给她们唱几遍歌儿，被她们骑几圈，逗她们开心，也是应该的。
　　想到此，他很痛快地趴在了地上，撑起了后背。
　　百灵立刻笑嘻嘻地走到他的旁边，随即双腿一张，骑在了他的后背上，开心道：“姑爷，慢点哦。”
　　洛青舟突然又转过头看着她道：“对了，你会学老鼠叫吗？”
　　百灵愣了一下，慌忙摇头：“不，不会，小百灵只会学人说话，不会学老鼠叫，刚刚也不是小百灵叫的，小百灵发誓！”
　　“哦。”
　　洛青舟又看了她一眼，收回目光，没有再说话，驮着她在房间里爬了起来。
　　很快，欢快的歌声响起。
　　“咯咯咯咯咯……”
　　小百灵的清脆悦耳的笑声，顿时回荡在房间里，又穿过窗户，飞到了小院里，在阳光下洋溢着最纯粹的快乐。
　　少女的快乐，总是那么简单。
　　很快，轮到婵婵了。


第852章 颁布新《婚姻法》两个正妻，仙宗捉拿月姐姐
　　“哼！”
　　“下次我再进去，我就是……狗！”
　　灵蝉月宫门口。
　　洛青舟暗暗发完誓，大步而去。
　　每次进大小姐的房间都出事，他下次要是再进去，那就是蠢和傻了！
　　还好，这次顺利堵住了她们的嘴巴。
　　小毛驴唱了一百遍。
　　被当作小毛驴骑了很多圈。
　　不过婵婵或许是心疼他，又或许是当着别人的面害羞，并没有骑他。
　　至于大小姐，或许是矜持，也没有骑他。
　　一直是百灵那个丫头在骑他。
　　那丫头一边骑，还一边跟着他一起唱小毛驴，笑的趴在他背上起不来。
　　开心是吧？
　　幸灾乐祸是吧？
　　仙人跳是吧？
　　很好，他都记下了！
　　到时候轮到她当小毛驴时，看她还笑的出来！
　　到时候定要让她哭的比师叔还惨，飙射的比师叔还要汹涌，眼泪！
　　如师父所说：惨不忍睹！
　　洛青舟回到梅香小园。
　　刚进小院，突然听到屋里传来了岳母大人的说话声。
　　他脸色一变，扭头就走。
　　刚走几步，窗前突然传来了郡主的声音：“洛青舟，你又去哪里？我们该进宫了！”
　　洛青舟脚步一僵，定在原地。
　　宋如月的身影，出现在窗前，目光冷冷地看着他。
　　洛青舟硬着头皮转过身，对着窗口低头拱手道：“郡主，岳母大人。”
　　“哼！”
　　宋如月俏脸一别，纤腰一扭，进了屋里。
　　洛青舟脸颊发热。
　　梅儿也站在走廊上，目光冷冷地看着他。
　　不多时。
　　宋如月，两位郡主，以及秦二小姐，从屋里走了出来。
　　秦二小姐披着雪白的狐裘，看着他柔声道：“青舟哥哥，娘亲跟我们一起进宫去见陛下。”
　　洛青舟闻言一愣，抬头看着她们。
　　南宫美骄解释道：“陛下刚刚发消息说，秦家的人，都可以去，包括蒹葭。”
　　洛青舟一听，心头越发狐疑。
　　宋如月冷着脸道：“我们几个去吧，我刚刚问过蒹葭，她不去。”
　　说完，她又冷哼一声，走在了前面。
　　洛青舟低着头，没敢看她，连忙过去搀扶着秦二小姐。
　　秦二小姐见他一脸忐忑的模样，低声安慰道：“没事，青舟哥哥别怕，娘亲不会再提起那件事了。”
　　洛青舟低声道：“你怎么跟岳母大人解释的？”
　　秦二小姐笑道：“就说青舟哥哥读书累了，想进去听个曲而已。那里面又不是只有那种事情，还有很多高雅的琴棋书画表演呢。”
　　洛青舟道：“岳母大人相信？”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气：“不相信又如何？难道还能把青舟哥哥给赶出府？娘亲可舍不得，只能睁一只眼闭一只眼咯。”
　　这时，走在前面的宋如月，突然转过头冷冷地瞥了两人一眼。
　　洛青舟没敢再说话。
　　一行人出了府邸。
　　木姨驾着马车，在大门外的台阶下等着。
　　等洛青舟搀扶着秦二小姐上车时，木姨瞥了他一眼，意味深长地说了一句：“里面的毯子坐垫都是才换的，新的。原来的，都扔掉了。”
　　秦二小姐闻言微怔，脸上露出了一抹思索之色。
　　洛青舟连忙扶着她进了车厢。
　　宋如月与两位郡主坐在一边，洛青舟和秦二小姐，以及秋儿坐在另一边。
　　这次进宫，就只有他们几人。
　　宋如月忍不住问道：“美骄，你知道女皇突然宣我们进宫，是为何事吗？就只是为了吃个饭？应该有其他事情吧？”
　　南宫美骄看了对面的某人一眼，道：“可能是有事请教洛青舟吧，总是喊他一个人进宫也不太好，所以就把我们一起喊上了。”
　　宋如月眯了眯眸子，冷冷地看了对面一眼，忍了忍，没有忍住：“青舟，最近读书累吗？”
　　洛青舟正襟危坐，眼观鼻鼻观心，道：“多谢岳母大人关心，不累。”
　　宋如月挑了挑眉：“不累么？可是我怎么听微墨说，你最近读书很累，所以想出去听个曲儿，看个舞呢？”
　　洛青舟正尴尬地不知道该怎么回答时，旁边的秦二小姐轻声道：“娘亲，青舟哥哥出去听曲儿看舞，也是很正常的，可以放松一下心情嘛。”
　　宋如月哼了一声，没有再说话。
　　这时，一旁的南宫雪衣突然笑道：“青舟哥哥喜欢听曲儿看舞蹈吗？真巧，我那里刚好有几个姐妹，都很会唱曲儿和跳舞，青舟哥哥若是喜欢，下次我带你一起去玩，好不好？整日闷在家里读书，的确要适当出去放松一下心情。”
　　宋如月立刻冷冷地道：“不用了。都快春闱了，该抓紧，不是该放松。”
　　随即又看着她道：“雪衣，你之前不是喊他洛公子吗？怎么突然这样喊？”
　　南宫雪衣一脸自然地笑道：“喊洛公子多见外。我跟微墨是姐妹，微墨喊他青舟哥哥，我自然也喊他青舟哥哥。本来我想跟美骄一样喊他洛青舟的，又感觉不太礼貌。所以，青舟哥哥喊着最顺口了。”
　　宋如月微微蹙眉，似乎想要拒绝她喊，但又觉得自己太过小家子气，只得忍住了。
　　“再敢喊一声你试试！嘴给你撕烂！”
　　这时，南宫美骄突然冷声威胁道。
　　南宫雪衣立刻捂住了自己的嘴巴，道：“偏要喊！偏要喊！你自己想喊，又放不下你郡主的傲娇，羡慕嫉妒是吧？”
　　“再说！”
　　南宫美骄柳眉一竖，立刻去掰她的手，要去掐她的嘴。
　　南宫雪衣慌忙道：“姨母，微墨！救我！美骄恼羞成怒了！”
　　宋如月白了她一眼，装作没有听见。
　　秦二小姐笑道：“美骄姐，没事的，让雪衣姐喊吧。微墨觉得喊青舟哥哥挺好的，咱们姐妹之间，的确不该太见外。”
　　南宫美骄目光一闪，深深地看了她一眼。
　　马车很快进了皇宫。
　　一路畅通无阻，在瑶华宫外停下。
　　早已宫女进去禀报。
　　书房中，已经摆好了一些精美的菜肴。
　　一袭火红衣裙的大炎女皇，此时正赤着一双雪白玉足，坐在案台前翻看着奏折，听到禀报，淡淡地问道：“来了哪些人？”
　　宫女恭敬道：“洛公子，宋夫人，秦二小姐，以及美骄和雪衣郡主。”
　　南宫火月闻言，放下奏折，眯了眯眸子，嘴里喃喃地道：“师姐，这么精彩的午宴，你不来，可惜了……”
　　随即起身道：“宣他们进来吧。”
　　宫女立刻退了出去。
　　不多时。
　　门外传来了几人恭敬的参拜声。
　　南宫火月笑道：“诸位不客气，这里没有别人，都进来吧。”
　　南宫美骄姐妹，带着宋如月几人，走了进来。
　　南宫火月看了某人一眼，脸上露出了淡淡的笑意：“先生，好久不见。”
　　洛青舟拱手道：“多谢陛下恩请。”
　　南宫火月又看了其他人一眼，笑道：“宋夫人，秦二小姐，最近还好吗？”
　　宋如月受宠若惊，慌忙道：“多谢陛下关心，民妇一切都很好。”
　　秦二小姐也恭敬谢恩。
　　南宫火月笑了笑，拖着火红的裙摆，走向了里屋，道：“都进来吧，咱们边吃边聊。朕上次去你们府中蹭了一顿饭，所以今日想要回请回来，大家都不用太过拘谨，就当作是在自己家里吃饭便是。”
　　说到“自己家里”这几个字时，她又看了某人一眼。
　　“姨母，微墨，走。”
　　南宫雪衣很是轻松自然，拉着她们进去。
　　几人进了里屋，见女皇先坐下后，她们方低着头，慢慢落座。
　　南宫火月独自坐在对面，目光看向了对面的某人，忽然叹了一口气道：“上次在贵府用膳，被先生劈头盖脸教训了一顿，朕当时很生气。不过回来后，仔细想了想，又觉得先生说的很对。朕身为女子，如今登基为皇了，自该为天下女子出一份力。”
　　说着，她从桌上拿起了一本书，道：“先生，宋夫人，秦二小姐，你们面前都有一本《大炎婚姻法》，是朕与大臣们商议了许久，新修改制定的，已经颁布出去了。与之前的婚姻法相比，里面增加了一些条例，也删除了一些条例，你们可以看看。如果觉得有哪里不适合，尽管告诉朕便是，朕会与大臣们斟酌后再修改。”
　　“因为是新法，有些条例又动摇了大炎多年的律法根本以及风俗，所以暂时就先在京都施行。若是效果好，再推广全国。”
　　几人一听，发现面前的桌上，的确都放着一本崭新的书籍。
　　那书籍的封面上，写着《大炎婚姻法》五个大字。
　　南宫美骄和南宫雪衣的面前，也各自放了一本。
　　几人默默地相视一眼，都拿了起来，翻开仔细看了起来。
　　南宫火月道：“修改之前，我与秦二小姐和美骄已经聊过，你们提出的那些，朕都加上了。不过妾不能随便休除和买卖这个条例，大臣们都一致反对，朕也无奈，所以没有删除。妻的话，朕力争了许久，大臣们才同意，不过只有对国家有贡献，有功勋的男子，才能有两个正妻。但正妻也分大小，大妻之子，才能继承家主的爵位和家产等等……”
　　说到此，她看了秦二小姐一眼，又道：“但如果大妻无法生育，无子，那么小妻之子，也可以继承这些。至于妾，可以继承一些家产，但爵位和大多数家产是不能继承的……”
　　秦二小姐闻言，抬头看了她一眼，对上她的目光，又低下了头。
　　南宫火月看向某人道：“先生，你也翻开看看，有不适合的地方，尽管说出来，对于先生所说的，朕定会仔细考虑的。”
　　洛青舟翻开书籍，仔细看了一会儿，发现依旧有一些不尊重女子的条例。
　　但他知道，这些条例在所有大炎甚至邻国人的心里，都根深蒂固，不可能一下子就全部改变的。
　　女皇才刚登基，自然也不敢冒天下之大不韪而大张旗鼓大范围地修改。
　　如今做出这样的修改，估计已经背负了很大的压力和骂名了。
　　特别是两个正妻，简直就是胡闹。
　　估计那些大臣也是迫于她的威胁，才心不甘情不愿地答应的。
　　房间里，安静下来。
　　只有几人翻动书页的声音。
　　南宫火月喝着茶水，耐心地等待着。
　　估摸着几人都看完后，她方开口道：“宋夫人，你们觉得还有哪里需要修改的吗？”
　　宋如月连忙道：“陛下修改的这些条例，对于天下女子来说，已经是天大的恩宠了。民妇觉得，这些条例都很完美，陛下仁慈，我大炎女子定会感恩戴德，感激涕零！”
　　南宫火月嘴角微微动了一下，道：“宋夫人觉得，一个男子有两个正妻，不会不合适吗？”
　　宋如月心里当然吐槽不合适，但这些条例既然已经出来了，那就说明女皇是认可的，她哪里敢犯傻，闻言连忙道：“不会，当然不会！陛下也说了，只有对国家有贡献，有大功勋的男子，才有权利拥有两个正妻，那是人家凭着自己本事应得的！民妇觉得，陛下这个条例非常好，非常适合！”
　　南宫火月脸上露出了笑容，目光看向了秦二小姐，道：“秦二小姐以为呢？”
　　秦微墨低着头，看着手里的书籍，微微蹙了蹙眉头，沉默了一下，方抬起头，看着她道：“陛下，可以再加一个正妻吗？”
　　此话一出，一旁的宋如月立刻在下面扯着她的衣袖，低声呵斥道：“微墨，你胡说什么！别乱说话！”
　　南宫火月目光动了动，叹了一口气道：“肯定是不能再加了，秦二小姐有所不知，这多加一个，朕已经耗费了很多力气，与那些大臣们辩论了多次，又对其他条例退让了很多，最终他们才勉强同意的。两个正妻，已经是极限了，朕实在无能为力了。”
　　秦二小姐低头不语。
　　南宫火月目光闪了闪，似笑非笑地看着她道：“怎么，秦二小姐想给自家夫君多娶几个正妻？”
　　一旁的宋如月顿时脸色一变，立刻满脸堆笑道：“陛下，别听我家闺女胡说，她就是随口一说，陛下不用理她的。”
　　秦二小姐突然又轻声道：“陛下，那……男子休妻的规矩，可不可以修改的简单一些，不用那么苛刻？”
　　南宫火月微怔，眸中露出了一抹疑惑，道：“秦二小姐想怎么修改？”
　　秦二小姐低下头，看着手里的书籍，沉默了一下，低声道：“可以把妻子不忠不孝才能休，等一些条例修改一下，再加上……若妻不能生育，无法给男子诞下后代，可休……”
　　说完，她抬起头，对着她的目光道：“陛下觉得如何？”
　　此话一出，众人皆是一愣。
　　南宫火月也愣了一下，目光复杂地看着她。
　　一旁的宋如月，顿时脸色一变，颤声道：“微墨，你说什么呢？娘亲不准你许说了！”
　　南宫火月沉默了一下，看着她道：“秦二小姐，这个条例，没法修改。”
　　秦二小姐嘴唇微微动了一下，似乎还想说话，洛青舟在桌下握住了她的手，道：“微墨，别说了。”
　　南宫火月看了他一眼，放下了手里的书籍，道：“就这样吧，先试行一段时间。如果有其他问题，朕会再与大臣商议的。”
　　随即端起酒杯道：“好了，吃饭吧。先生，朕先敬你一杯，希望你家庭和睦，与你妻子白头偕老。秦二小姐很好，希望先生可以好好待她。”
　　洛青舟端起了酒杯，道：“多谢陛下。”
　　两人相视一眼，仰起头，一饮而尽。
　　午饭大概吃了半个时辰。
　　期间，南宫火月又说了一些边境的事情。
　　泰王依旧没有抓到，而且有消息传来，说他可能已经与妖族勾结了。
　　至于大炎其他地方，已经安定下来。
　　那些起兵讨伐泰王和七国叛军的诸侯们，见朝廷军队如秋风扫落叶般结束了战斗，都心惊胆寒，不敢再有二心，立刻打道回府，老老实实在各自封国待着去了。
　　至于女皇曾经给他们的承诺，自然都一一兑现了。
　　泰王和七国叛军的封国，被瓜分一空。
　　不过有些聪明的诸侯，则谢绝了这些丰厚的奖赏，只象征性地要了一些军费和其他奖赏。
　　因为他们知道，这位大炎女皇的抱负，远远不止这些。
　　想要彻底杜绝诸侯国叛乱，想要彻底治理好国家，朝廷肯定会集权，到时候，肯定又会想方设法拿他们开刀。
　　别看现在女皇对他们叔叔伯伯的叫，到时候等天下稳定下来后，刀就会悬在他们的头上了。
　　除非，他们对朝廷没有任何威胁。
　　封国太大，军队太多，拉帮结派，绝对会被朝廷收拾的。
　　女皇凭着几万军队，就杀的七国联军和泰王军队丢盔卸甲，到时候收拾他们，自然是易如反掌。
　　所以，还是老老实实守着自己那一亩三分田，低调一些为好。
　　用完午膳后，洛青舟一行人便告辞离去。
　　南宫美骄姐妹，并没有跟他们一起离开，而是去了后宫，陪王妃去了。
　　木姨驾着马车，带着洛青舟和秦二小姐，宋如月和秋儿，回到了秦府。
　　一路上气氛压抑，都没有说话。
　　等回到府邸后，洛青舟先行离开。
　　宋如月把秦二小姐拉回到了后院，说了很久的话。
　　洛青舟回到梅香小园，把灵液收集以后，正要在房间修炼一会儿时，女皇发来的消息：【过来，陪朕午休，朕有话对你说】
　　洛青舟等秦二小姐回来后，方跟她说了一声，准备离开。
　　秦二小姐欲言又止。
　　洛青舟问道：“是不是岳母大人跟你说了什么？还是有别的事情？”
　　秦二小姐看着他道：“青舟哥哥刚刚在宫里时，把那本《大炎婚姻法》都看完了吗？”
　　洛青舟道：“看完了，怎么了？”
　　秦二小姐微微低头，道：“休妻的话……”
　　洛青舟立刻捂住了她的嘴，神色严厉地道：“以后不准再说这些话，什么不能生育就休妻，再说的话，我可要生气了。”
　　秦二小姐低着头，没有再吭声。
　　洛青舟拿开手，语气放缓道：“微墨，相信青舟哥哥。青舟哥哥说了，一定会帮你把病治好的。等你的病好了，我们自然就可以同房了，也自然就可以生孩子了。”
　　秦二小姐低声道：“嗯。”
　　洛青舟低下头，对着她的额头温柔地亲吻了一下，道：“快午休吧，我出去了。”
　　说完，便转身出了房间。
　　秦二小姐抬起头，看着他的背影，心里暗暗叹了一口气。
　　秋儿进了房间，忍不住问道：“小姐，在宫里时，您为何要那样说？为何要让陛下修改成三个正妻？”
　　秦二小姐苦笑一声，喃喃地道：“只是为她好而已……我怕到时候她若是知道了……”
　　秋儿好奇道：“知道了什么？”
　　秦二小姐看了她一眼，顿了顿，道：“没事。秋儿，你和小蝶肚子都没有反应吗？”
　　秋儿脸颊微红，摇了摇头。
　　洛青舟换了衣服，悄无声息地从地底进了宫。
　　瑶华宫，修炼室。
　　雾气氤氲的浴池中，飘满了花瓣。
　　一道雪白如玉的少女玉体，并拢着修长笔直的美腿，躺在里面，水面上，只露出了一张娇美而威严的脸颊，双眼紧闭，睫毛颤动，似乎正在思考着什么。
　　不多时。
　　外面传来了月舞的声音：“陛下，楚公子来了。”
　　南宫火月依旧闭着眼睛，安静了一会儿，淡淡地道：“让他进来吧。”
　　“轰……”
　　厚重的石门，缓缓打开。
　　与此同时。
　　远在万里之外的缥缈仙宗，已经是黑夜。
　　留仙峰大殿中。
　　一袭蓝色衣裙的女子，满脸冷酷地道：“峰主，是她违背誓言在先，这次，可怪不得我们了！弟子觉得，应该立刻禀报诸位长老和宗主，派人去把她捉拿回来！”
　　“当初她离开时，可是发了誓言，签了契约。蓬莱仙岛和九天瑶台的人都知道，所以这次我们去抓人，不算破坏我们三大仙宗制定的规矩，我们只是去清理门户而已，他们自然也不会说什么。”
　　“我们缥缈仙宗这次死了这么多人，连谷长老都被杀了，龙鳞剑也丢了，都是她害的！”
　　“背叛我缥缈仙宗的人，我们一定要让她付出最惨重的代价！”
　　“还有她的家人，一个都不能放过！”


第853章 女皇的惩罚，正妻的事情
　　清水出芙蓉。
　　池中，雾气氤氲，花瓣荡漾。
　　大炎女皇纯白无瑕的玉体，宛若一道天然去雕饰的美丽风景，令人目眩神迷，流连忘返。
　　洛青舟仿佛又看到了梦里的那片世外桃源。
　　蓝天白云，青山绿水。
　　不远处，峰峦起伏，幽谷深深，一条小溪，潺潺流淌。
　　他向往那样的风景。
　　不过如今的他，肩负重任，必须……
　　“下来吧。”
　　女皇开口道。
　　“哦……”
　　他顺着台阶，走了下去。
　　皇命难违嘛。
　　女皇目光威严地盯着他看了片刻，突然冷冷地道：“说，你哪里错了！”
　　洛青舟想到那天的事情，再联想那天她突然生气，只得坦白道：“臣欺骗了陛下，犯下了欺君之罪。”
　　女皇冷哼一声，满脸冷酷：“欺君之罪，是要杀头的！”
　　洛青舟不敢狡辩，只得昂头走向她，跪在了她的脚下，道：“臣知错，陛下要杀要剐，臣绝无怨言！”
　　“哼，真是越来越大了，狗胆！”
　　女皇眯着眸子，看着他昂起的头与眼中的肆无忌惮，眸中寒芒闪烁。
　　洛青舟垂下目光，看着她放在水下雪白纤秀的娇美玉足，再次认错：“臣的确不该欺骗陛下，如今追悔莫及。陛下要杀要剐，臣都昂首以待，绝不反抗。”
　　女皇顿时冷笑一声，玉足一抬，凶狠地踩在了他的头上，讥讽道：“你敢反抗吗？”
　　洛青舟呼吸一滞，低声道：“不敢。”
　　他当然不敢，也不能反抗。
　　“若是别人，现在早就被拉到午门外斩首了！”
　　女皇目光森寒，咬着牙道。
　　那晚她兴冲冲的去找那个女人，本来得意洋洋地想要去炫耀的，结果，自己却变成了一个小丑……
　　可恶！
　　一想到此，她就恼羞成怒。
　　“还敢抬头，给朕低下去！”
　　她玉足踩着他的头，猛然用力，双眸中满是怒火。
　　洛青舟没敢再吭声，但文人与武者的骨气，让他依旧倔强而坚硬地昂着头。
　　两人似乎都在较着劲儿。
　　修炼室中，安静下来。
　　浴池中，飘浮在水面上的花瓣，微微荡漾着。
　　良久后。
　　女皇的脸上的神情，依旧余怒未消。
　　洛青舟被她盯的很不自在，只得转移话题道：“陛下，多谢您的灵矿之心，我已经突破了，连续突破了两级，如今已经是宗师后期的修为了。”
　　“哦？”
　　女皇挑了挑眉，又盯着他看了一会儿，方淡淡地道：“不错，没有辜负朕对你的期望。”
　　说完，她似乎感觉自己的反应不太正常，又轻哼道：“看在你如此为朕争气的份上，之前的事情，朕就饶恕你了。不过，下不为例！下次你若是再敢欺骗朕，朕可不会再脚下留情了！”
　　说着，脚又使劲踩了一下他的头。
　　洛青舟脸色变了一下，立刻道：“臣发誓，以后绝不敢再欺骗陛下！”
　　“若有违背，当如何？”
　　女皇冷冷地道，不待他回答，又忽地两指并做剪刀，用力剪了一下，冷哼道：“若有违背，那就进宫来给朕当太监总管吧！”
　　洛青舟顿时一个激灵，颤抖一下，方站了起来，昂首对着她道：“是，陛下！臣定铭记在心！”
　　这种威胁，他可不怕。
　　“大胆！”
　　女皇脸颊微微抽搐，握紧了拳头，龙颜大怒：“谁让你站起来的？你……”
　　她似乎还想说什么，又不得不闭上了嘴巴，满脸寒霜。
　　洛青舟又等了一会儿，方拱手恭敬道：“陛下，臣还要回去修炼，下次再来伺候陛下。”
　　说完，就要离开。
　　“唰！”
　　正在此时，一条火红丝巾忽地从水中飞出，缠绕在了他的身上，直接把他拉了回来。
　　“哗！”
　　洛青舟重重地摔落在了浴池中。
　　水花四溅，花瓣飞起。
　　女皇咬着牙道：“从未见过像你这般胆大包天，不顾朕的颜面，自私自利的逆臣！”
　　洛青舟：“……”
　　好吧。
　　今晚他去见了月姐姐后，可能就要闭关修炼了。
　　到时候，还需要女皇的灵矿。
　　如果这个时候不把女皇哄好，到时候只怕连皇宫都别想进了，更别说进那里。
　　“陛下，不是臣自私，实在是臣……不敢……”
　　“哼，有何不敢？告诉你，朕也晋级了！”
　　“真的？”
　　“朕有必要骗你吗？试试就知道了！”
　　“好！既然陛下这么说，那臣定当鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　与此同时。
　　远在万里之外的缥缈仙宗。
　　主峰大殿内，正有几名老者在激烈争论着什么。
　　“什么叫她不欠我们什么？什么叫她当年已经全部还了？林峰主，老夫知晓你一直看重她，对当年她离开的事情耿耿于怀。但那是她自己坚持要离开的，坚持要跟我们缥缈仙宗划清界限的！”
　　“当年她离开时，也是她亲口发誓和亲自签下契约的，现在她违背誓言，我们若是视而不见，其他宗门会怎么想什么？觉得我们好欺负？门中的弟子又会怎么想？”
　　“老夫坚决同意，必须立刻把她抓回来，以儆效尤！”
　　同时。
　　另一处万里之外的海洋，仙气笼罩的超级岛屿。
　　蓬莱仙岛。
　　一袭白衣的俊朗中年人，立在虚空之中，看着下面五彩缤纷的护山大阵，神色平静地等待着。
　　不多时。
　　一道身影从大阵中的一处高楼飞来，同样一身儒袍，风度翩翩。
　　只见他满脸笑容道：“白兄到访，有失远迎，恕罪，恕罪！快请进！”
　　随即又看着眼前这两鬓斑白的中年人，不由得感叹一声：“我儒道一派的道友，就剩下你们这几个了，估计再过几年，又要凋零。哎，如今儒道气运已失，天下再无年轻人可入此道，可悲，可叹……”
　　“花开花谢，风云变幻，自然之道，苏兄也不必太过悲叹。天下道法，哪有长盛不衰的。我儒道曾经昌盛万年之久，也算是辉煌过，足矣。”
　　两人聊着天，进了护山大阵。
　　“白兄，你说的这件事，缥缈仙宗的确是破坏了规矩，违背了当年我们三大仙宗签订的契约。不过……”
　　“苏兄，但说无妨。”
　　“这件事，我会禀报上去，缥缈仙宗肯定会受到一些责罚。不过，想来也不会责罚太重。毕竟你也说了，那些人已经都死在你们大炎了。而且，你也知道，每个宗门都有派别，在下一脉，在门内着实式微，缥缈仙宗每年给我宗的东西，着实不少，门内也有不少他们的亲朋好友。白兄若是想要因为这件事，给他们太大的教训，恐怕……”
　　“苏兄误会了。在下当然知道，我区区大炎，自然不能与缥缈仙宗相比，他们给你们的东西，我们也给不起。这世道一直都是强者为尊，利益为重，任何势力到了一定程度，可能都会身不由己。在下今日前来，并非是要让贵宗惩罚或者教训他们，在下只是希望他们能够遵守契约，下次不要再去侵犯我大炎了。当然，贵宗可能也不会管这些小事，只是希望贵宗能够提醒一下他们一声……”
　　“白兄放心，这件事我一定会帮你争取到一个满意的答复。”
　　“那就麻烦苏兄了。”
　　夜幕刚落下。
　　洛青舟出了皇宫，回了秦府。
　　待他离开后。
　　月舞进了修炼室，忽地嗅到了空气中残留着一丝危险的气息。
　　雷电的气息！
　　但这股雷电的气息，比曾经她见过的雷电法宝散发的气息，似乎要更加强大一些。
　　她脸色一变，立刻掠向了里面，急声道：“陛下！”
　　里面没有回应。
　　铺着火红绒毯的软榻上，大炎女皇正躺在那里，睁大眼睛，失神地望着头顶的洞顶，不知道在想着什么。
　　屋里的温度突然升高。
　　她眉心那枚鲜红的火焰印记，在水雾中若隐若现，那具雪白无瑕的身子，还在微微起伏着……
　　月舞没敢再说话，低头默默退下。
　　这个时候，应该是修炼爆发后的感悟和回味时刻，虽然眼睛依旧睁着，但脑中应该一片空白，没有了意识，千万不能打扰。
　　秦府。
　　晚饭时，一家人都聚在了一起。
　　今日秦文政和秦二哥寄来了书信，报了平安，问候了家里所有的人。
　　但宋若月却是忧心忡忡。
　　“信上说，你爹爹和二哥，都在月影大人的军队，你二哥升为铁骑小队长了，你爹爹依旧在后勤。他们跟随月影大人去往边境，准备抵御妖族……”
　　说到这里，宋如月抹着眼泪道：“本以为他们平叛后，就会回来，谁知道又去边境打妖族去了。妖族哪有那么好打的，若是好打，也不知至于边境那么多城池被占领。他们要是……哎……”
　　秦二小姐连忙柔声安慰。
　　百灵在站在旁边脆声道：“夫人，二公子是我们府上最聪明最机灵的人了，不会有事的，肯定会安全回来的。”
　　谁知这话一出，大家都沉默下来。
　　宋如月忍不住白了她一眼，道：“小百灵，你要是不会安慰人，就坐下吃饭吧，别说话。”
　　“哦。”
　　百灵吐了吐舌头，小声嘀咕道：“百灵错了，夫人应该才是府上最聪明最机灵的。”
　　洛青舟忍不住怼道：“明明是你。”
　　百灵立刻睁大眼睛惊讶道：“姑爷，你竟然诋毁夫人，看不起夫人，竟然说夫人还没有小百灵聪明？你……唔……”
　　洛青舟直接拿起一只自己刚刚咬过的鸡腿，塞进了她的嘴里，堵住了她的嘴巴。
　　宋如月把手里的信，递给了他，冷着脸道：“你岳父和你二哥，都给你写了一些话，你好好看看。”
　　洛青舟从小蝶手里接过手帕，擦了手，双手接过了信，低头认真地看了起来。
　　宋如月冷冷地看着他道：“你岳父和你二哥，都让你在家好好读书，争取下个月的春闱考个好成绩，好报效国家，报效陛下。他们舍生忘死在外面为国效力，希望你……好自为之。”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，知晓她又想起上次他去青楼的事情了。
　　不过他有些奇怪。
　　岳母大人的气怎么没完没了，而且看他的眼神，不像是只跟他之前去青楼有关。
　　看起来像是还有别的事情。
　　秦二小姐连忙岔开话题，轻声道：“娘亲，这几日店铺里的生意好好吗？”
　　宋如月看向她道：“自然好。”
　　随即心情似乎又好了一些，道：“在雪衣和美骄的介绍下，那些皇亲国戚家里的女眷，都来看了一下，都觉得很不错，应该可以发展成长期客户。我怕给雪衣和美骄丢人，所以那些人来时，我给她们看的都是一些设计新颖，但没有那么暴……咳咳，没有那么夸张的款式……他们都很喜欢。”
　　秦二小姐笑道：“那就好。”
　　母女两人又聊了一会儿。
　　吃完饭后。
　　洛青舟扶着秦二小姐离开。
　　秦大小姐就住在他们隔壁，自然带着百灵和夏婵跟着一起回去。
　　走到后院时。
　　秦二小姐过去牵住了秦大小姐的手，低声说着话。
　　洛青舟则故意落在后面，跟婵婵亲热了一会儿。
　　百灵撅着小嘴，在一旁哼哼唧唧，也不知道在嘀咕什么。
　　洛青舟没有理睬她。
　　走到梅香小园门口时，洛青舟与秦二小姐停下了脚步。
　　秦二小姐柔声道：“青舟哥哥，天黑了，路不好走，你把姐姐送进屋里去。”
　　洛青舟一听，立刻进了梅香小园，在门里道：“我还要赶紧回房读书。秋儿，小蝶，你们送大小姐回去。”
　　秋儿连忙道：“姑爷，奴婢和小蝶还要回去烧水呢。”
　　洛青舟又命令道：“珠儿去送。”
　　珠儿支支吾吾，不敢拒绝。
　　这时，秦大小姐已经独自一人，冷冰冰地离开了。
　　夏婵连忙跟上。
　　百灵看着躲在门里面的某人，撅着小嘴道：“姑爷，你那么嫌弃灵蝉月宫，有本事以后就别去了！”
　　洛青舟在门里回应道：“放心，我肯定不会去了。”
　　“哼！”
　　百灵气鼓鼓地离开了。
　　秦二小姐进了屋，好奇道：“青舟哥哥，谁又惹你生气了？”
　　洛青舟耸了耸肩，道：“没，我没那么小气。只是觉得，总是去大姨子那里不太好。”
　　秦二小姐看了他一眼，沉默了一下，拉着他道：“青舟哥哥，我们进屋，微墨对你说一件事。”
　　洛青舟扶着她走向屋里，好奇道：“什么事？”
　　秦二小姐微微一笑，没有立刻回答。
　　待两人进了房间后，她从桌上拿出了那本今日刚从宫里带出来的《大炎婚姻法》，意味深长地笑道：“正妻的事情。”
　　洛青舟闻言微怔，接过书籍，疑惑地道：“正妻的事情？什么意思？”
　　秦二小姐拉着他在榻上坐下，笑道：“陛下今日说了，像青舟哥哥这般优秀的男子，可以娶两个正妻。”
　　洛青舟嘴角一抽，似乎明白她要说什么了。


第854章 微墨愿做妾，月姐姐借用身体
　　书房，香烟袅袅。
　　夫妻两人坐在铺着绒毯的软榻上，心思各异。
　　洛青舟没有说话，耐心地等待着。
　　秦二小姐又沉默了一会儿，方轻声道：“青舟哥哥，上次你去青楼，被娘亲抓到了，娘亲除了生气和觉得丢人以外，其实也很担心。”
　　洛青舟道：“担心什么？”
　　秦二小姐弱弱地道：“微墨身子弱，不能服侍青舟哥哥，所以娘亲怕青舟哥哥，被外面的女人给勾引跑了……”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐看着他道：“微墨也这样对娘亲说了，然后给娘亲想了个办法。”
　　洛青舟看着她略带狡黠的眼神，突然有股不详的预感。
　　秦二小姐低声道：“微墨告诉娘亲，可以再给青舟哥哥娶一个漂亮的妻子。刚好，如今陛下颁布了新的婚姻法，像青舟哥哥这样的男子，可以同时拥有两个正妻……”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“岳母大人估计骂你了吧？”
　　秦二小姐笑道：“一开始的确骂了，不过后来，渐渐的就想明白了。”
　　洛青舟道：“你确定岳母大人想明白了？我怎么觉得，她现在看我的眼神，像是要刀我呢？”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，道：“娘亲心里自然还是不乐意的。毕竟……两个如花似玉的闺女呢。”
　　“唰！”
　　洛青舟突然从榻上站了起来，满脸惊愕地看着她。
　　秦二小姐惊讶道：“青舟哥哥不会一直都没有想过这个问题吧？青舟哥哥那么聪明，微墨每次都让青舟哥哥过去看姐姐，陪姐姐说说话，青舟哥哥难道还不明白？”
　　洛青舟呆了半晌，道：“我当然明白你的小心思，不过，这件事……你怎么敢对岳母大人说的？”
　　秦二小姐轻声道：“微墨早就想说了，不过没敢，这次青舟哥哥去青楼，是个契机。微墨跟娘亲说，姐姐那么漂亮，而且在整个秦府里，就只有姐姐管的了青舟哥哥，青舟哥哥也只怕姐姐，所以……”
　　“所以大小姐知道吗？”
　　洛青舟问道。
　　秦二小姐看着他脸上的表情，微微笑道：“青舟哥哥，微墨要先问你，愿不愿意？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“微墨，别人或许不知道，你是最清楚的。我现在身边的女人，已经照顾不过来了……而且，我与大小姐之间……”
　　“青舟哥哥……”
　　秦二小姐打断了他的话，叹息道：“你也不想姐姐孤苦伶仃，一个人孤老终生吧？姐姐那样的性格，很难嫁出去的，或许别人会因为她的美丽而娶她，但她肯定不愿意。但微墨发现，姐姐对青舟哥哥的态度，在慢慢改变，姐姐至少不会讨厌青舟哥哥，而且姐姐还喜欢听青舟哥哥唱歌，听百灵说，姐姐最近还喜欢捉弄青舟哥哥……”
　　洛青舟一愣：“百灵怎么说的？”
　　秦二小姐没有回答，继续道：“还有百灵和婵婵，青舟哥哥，特别是婵婵，她们会一直跟着姐姐的，不管姐姐去哪里，或者嫁到哪里。姐姐若是嫁给了别人，她们也会跟去，青舟哥哥舍得吗？”
　　洛青舟沉默下来。
　　不是舍不得，而且根本就不允许！
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥，娘亲都已经默允了……”
　　洛青舟蹙眉道：“我不信。”
　　秦二小姐道：“要不，我们现在一起去找娘亲问问？”
　　洛青舟顿时变色：“我可不想找死。”
　　秦二小姐笑道：“娘亲没那么可怕的，其实娘亲最害怕你。”
　　洛青舟脑中有些混乱，突然又看着她道：“不行！大小姐肯定不会同意的。而且，怎么能让大小姐做妾呢？”
　　秦二小姐轻声道：“当然不能让姐姐做妾，也当然不能让那位做妾，所以，微墨愿意做妾……”
　　洛青舟立刻道：“不可能！”
　　秦二小姐目光柔柔地看着他道：“青舟哥哥，当初微墨本来该想着要做妾的，而且对于微墨来说，妻与妾，并不重要。重要的是，青舟哥哥在不在乎微墨。只要青舟哥哥心里有微墨，微墨就心满意足了。”
　　洛青舟摇了摇头，道：“这是你的一厢情愿，我相信大小姐绝不可能答应的。”
　　秦二小姐道：“那青舟哥哥，你就去争取啊。你去追姐姐，去讨好她，想办法让她心甘情愿喜欢你，接受你。哪怕为了婵婵，也值得吧？”
　　洛青舟尴尬道：“微墨，我记得我跟你说过，我在大小姐心里的印象很差的。最近我又好几次在她面前社死，估计她更厌恶我了……”
　　秦二小姐疑惑道：“什么叫社死？”
　　洛青舟正要说话时，小蝶突然出现在窗外，低声道：“公子，奴婢刚刚去插门时，发现夏婵姐姐好像站在外面。”
　　洛青舟闻言愣了一下。
　　秦二小姐连忙道：“青舟哥哥，快去看看吧。”
　　洛青舟正要出去，又听她低声道：“青舟哥哥，今晚可以不用回来哦，微墨一个人可以睡的。”
　　洛青舟怔了怔，没有说话，出了房间。
　　秋儿蹲只门口，帮他穿上了鞋子，故意低声道：“姑爷，奴婢和小蝶，还有珠儿，今晚都睡在一起哦。”
　　洛青舟“哦”了一声，装作没有听懂，快步出了门。
　　小蝶跟着他一起走到小院门口，低声道：“公子，奴婢要插门了，你晚上还回来吗？”
　　洛青舟看了外面一眼，道：“插吧。我若回来，区区一个门而已，还能拦住本公子？”
　　小蝶“噗嗤”一笑，把他推了出去，直接插上了门。
　　洛青舟站在门外，看向前面大树下的身影，走了过去，刚要说话，那道身影忽地转身要离开。
　　“嗖——”
　　洛青舟瞬间到了她的面前，抱住了她，柔声道：“婵婵，想姑爷了吗？”
　　夏婵挣扎了一下，挣脱不开，方低着头，一副委屈的小模样。
　　洛青舟微微蹙眉：“怎么了？”
　　夏婵又低头沉默了一会儿，方低声开口道：“百灵说……你，以后，再也不去，我们那里，了……”
　　洛青舟闻言一笑，揉了揉她的小脑袋，道：“我是骗她的，有婵婵在，我怎么可能不去。”
　　夏婵抬起来，漆黑的眸子认真地看着他，道：“百灵，把你，当小毛驴，骑……你生气了，吗？”
　　洛青舟点头道：“当然生气。”
　　随即又凑到她的耳边，低声道：“不过没关系。婵婵，到时候你帮姑爷，姑爷也骑她，好不好？”
　　夏婵很认真地点了点头：“嗯。”
　　洛青舟又加了条件：“要给她扎双马尾。”
　　夏婵漆黑清澈的眸子里，露出了一抹笑意，清丽的小脸却依旧很严肃地紧绷着，又点头道：“嗯。”
　　洛青舟又得寸进尺：“我们一起骑她。”
　　夏婵小脸上终于有些绷不住，低下头，低声道：“嗯……”
　　洛青舟突然把她抱了起来，低声道：“不过在这之前，婵婵还要多练习一下骑术，别到时候骑的不好，被小百灵给摔下来了。”
　　说着，抱着她准备去前面的假山。
　　想了想，又去了后面的花圃。
　　夏婵躺在他的怀里，睁着漆黑明亮的眸子，安安静静，没有挣扎，没有说话，温柔乖巧的让人怜惜。
　　“婵婵，姑爷爱你……”
　　“婵婵也，爱你……”
　　“叫哥哥。”
　　“哥哥……”
　　“叫好哥哥。”
　　“好，哥哥……”
　　“乖，婵婵这么可爱，姑爷待会儿把你打哭好不好？”
　　“呜……”
　　夜风拂过，满园花香。
　　灵蝉月宫。
　　某个房间，桌前。
　　百灵一袭粉裙，坐在那里，正撅着小嘴，在捣着药。
　　旁边的桌子上，放满了各种颜色的花瓣。
　　药罐里，新鲜的花瓣很快被捣碎成了汁液。
　　药杵一边“噗噗”地捣着，她嘴里一边气鼓鼓地嘀咕着：“臭姑爷，坏姑爷，讨厌的姑爷，有本事你永远都别来找小百灵要药了！哼！人家不就是骑了你几圈嘛，小气鬼！”
　　她捣了一会儿，还不解气，裙摆下的包裹着粉色罗袜的纤秀小脚，还生气地在厚厚的绒毯上跺着，仿佛在跺着某个坏蛋。
　　“我捣捣捣！我跺跺跺！”
　　“哼！”
　　凌晨时分。
　　小小的药罐里，花汁满溢。
　　她打了哈欠，把一满罐的花汁，都倒在了另一个更大的药罐，然后拿出了一瓶粉末，倒了进去。
　　搅拌过后，她拿起了盖子，把药罐封了起来，准备明天再熬制。
　　“好困啊，洗洗去跟婵婵睡去……”
　　她收拾了东西，出去洗漱完后，就去了隔壁的房间。
　　房间里。
　　夏婵已经回来，躺在床上睡的真香。
　　百灵脱了衣服袜袜，悄悄钻了进去，抱住了她，正要偷偷亲她一口时，鼻子忽地动了动，狐疑道：“婵婵，什么味道？你偷我花了？”
　　夏婵转过身，背对着她，睫毛颤动，脸颊上依旧残留着红晕，没有说话。
　　“不对，还有其他味道……”
　　百灵突然又把脑袋缩进了被子，开始嗅着她的全身。
　　夏婵立刻躲到了最里面，用被子把自己全部紧紧包裹了起来，道：“你，你走……”
　　“哼！难怪后院没有你练剑的声音，原来偷偷跑出去了！不仅跑出去了，还被某个大坏蛋给欺负了，婵婵，你就不能有点骨气吗？”
　　百灵痛心疾首，仿佛自家姐妹被坏人人诱骗了一般。
　　夏婵安静了一会儿，转过头看着她道：“他说，明晚，来找你……”
　　百灵：“……”
　　“哼，小百灵，宁死不屈！”
　　东湖。
　　洛青舟来到断桥，等了一会儿，龙儿从水里飞了出来，道：“公子，姐姐早就来了，在龙宫里看花骨呢。”
　　洛青舟一听，立刻跟着她飞入湖底，进了龙宫。
　　水晶宫。
　　月白身影站在冰棺前，安静地看着棺里的少女，不知道在想着什么。
　　洛青舟来到她身旁，目光也看向了冰棺里，不禁想起了那晚他进入小火狐的身体里，看到花骨在呼吸吐纳的一幕。
　　“月姐姐，花骨的神魂似乎更加强大了，而且我发现，她的神魂好像在修炼，也不知道是谁教她的。”
　　他故意这般说，目光看向身旁身影脸上的神色。
　　希望那只小白兔不是月姐姐。
　　否则，他真的有些无地自容，当然，对方可能也会无地自容。
　　即便是，两人也都绝不会说出来。
　　月白身影面容变冷，脸上神色依旧没有任何变化，沉默片刻，道：“应该不到一年的时间，她就可以神魂归体了。”
　　此话一出，洛青舟顿时一喜：“这么快吗？到时候神魂归体，是不是就跟以前一样，没有任何其他损伤？”
　　月白身影淡淡地道：“看情况。”
　　洛青舟还要说话时，她忽地转过头，看着他道：“我想用一段时间她的身体。”
　　洛青舟闻言一愣，道：“怎么用？”
　　月白身影道：“我的神魂，进入她的身体，暂时操控她的身体。”
　　顿了顿，她又道：“我的身体，不方便做事。”
　　洛青舟立刻明白过来，道：“月姐姐的本体，被缥缈仙宗的契约束缚着，无法自由行动，所以想要神魂进入花骨的身体，用她的身体做事，对吗？”
　　月白身影看着他道：“可以吗？”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“对花骨的身体有伤害吗？”
　　月白身影淡淡地道：“没有。”
　　这时，身后的龙儿道：“公子，不仅没有伤害，还有好处呢。花骨姑娘躺在这里长久不动，终究不好，姐姐的神魂那么强大，进入她的身体，还能帮她温补身体呢，说不定可以淬炼她的身体，到时候让她直接可以快速修炼呢。”
　　洛青舟立刻点头道：“月姐姐，那你用吧。”
　　月白身影看着他道：“不用问她吗？”
　　洛青舟道：“不用，我到时候会跟她说一声的。既然对她有用，她自然不会拒绝，更何况，她这条命，也是月姐姐救回来的，月姐姐随便用便是。”
　　月白身影没有再说话，目光重新看向了冰棺里的少女。
　　洛青舟的目光，也看向了里面。
　　他的脑海里，不由得浮现出月姐姐进入花骨的身体，然后站在他的面前，含情脉脉地对着他说“公子，花骨想你了……公子，让花骨来服侍你吧”的一幕幕荒诞画面……
　　呸呸呸！
　　我在想什么呢？
　　月姐姐冰清玉洁，岂容亵渎！
　　“唰！”
　　月白身影袖中光芒一闪，竟把整副冰棺都收了进去。
　　龙儿欲言又止。
　　那是她的冰棺，而且还是她的嫁妆呢。
　　不过她想了想，又高兴起来。
　　姐姐这是把她当作自己人了呢！
　　她和整座龙宫，包括龙宫里所有的东西，都是公子的。
　　而公子，又是姐姐的。
　　所以，她和她的东西，自然也就是姐姐的了。
　　月白身影收了冰棺，就准备离开。
　　洛青舟连忙道：“月姐姐，我这次突破了两级，现在是宗师后期和分神境后期的修为了，接下来，我除了修炼以外，还需要准备什么东西吗？”
　　月白身影沉默了一下，道：“等进程到了八十，我再告诉你。”
　　“哦……”
　　洛青舟见她要走，道：“月姐姐不教我炼丹炼器了吗？”
　　月白身影淡淡地道道：“基础的你都会了，等你炼到十成的成功率，我会再教你的。”
　　“十成……”
　　百分百的成功率……
　　洛青舟感觉好苛刻。
　　月白身影没有再说话，背影冰冷地走出了石室。
　　洛青舟也没好意思说功法的事情。
　　龙儿在这里，他也没好意思说些那些乱七八糟的话。
　　正在他看着门口心头暗暗失落时，月白身影突然又回来道：“我去试试她的身体，待会儿回来。”
　　洛青舟一愣，正要说话时，月白身影已经再次离开。
　　龙儿在一旁眨着眼睛，小声道：“公子，待会儿姐姐用花骨的身体，你就可以趁机牵她的手，甚至摸她了。反正花骨是公子的人，公子可以随便摸，随便说情话，随便用甜言蜜语撩拨姐姐。”
　　洛青舟嘴角一抽，立刻正色道：“本公子有那么龌蹉吗？”
　　龙儿笑着道：“可不是龌蹉，是勇敢！”
　　洛青舟闻言微怔，思忖了一会儿，微微点头，深以为是：“龙儿，待会儿你早点回去睡觉。”
　　“……可是公子，龙儿不困。”
　　“不，你困，早点回去睡觉，听到没？”
　　“呜……”
　　龙儿撅起了小嘴，公子这是卸磨杀驴呢。
　　洛青舟伸手揉了揉她的脑袋，安慰道：“乖，等月姐姐走了，本公子去奖励你一个吻。”
　　“一个不够！”
　　“两个！”
　　“两个也不够！”
　　“那你要几个？”
　　“一千个，一万个，一亿个，直到龙儿怀上公子的龙宝宝！”
　　“……”


第855章 告白
　　等待是漫长的。
　　洛青舟的心中，又是期待，又是担忧和忐忑。
　　毕竟是神魂附体。
　　而且花骨的身体，已经沉睡很久了，神魂也离开很久了。
　　不知道月姐姐是否能够成功。
　　又半炷香的时间后。
　　旁边的龙儿，忽地拿出了身上传讯宝牒，看了一眼后，连忙道：“公子，去修炼室，姐姐在修炼室。”
　　洛青舟一听，立刻向外走去。
　　两人出了水晶宫，穿过通道和石门，很快开到了主宫最里面的一间石室。
　　石门开着，里面静无声息。
　　洛青舟刚一进去，忽地嗅到了一股熟悉的花香与香甜味。
　　花骨的味道！
　　修炼室内的空间，非常宽敞。
　　除了用于修炼的场地和一些工具以外，还有一座很大的浴池，以及一片休息的地方。
　　此时。
　　一道身穿白裙的窈窕身影，正安静地站在宽敞的修炼场地，背对着门口。
　　浴池中的雾气，在石室内缓缓飘浮着。
　　那道身影在雾气的遮掩中，朦朦胧胧，如梦如幻。
　　熟悉而亲切。
　　洛青舟怔了怔，立刻走了过去。
　　“哗！”
　　这时，那道身穿白裙的身影，忽地光芒一闪，身上再次笼罩了一层月白色的光晕。
　　洛青舟停在她的身后，清楚地感受到了花骨的肉身气息，不禁耸了耸肩道：“我又不是没看过，何必又用光晕遮挡？”
　　月白身影依旧背对着他，没有说话。
　　洛青舟走到她的身旁，看着她的正面道：“月姐姐，把光晕撤了吧。”
　　顿了顿，又加一句：“我想看看花骨。”
　　月白身影依旧没有理睬他。
　　洛青舟又盯着她那朦胧的脸颊看了一会儿，突然伸出手，想要戳一下她的手腕，感受一些是什么感觉。
　　月白身影侧身躲开，目光看向了他，淡淡地道：“放心吧，她的身子没事。”
　　洛青舟道：“我知道，我就是想看看。”
　　月白身影神色冰冷，没有说话。
　　洛青舟又道：“月姐姐，这有什么不能看的？我看过她，也看过你，现在你们结合在一起，我就不能看了？”
　　月白身影依旧没有理他，转过身，目光看向了前面的木头人。
　　这里放着很多练武的工具。
　　洛青舟只得又道：“月姐姐，那怎么样你才能给我看？”
　　月白身影沉默了片刻，淡淡地道：“打败我。”
　　洛青舟一愣，随即握紧拳头道：“好！既然月姐姐执意如此，那我就不客气了。我会用上我最厉害的雷电，希望到时候月姐姐别被电哭！”
　　月白身影没有再说话，身上的白裙，身后的乌黑长发，忽地无风自动，轻舞飞扬。
　　“滋……”
　　洛青舟的拳头上，突然出现了一条红色的电弧。
　　“公子，等下！让龙儿先出去！”
　　站在门口的龙儿，顿时脸色一变，慌忙逃了出去。
　　顺便帮他们关上了石门。
　　洛青舟开始蓄积力量，拳头上突然“滋”地一声，又多了两条跳跃不止的雷电。
　　红色，紫色，黑色！
　　三色雷电！
　　“月姐姐，你确定吗？”
　　洛青舟握紧拳头，又问了一次。
　　月白身影目光冰冷地看着他，身上月白色的光晕，微微闪烁着，并未回话。
　　“很好！看拳！”
　　洛青舟顿时怒喝一声，猛然一拳向着她打了过去！
　　“轰！”
　　一声爆响，震耳欲聋！
　　一道金色的拳芒，带着三色雷电，凶猛地从她的身侧飞了过去，重重地击打在了不远处的墙壁上。
　　那墙壁上突然出现了一层阵法光罩，竟然“咔”地一声，瞬间被打的支离破碎。
　　月白身影依旧站在原地，一动不动，面无波澜地看着他。
　　洛青舟收起拳头，气势顿时一弱：“好吧，我认输……”
　　花骨的肉身，月姐姐的神魂，他怎么可能敢用雷电打？
　　他怎么舍得？
　　他宁愿打自己！
　　“嗯？”
　　他耷拉着脑袋，突然发现不对。
　　他突然能够清晰地看到月姐姐雪白的裙子了，而且可以清晰地看到白裙下一双纤秀的小脚。
　　“唰！”
　　他立刻抬起头来。
　　那层朦胧的月白光晕，不知何时，已经消失不见。
　　花骨露出了她的真面目！
　　肌肤粉嫩，容颜娇美，清纯而妩媚，双眸仿佛含着一汪清泉，水汪汪的，楚楚动人；整个身子纤细窈窕，身段起伏……
　　同时，她的身上还自然而然地散发着一股香甜的味道。
　　看着，闻着，皆令人口水泛滥。
　　最重要的是，这具身子里面，是月姐姐的神魂！
　　也就说是，无论这具身子脸上和眸中露出的任何情绪，还是身体出现的任何反应，或者嘴里说的任何话，都是月姐姐的……
　　这一刻，洛青舟的心头与脸上的表情，都很复杂，也很矛盾。
　　他呆呆地僵在原地，突然有些不知所措。
　　是继续当作月姐姐那般尊敬而畏手畏脚地对待，还是当作花骨……肆无忌惮？
　　“月姐姐……”
　　“砰！”
　　洛青舟话还未说完，一只粉拳突然击在了他的眼睛上。
　　他顿时捂着眼睛，蹲了下来，迷茫道：“干嘛？”
　　月白身影没有理睬他，走到角落里的木头人前，安静地看了片刻，忽地出拳，击在了木头人的脑袋上。
　　“咔！”
　　用特殊材料炼制而成的木头人，脑袋突然四分五裂。
　　洛青舟看着这一幕，顿时哆嗦了一下，连忙站起身道：“月姐姐，我觉得你还是把花骨的身体还回去吧，感觉你变暴力了……”
　　月白身影转过身，目光冰冷地看着他。
　　“唰！”
　　她忽地身影一闪，出现在了他的面前，随即一只粉拳在他瞳孔快速放大！
　　拳风袭来！
　　被疾速摩擦的空气中，竟突然响起了一声响亮的牛哞声！
　　洛青舟心头一动，立刻挥起拳头，“哞”地一声，竟也出现了一声牛哞！
　　“砰！”
　　两人拳头重重地撞击在了一起。
　　洛青舟身子一震，双脚不由自主，“噌噌噌”地后退了几步。
　　“哞——”
　　正在此时，月白身影的背后，竟突然出现了一头魔牛身影，“轰”地一拳，又向着他打了过来！
　　“牛魔神功？”
　　洛青舟立刻也施展牛魔神功，一拳打了上去。
　　一声爆响！
　　他猛然感到一股恐怖的蛮力砸在了拳头上，随即身子一震，体内元力溃散，整个身子被砸的倒飞而出，“砰”地一声，重重地撞在了后面的墙壁上。
　　墙壁上光芒一闪，又出现了一道阵法护罩，把他拦了下来。
　　“哧溜……”
　　他贴着墙壁，狼狈地滑落在了地上……
　　同时，他感到手臂发麻，拳头隐隐作疼，心头暗暗震惊。
　　“月姐姐这一拳，不像是他曾经修炼的牛魔神功！”
　　“这力量，好生可怕！”
　　但是他依旧看不出对方的具体修为。
　　他立刻从地上站了起来，惊疑道：“月姐姐，你刚刚的这招，是以前我修炼的牛魔神功吗？”
　　月白身影没有回答，拳头上突然出现了一道黑色的拳芒，随即对着旁边另一个木头人隔空打去。
　　“轰！”
　　那只坚硬的木头人，瞬间四分五裂！
　　洛青舟感受着这一拳强大的威力，心头顿时一动。
　　这是月姐姐给他准备的新功法？
　　月白身影收起拳头，看向他道：“你之前交给我的妖族功法，有一篇我帮你翻译了，还没有给你，就是这套牛魔神拳。本来至少需要大宗师的修为才能修炼，不过你之前修炼了牛魔神功和妖族心法，所以现在就可以修炼了。”
　　洛青舟一听，顿时喜道：“太好了，我刚好需要宗师后期的功法。”
　　随即又神色复杂地看着她道：“月姐姐，其实我猜到了，你已经帮我准备好了。就像之前的灵药，丹药，元石……啊！”
　　话还未说完，他突然又被一拳打飞了出去。
　　“牛魔拳一共有九十二式。”
　　“第一式，牛角突刺，所以力量集中在拳头上的骨节凸起部分，对准敌人头上的阳白穴，胸部的灵虚，日月穴，腹部的天突穴，膻中穴，背部大椎穴、陶道穴、身柱穴，猛然刺击，用拳芒贯穿……”
　　月白身影直接开始讲解和演练起来。
　　洛青舟立刻屏气凝神，开始全神贯注地看着和听着，一字不漏地都记在脑海里。
　　一个时辰后。
　　月白身影传授完，淡淡地道：“你试一遍。”
　　洛青舟立刻摆开架势，看了她一眼，突然一拳打向她，嘴里喝道：“牛魔神拳第一式，牛角突刺！”
　　“啊！”
　　他又被一拳打飞了出去，黏在了后面的墙壁上。
　　月白身影冷冷地看着他道：“下流！”
　　洛青舟从墙壁上滑落在了地上，又立刻从地上站了起来，叫冤道：“月姐姐，我这不是在练拳吗？”
　　月白身影握紧拳头，目光森冷地看着他，没有再说话。
　　洛青舟只得走向角落，一拳对着另一个木头人的胸口打去，嘴里喝道：“牛角突刺！”
　　一开始很慢。
　　渐渐的，他开始快了起来。
　　脑中的身形动作，拳头的方位和力量，月姐姐刚刚演练的画面，清晰地在他的脑海中快速播放着。
　　“轰！”
　　他最后一拳打出，黑色的拳芒爆射而出，前方的阵法光罩瞬间被打的支离破碎。
　　这拳法需要的元力，释放的威力，皆比之前的金刚拳要厉害了不少！
　　而他仅仅只修炼了一遍而已。
　　等他全部掌握熟透，修炼到精深处时，相信威力肯定会更大。
　　果然不愧是大宗师才能修炼的拳法！
　　“月姐姐，有没有错的地方？”
　　他收了拳头，看向身后的冰冷少女。
　　少女只是淡淡地道：“招式无错，只是力道与气势不够。这套拳法是妖族的功法，需要有勇往直前，蛮横与霸气的气势。”
　　洛青舟立刻道：“我只是怕打坏了龙儿的地方。其实我要是认真起来，非常霸气的。”
　　少女面无表情地道：“哦。”
　　洛青舟见她似乎不信，立刻又握紧拳头道：“月姐姐，要不我再来试试？”
　　少女转过身，走向门口道：“你试吧，我走了。”
　　洛青舟一滞，立刻追了上去，道：“时间还早，应该还没有天亮吧？”
　　刚刚只顾着修炼，两人根本就没有说到话。
　　月白身影停下了脚步，转过头看着他道：“还有事？”
　　洛青舟沉默了一下，鼓起勇气道：“今晚我们一直都在修炼，都还没有说几句话。今晚过后，我可能就要去闭关修炼了，不知道多久才会出来，可能很长一段时间都见不到你了。所以……”
　　他忽地伸出手，握住了她冰凉的玉手，目光灼灼地看着她道：“所以，月姐姐，今晚你能多陪我一会儿吗？我想跟你多待一会儿，说说其他话，不是关于修炼的，也不是关于其他人的。”
　　月白身影冰冷的眸子，似乎依旧没有任何波澜，淡淡地道；“那是关于什么的？”
　　洛青舟握紧了她的玉手，目光坚定：“关于我们两个人的，关于……我喜欢你的事情！”
　　空气突然变得寂静。
　　两人目光相对，瞳孔里都倒映着彼此的影子。
　　良久。
　　月白身影淡淡地回了一句：“哦。”
　　洛青舟道：“月姐姐，哦是什么意思？是愿意，还是不愿意？”
　　月白身影没有回答，安静地看了他一会儿，道：“我先问你一个问题。”
　　洛青舟立刻道：“月姐姐请问。”
　　话一出口，他突然有种不祥的预感。
　　“你家里有几个娘子？”
　　“……”
　　“还有，关于你喜欢的女子，一共几个？”
　　“……”
　　洛青舟顿时僵在原地。
　　“咔！”
　　他的身上突然结冰。
　　随即，整个人变成了一具冰雕。
　　“呵。”
　　月白身影神色冰冷地“呵”了一声，随即转身走出洞府，消失不见。
　　洛青舟僵在原地，一动不动。
　　龙儿连忙进来，帮他把身上的寒冰融化，安慰道：“公子，没事，你今晚已经很勇敢了！继续努力！龙儿相信，要不了多久，公子就会把姐姐征服，让姐姐主动跪在地上，央求着公子交……”
　　她突然身子一颤，回过头，看向门外。
　　月白身影竟又悄无声息地返回，正在门外，目光冰冷地看着她。
　　龙儿哆嗦着道：“交……交……公子，龙儿好困，先回去睡觉了……”
　　说完，“嗖”地一声，化作一道流光逃走了。
　　洛青舟看着门口的冰冷身影，尴尬道：“月姐姐，我……”
　　月白身影冷冷地看着他道：“我是来告诉你，我是我，不是花骨……”
　　说完，她准备离开。
　　洛青舟怔了怔，突然道：“月姐姐！我知道你是你，我从未把你当作过别人！我也知道……那几次不是梦……”
　　少女脚步一顿，停在了门外。
　　洛青舟一鼓作气道：“月姐姐，其实我早就知道，你跟着我一起去了那座上古遗址……我也早就知道，你……”
　　“我没有。”
　　月白身影冷冷地打断了他的话，随即身影一闪，在门外消失不见。


第856章 月姐姐，你逃不掉的！
　　湖面，波光粼粼。
　　一轮银月挂在半空，在云朵中若隐若现。
　　夜幕依旧笼罩。
　　距离天亮，还有大概半个时辰的时间。
　　水面上飘浮着一只小船。
　　一袭白裙的少女，正安静地站在船头，望着深邃的夜空，在发着呆。
　　夜风拂过，青丝微扬。
　　那张娇美而妩媚的脸蛋儿上，露出了一丝恍惚的神情。
　　片刻后。
　　洛青舟从湖底出来，看到了湖面上的小船。
　　但船头已经空空。
　　清冷的月光，从夜空中洒落下来。
　　他伸出手，轻轻握住，喃喃地道：“月姐姐，我抓住你了，你跑不掉的……”
　　但很快，月亮隐入云层，消失不见。
　　他掌心的月光，也悄然溜走。
　　“没关系，明晚，后晚……以后天天晚上，我都抓你，直到……你再也逃不掉！”
　　洛青舟松开了手掌，又发了一会儿呆，方离开了东湖。
　　他回到了秦府。
　　因为要去宫里的地底闭关修炼，可能至少也需要一周的时间。
　　所以，他要回去跟秦二小姐交代一声。
　　当然，也要提前跟女皇说一声。
　　昨日女皇太过劳累，所以他没有机会开口。
　　回到房间。
　　秦二小姐还在睡熟。
　　洛青舟没有打扰，直接去了隔壁的房间。
　　轻轻推了推房门，竟然真的没有锁上。
　　他悄无声息地进了房间，又插上了房门，然后走到床前，看向了床上。
　　小蝶睡的正香。
　　秋儿竟睁开了双眼，正睡眼惺忪地看着他。
　　“嘘……”
　　洛青舟示意她噤声，随即在床边坐下，先拿出传讯宝牒，给女皇发了消息。
　　秋儿悄悄揭开了被子，低声道：“姑爷，上来。”
　　洛青舟看了一眼，又看了一眼窗外。
　　还没天亮。
　　他脱了鞋袜衣服，悄悄上了床，钻进了被子里，与她躺在了一起。
　　小丫头主动钻进了他的怀里，娇嫩滑腻的少女身子，贴在了他的胸膛，如一块温软的暖玉。
　　这时，传讯宝牒忽地振动了一下。
　　女皇已经醒了吗？
　　或者，昨晚一直在忙碌，并未休息？
　　洛青舟看向了手里的传讯宝牒。
　　怀里的小丫头，缩进了被子里，继续睡觉。
　　女王陛下：【你还敢来？】
　　洛青舟看着消息，回复道：【臣知道错了，下次再也不敢了】
　　天亮后。
　　他去了隔壁房间，待秦二小姐醒来后，告诉她自己要出去闭关修炼的事情。
　　秦二小姐叮嘱他别太辛苦，家里也不用操心。
　　洛青舟从后门离开。
　　进了皇宫后，女皇已经去上早朝了。
　　月舞带着他进了屋里，轻声道：“公子，陛下已经交代过了，让公子自己进去。”
　　洛青舟道了谢，走向了最里面的那面墙壁。
　　女皇已经把他的气息记在了阵法中，他刚一靠近墙壁，那扇隐蔽的石门便缓缓打开。
　　他正要进去时，月舞突然道：“对了公子，还有一件事要告诉你。月影从边境传来消息，说你师姐刀铃受了伤，本来想送她回来的，她不回来，想继续留在那里杀妖。”
　　洛青舟闻言微微蹙眉，道：“严重吗？”
　　月舞道：“应该不算严重，月影说，是被一只妖怪抓伤的。”
　　洛青舟看着她道：“现在妖族已经占领几个城池了？”
　　月舞轻轻叹了一口气，道：“已经五座了，昨天正在围攻第六座城池，幸好尉迟将军带人赶到了。妖族的军队越来越多，不知为何，别国的一些妖族，都聚集来我们大炎边境了。陛下说，现在边境的情势越来越严峻了，陛下想等朝势稍稍稳定下来后，御驾亲征。”
　　洛青舟立刻神色一凝，道：“陛下千万不能去。如今大炎依旧动荡不安，别看那些诸侯现在老实了，一旦有机会，可能还会出事。毕竟陛下是以女儿之身登上帝位，那些皇族心里不可能会服气的。而且陛下如今的军队并不多，一旦率军离开京都，肯定会出大问题。到时候才是真正的内忧外患，岌岌可危。”
　　月舞看着他道：“陛下说，到时候她离京后，会封公子为摄政王，让公子先代她坐镇京都，帮她治理国家。”
　　洛青舟闻言愣了一下，道：“我一介武夫……”
　　“公子，你可不是一介武夫……”
　　月舞目光幽幽地看着他，道：“若不是公子，七国和泰王叛乱，月影和尉迟将军可不会赢的那么轻松。”
　　洛青舟被当面撕破身份，有些尴尬，沉吟了一下，道：“无论如何，陛下现在都不能离京。”
　　说到此，他沉默了一下，道：“如果非要一个去边境抵御妖族，我去便是。我是陛下的夫君，也是大炎的男儿，国家有难，百姓流离失所，我有责任去出一份力！”
　　月舞目光怔怔地看着他，随即盈盈施了一礼，轻声道：“公子能有此心，也不枉陛下真心待你，月舞先在这里代陛下谢过了。”
　　“应该的。”
　　洛青舟没有再多说，走进了密室。
　　“轰……”
　　石门缓缓关闭。
　　月舞看着关闭的石门，又怔了一会儿，方喃喃地道：“公子运筹帷幄之中，决胜千里之外，有智有谋，又才华横溢，诗词无双。又有修武之天赋，陛下称大炎无人能及，又心怀天下，心怀百姓，又对陛下情深义重，忠心耿耿……一个人，怎么能这么完美呢？”
　　“一定是陛下感动上天，上天才派公子来陪着陛下，帮陛下的……”
　　洛青舟进了地底灵矿之地。
　　刚进入里面，便立刻感受到了一股浓郁的元气扑面而来。
　　还未运转功法，体内的丹海与各个穴窍，就开始蠢蠢欲动起来。
　　他直接来到了灵矿之心的下面坐下。
　　在开始修炼之前，他先拿出了鉴体石，看了一下自己的数据。
　　【宗师后期：进度二】
　　【分神境后期：进度七】
　　越到后面，进度越慢，而且越难突破。
　　不过如今有了灵矿之心，再加上他的灵液，应该是没有什么问题的。
　　他收起了鉴体石，又理了理心头的情绪，方缓缓闭上了双眼，静下心来了。
　　片刻后。
　　他开始运转功法，让体内的气息与四周的天地元气，建立了联系。
　　丹海中，元气缓缓涌动。
　　体内各个经脉与穴窍，都开始运转起来。
　　头顶上，开始出现了一道透明漩涡。
　　灵矿之心释放的浓郁元气，直接涌向那道漩涡，快速进入了他的身体……
　　很快，他进入了忘我的境界。
　　修炼不知时日。
　　外面天黑时，南宫火月一袭火红衣裙，独自来到了这里，在不远处安静地看了他一会儿，又默默地离开了。
　　天快亮，她准备去上早朝时，又下来看了他一次。
　　转眼间，已过去五天时间。
　　这一晚，南宫火月再次来到地底时，洛青舟刚好收起了功法，睁开了双眼。
　　南宫火月神色一动，又在门口等了一会儿，方走了过去，开口道：“满了？”
　　灵矿之心的下面，元气极为精纯浓郁。
　　即便他再厉害，连续修炼五天的时间，体内的经脉穴窍估计也承受不住了。
　　洛青舟看向她道：“满了，感觉胀胀的，而且吸收的速度越来越慢了。应该需要释放一空后，再继续吸纳淬炼。”
　　南宫火月道：“普通的释放肯定不行，你有宗师后期的功法吗？”
　　洛青舟站起身，看了一眼上面的灵矿之心，道：“有。”
　　南宫火月放下心来，道：“那去朕的修炼室修炼吧，那里布置了强大的阵法，你随便修炼爆发就是。”
　　洛青舟点了点头，看了她一眼，拱手低头道：“多谢陛下。”
　　南宫火月目光深深地看了他一眼，伸手牵住了他的手，温声道：“一家人，还用客气？”
　　洛青舟没有再说话，跟着她一起向着地面走去。
　　即便是一家人，也当然要客气。
　　不可能总是让其中一个人默默的付出，而另一个人只会嘴上道谢。
　　他必须要付诸行动。
　　“月舞跟朕说了，你愿意代朕去边境抵御妖族。”
　　走在台阶上，南宫火月的声音很温柔。
　　洛青舟道：“这是臣的责任。”
　　南宫火月沉默了一下，看着他道：“朕没有看错你。”
　　随即又道：“你除了花心和谎话连篇以外，其实，其他的都挺好。”
　　洛青舟认真地道：“陛下，臣并不花心。”
　　“看，朕没有冤枉你，果然谎话连篇！”
　　南宫火月冷哼一声，牵着他走上台阶，来到了修炼室，道：“你在下面修炼了整整五天，朕知道，你现在除了想要爆发体内淬炼器官的能量以外，还想爆发什么。”
　　洛青舟举起了拳头，“滋”地一声，电弧出现。
　　他道：“雷电！”
　　南宫火月看着这条电弧，眉尖微微抽搐了一下，脸上的神情突然又变的冷酷与威严，道：“朕这洞府脆弱，经不起你的雷电。朕警告你，不准使用雷电！”
　　洛青舟见她似乎有些心有余悸，只得收了雷电，道：“好吧，那就暂时不修炼雷电了。”
　　南宫火月脸上的表情，这才放松和温和下来，道：“去洗个澡上，身上很臭。”
　　洛青舟走到浴池前，脱了衣服，跳了下去。
　　五天没有洗澡，而且期间又有废物不断地从毛孔中排除，如今他身上，都快馊了。
　　搓洗了一会儿。
　　他拿出了鉴体石，查看了一下自己如今的数据。
　　【宗师后期：进度六】
　　【分神境后期：进度八】
　　果然，进度缓慢啊。
　　不过是相比于他之前修为的速度。
　　比其他修炼者，自然不知道要快了好多倍。
　　毕竟是在灵矿之心下面修炼。
　　若是普通修炼者，想要增加宗师后期的进度，只怕一年才能增加两三点。
　　他五天的时间，已经增加了四点，已经非常不错了。
　　这时，石门忽地打开。
　　一道披散着长发，身披薄纱的窈窕身影，手里拿着毛巾，走了进来，来到了他的身后，伸出一双纤纤玉手，帮他搓洗着身子。
　　洛青舟一愣，转过头看了她一眼，道：“月舞姑娘，不用。”
　　月舞低着头，认真地帮他搓洗着后背，轻声道：“公子不用害羞，月舞不是外人。”
　　南宫火月一袭红裙，站在浴池边，神情威严地道：“她的确不是外人。”
　　此时外面，刚入夜。
　　凌晨时分。
　　寂静的皇宫中，突然响起了一阵急促的警钟声。
　　同时，外面传来了许多守卫的怒喝声。
　　一股股阵法波动，从四面八方传来。
　　皇宫最上空的阵法护罩上，突然出现了一道蓝色身影，悬浮在半空，目光冷酷地俯视着下面。
　　“有刺客！有刺客！”
　　守卫与御林军，皆匆匆奔来，拉弓搭箭。
　　许多神魂高手，也都飞上了屋顶，严阵以待。


第857章 月摇
　　皇宫内，灯火通明。
　　各处守卫和御林军，以及一些太监，都举着火把，聚集而来。
　　未央宫上空。
　　一层淡淡的金色阵法光罩，闪烁不止。
　　光罩之上，一名身穿蓝色衣裙的女子，衣袂飘飘，冷眼俯视着下面的人群，仿佛在看着一群蝼蚁。
　　人群突然散开。
　　一袭火红衣裙的大炎女皇，从瑶华宫走出。
　　她抬头看了一眼，眸中寒芒闪烁。
　　光罩外的蓝裙女子，在看到她后，目光一闪，又看向了她身旁的少年。
　　“都退下吧。”
　　南宫火月神色平静，对着御林军首领吩咐了一句，随即转过头，看向身旁道：“她就是缥缈仙宗的蓝凌，你敢陪我一起上见她吗？”
　　洛青舟没有说话，直接揽住了她的纤腰，御剑飞了上去。
　　聚集在下面的御林军，见此一幕，心中稍安，陆续退去。
　　老太监李忠站在屋顶，看着两人御剑升空的身影，目光复杂。
　　皇宫里的混乱，很快平静下来。
　　洛青舟带着女皇，飞上夜空，来到了那名蓝裙女子的面前。
　　双方的目光，都在打量着对方。
　　蓝凌突然冷笑一声，看着眼前威严而冰冷的少女道：“还以为你已经睡着了，没想到这么晚了，还在忙碌。看来你这个女皇，当的还真是乐在其中啊。”
　　南宫火月神色冷寒地看着她，并未说话。
　　蓝凌轻蔑一笑，道：“别紧张，我今日只来了一缕分魂，自然不是来找你麻烦的。我只是来告诉你，你还有最后一次机会。”
　　南宫火月讥讽一笑：“你的最后一次可真多。”
　　蓝凌眸中寒芒一闪，道：“我缥缈仙宗在你们大炎境内，一共有八人被害，其中还有一名长老。同时，我们的几件宝物也被你们的人抢夺走。还有，我的一缕分魂，也在这里陨落。如果要算上在上古遗址被害的人，那就更多了。”
　　“你应该知道我们缥缈仙宗的实力和做事风格，更知道我们对那些人的看重，如果是其他国家，现在或许已经被连根拔起了。”
　　南宫火月冷笑道：“第一次见到这般厚颜无耻的人，你们杀别人就行，就不准别人杀你们，是吗？”
　　蓝凌淡淡一笑，道：“当然准，那要看他们有没有那个实力，敢不敢承担后果。显然，在我们缥缈仙宗的面前，你们这小小的大炎，是承担不住了这种后果的。你们既然做了，那就应该明白接下来会遭遇什么。”
　　“南宫火月，我今日是来告诉你，宗门已经决定派人来讨伐你们了。到时候别说是你和你的朝廷，你大炎的五大宗门，以及所有武者，只怕都将付出让你们承担不起的代价！”
　　南宫火月神情淡淡地道：“哦？然后呢？”
　　蓝凌眯了眯眸子，道：“我留仙峰诸位长老让我来告诉你，只要你答应之前的事情，这些事，我们都可以既往不咎。到时候，你还是当你的女皇，只要有我们的支持，没有人可以让你下来。大炎依旧是大炎，你们五大宗门也依旧是五大宗门，而且我们还可以退一步，不要你们的武者军队。”
　　南宫火月一脸平静地道：“抱歉，我不会答应。只要我南宫火月活着一天，就永远不会答应。”
　　蓝凌不禁冷笑一声，道：“南宫火月，看来你把你自己的名节与骨气，看的比大炎的命运和其他人的性命还要重要。可惜，你一个女子，手足相残，弑弟登基，注定了以后也不会有什么好名声。到时候我缥缈仙宗来报复，你和你的朝廷，以及那些支持你的人，都将覆灭。你们整个大炎，也将陷入万劫不复之地，这个后果，自然也由你一个人来承担。所以，无论如何，你都别想有什么好的名声。你的气节，你的骨气，又有什么用？”
　　南宫火月的眉心，忽地出现了一枚鲜红的火焰印记，冷声道：“说完了吗？”
　　蓝凌眯着眸子，又盯着她看了片刻，点了点头，道：“好，既然你依旧冥顽不灵，那就别怪我们不讲情面。”
　　“顺便告诉你一声，月摇违背誓言，害死我缥缈仙宗的人，五日后，我们会来带她回宗门，接受惩罚。如果有人阻止，格杀勿论！”
　　南宫火月瞳孔微缩。
　　蓝凌冷笑道：“当然，你也可以提前告诉她，让她做好准备。我们不怕她反抗，更不怕她逃走。”
　　说完，准备离开。
　　这时，南宫火月的身旁，突然响起一道声音：“你们准备怎么惩罚她？”
　　蓝凌顿了一下，转过头看向他，目光饶有趣味：“你是问月摇吗？”
　　洛青舟道：“是，你们想要怎么惩罚她？”
　　蓝凌眉尖动了动，又看了他几眼，突然冷笑道：“你跟她很熟？”
　　洛青舟没有回答。
　　蓝凌又意味深长地看了他一会儿，冷笑道：“该怎么惩罚，自然不是我说了算。不过，最轻的，应该也是废除所有修为，让她沦为废人吧。当然，可能也会囚禁，也可能，会送给别人做奴隶，以儆效尤。”
　　说到此，她阴冷一笑：“毕竟，她当年也算得上是我们所有门派中最天才，拥趸最多的圣女仙子。即便没了修为，那高冷高贵的气质依旧在，应该还是有很多人喜欢的。”
　　她忽地眉尖一挑，不禁玩味地笑道：“奇怪，你看起来好像很愤怒，袖中的拳头都在颤抖。”
　　随即又看向眼前的大炎女皇，嘴角一翘，揶揄道：“女皇陛下，你这位夫君看起来，好像对其他女人更在意啊？不过，可以理解，毕竟那位无论哪方面，都比你要强得多，除了出身……可惜，她自甘堕落，竟然……”
　　“轰！”
　　她话还未说完，洛青舟猛然一拳打了上去。
　　蓝凌身影一闪，避开了他的拳芒，悬浮在高处冷笑道：“恼羞成怒了？放心，到时候会让你亲眼看到她被带走的。”
　　说完，蓝光一闪，便要离开。
　　谁知正在此时，天空上突然出现一张雷电大网，瞬间落下，把她笼罩在了里面。
　　蓝凌脸色一变，拿出了一块玉石，玉石表面光芒闪烁，清晰地倒映着这里的画面，她目光冷酷地看着下面的两人，寒声道：“南宫火月！你就不怕整个大炎给你陪葬？”
　　南宫火月一脸平静地道：“抱歉，雷电可不是我的功法，跟我无关。”
　　蓝凌咬着牙道：“我已经把这里的画面传送回去，我这缕分魂若是再在这里出事，你们就等着全部陪葬吧！”
　　话语刚落，那张雷电大网突然“滋”地一声，开始收拢。
　　蓝凌顿时感到一股天雷的恐怖气息袭来，立刻拿出一张符箓，贴在了身上。
　　“哗！”
　　只见她全身金光绽放，瞬间化作一道流光，向着地面垂直冲去！
　　谁知正在此时，地面突然诡异地出现了一道身影，“轰”地一拳打出，黑色的拳芒带着红色的雷电，竟瞬间打穿了她身上的金光护罩！
　　蓝凌脸色大变。
　　这时，半空中突然传来了一道清朗的声音：“驸马，手下留情。”
　　话语落，一道白光从天而降，护在了蓝凌的身上。
　　然而洛青舟仿若未闻，再次一拳打出，红色紫色黑色的雷电，竟然凝聚成了一道三色拳芒，“轰”地一声打破了那道白光，重重地打在了蓝凌的神魂上！
　　“啊——”
　　蓝凌顿时凄厉地惨叫一声，瞬间神魂破碎，化为了乌有！
　　雷电消失。
　　一柄蓝色的小剑出现，哀鸣一声，也突然支离破碎，消失不见。
　　“三色雷电？”
　　半空中，一袭儒袍的中年人，虚空而立，脸上露出了一抹惊讶之色。
　　洛青舟飞到了女皇的身旁，扶住了她。
　　南宫火月的目光，看向半空中那名两鬓斑白儒雅俊朗的中年人，神色复杂，恭敬道：“白院长。”
　　白依山落了下来，看着两人，微微点头，道：“长公主没事就好。”
　　他依旧称呼长公主，没有称呼陛下。
　　然而，南宫火月却依旧满脸恭敬之色，低头介绍道：“飞扬，这是龙虎学院的白院长，是先帝的老师，也是朕的老师。”
　　洛青舟立刻拱手恭敬地道：“晚辈楚飞扬，见过白前辈。”
　　白依山并没有因为刚刚的事情责怪他，目光温和地看着他，温声解释道：“飞扬，她这次来的，只是一缕分魂的傀儡，附身在宝剑上而已。她的分魂在千里之外，所以，你没必要杀她。”
　　洛青舟低头道：“晚辈冲动了。”
　　白依山温和笑道：“没事，年轻人，有热血，冲动一些并不是坏事。你敢为我大炎人与缥缈仙宗的人动手，这份勇气，可不是一般人有的。”
　　顿了顿，他又笑道：“那日在凌霄宗出现了三色雷劫，应该是你在渡劫吧？”
　　洛青舟并未隐瞒，道：“的确是晚辈。”
　　白依山深深地看了他一眼，并未再多问，欣慰道：“有你这样的年轻人，我大炎自有希望。”
　　随即又看向眼前的少女道：“长公主若不是太忙，五天后，随白某去边境一趟。白某前些天，出去了一趟，去拜访了九天瑶台和蓬莱仙岛的朋友，把这里的事情都简单了说了一声。他们决定五天后，带着缥缈仙宗的人，一起来我大炎边境，与我们商讨该如何处置这件事。”
　　洛青舟不禁问道：“白前辈说的是哪件事情？”
　　南宫火月看了他一眼，没有说话。
　　白依山温和地道：“缥缈仙宗觊觎我大炎，屡次派人侵犯我大炎利益，还违反契约，进入我大炎偷袭，以及我们杀了一些他们的人。到时候会商讨，该如此解决我们双方的矛盾。”
　　南宫火月满脸寒霜道：“不该惩罚他们吗？本来就是他们狼子野心，最先动手，我们只是自保而已。”
　　白依山沉默了一下，道：“这种情况，已经是白某能争取的最好的情况了。你要知道，缥缈仙宗的每年会给另外两大仙宗，带去很大的利益，同时，他们之间曾经不仅联姻过，还有许多亲朋好友。甚至九天瑶台和蓬莱仙岛的一些高层，都是缥缈仙宗一些高层的亲人。所以，我大炎终究是无法与缥缈仙宗相比，在他们仙宗的眼里，缥缈仙宗不能没有，但我们大炎，可有可无。”
　　南宫火月听完，沉默下来。
　　白依山叹了一口气，道：“到时候我们可能会付出一些代价，不过长公主放心，只要是关于国家利益的，白某绝不会退让。”
　　洛青舟突然开口道：“那月摇姑娘呢？”
　　此话一出，白依山和南宫火月的目光，都一起看向了他。
　　洛青舟道：“月摇姑娘是我们大炎人，她出手也是帮我们，到时候我们能眼睁睁地看着她被带走吗？”
　　白依山沉默了一下，道：“到时候谈判时，我们自会争取。不过……月摇姑娘与缥缈仙宗签订的契约，三大仙宗都知道，如果她真的违反了，这件事，肯定会有些棘手。”
　　洛青舟没有再说话，袖中的拳头缓缓握紧。
　　南宫火月突然道：“院长，到时候只要能保住月摇，其他条件，我们都可以退让一些。”
　　白依山看了她一眼，点头道：“好。”
　　洛青舟拱手道：“白前辈，五天后去边境谈论，晚辈可以一起去吗？”
　　白依山点了点头，道：“当然可以，月摇姑娘也要去。”
　　“多谢。”
　　洛青舟恭敬道谢。
　　白依山沉吟了一下，看向了眼前的少女，似乎有话想说，又有些犹豫。
　　洛青舟立刻道：“白前辈，您与陛下再聊一会儿，晚辈先告退。”
　　他正要离开时，南宫火月握住了他的手，目光看向前面的中年人，道：“院长，有什么话，尽管说，飞扬不是外人。”
　　白依山沉默了一下，道：“白某想问一下，关于灵矿的事情。最近龙虎学院地底的灵矿元气，有些波动，不似之前那般浓郁，殿下有没有下去看过，是不是灵矿出了一些问题？”
　　此话一出。
　　南宫火月顿时脸色一白，突然像是一个做错了事情的小女孩，缓缓地低下了头，没敢看他。
　　洛青舟自然也知晓是怎么回事，闻言心头又有愧疚，又沉重无比。
　　白依山看了两人一眼，似乎突然明白了什么，神态依旧温和：“没事，白某就是随口问问。灵矿的事情，殿下做主就是了。既然先帝把灵矿交给殿下，自然知晓殿下不会辜负他的信任，更不会辜负整个大炎的信任。”
　　顿了顿，他又点了点头，道：“陛下能够如此果断作出决定，已经非常了不起了。大炎的命运，自该由殿下和更优秀的人来掌控和改变。挺好，挺好……”
　　说完，他的身影已经远去。


第858章 大月和小月的秘密，月姐姐的危机
　　瑶华宫，书房。
　　南宫火月回来后，换了一身轻薄如纱的火红衣裙，倚在了软榻上，闭目养神。
　　洛青舟站在一旁，思考着事情。
　　良久。
　　南宫火月方睁开双眼，冷冷地看着他道：“你是怎么认识月摇的？”
　　洛青舟平静道：“无意间认识的。”
　　南宫火月冷声道：“你跟她关系很好？”
　　洛青舟道：“是。”
　　南宫火月安静地看着他，沉默了一会儿，道：“她跟你说过朕的事情吗？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“没有。”
　　南宫火月盯着他脸上的表情，目光闪了闪，又道：“据朕所知，她曾经是缥缈仙宗的圣女，因为一些事情，强行脱离了宗门，回到了大炎。她还有一个师妹，也是大炎人，名叫……月灵，修炼的功法与朕颇为相似，你认识吗？”
　　洛青舟低头道：“应该认识。”
　　南宫火月冷声道：“认识就认识，不认识就不认识！什么叫应该认识？”
　　洛青舟一脸平静道：“臣只知道她叫小月，至于是不是陛下所说的月灵，臣也不知道。”
　　南宫火月秀眉一挑：“你没有见过她的真身？”
　　洛青舟道：“没有。”
　　南宫火月又问道：“那你可知道，她住在哪里？”
　　顿了顿，她又道：“朕准备把她们师姐妹都拉拢过来，为朕效力。”
　　洛青舟道：“臣不知。”
　　南宫火月嘴角微微动了一下，又盯着他看了片刻，两只纤秀的玉足抬起，放在了榻上，道：“给朕捏捏。”
　　洛青舟看了她一眼，走了过去，在榻上坐了下来。
　　南宫火月淡淡地道：“袜……罗袜可以脱掉。”
　　洛青舟帮她褪掉了罗袜，然后握住了她一只雪白娇美的玉足，在掌心轻轻捏着。
　　南宫火月又沉默着看了他一会儿，收回了目光，拿出传讯宝牒，悄悄给他拍了一张照片，给某人发送了过去。
　　配上文字：【师姐，我家夫君真体贴，每次来，都要帮我捏脚脚。你家夫君帮你捏过没？】
　　对方没有回复。
　　南宫火月又道：【刚刚蓝凌来了，她威胁我，说要带人来踏平大炎。还有，她说你违背了曾经签下的契约，五日后，要带人来抓你回去。刚刚我家夫君陪着我一起去见的她】
　　消息回复过来：【哦】
　　南宫火月：【师姐，你决定怎么做？】
　　许久后。
　　消息方回复过来：【他怎么说的？】
　　南宫火月眯了眯眸子：【师姐说的他，指的是谁？我听不懂】
　　对方没有再回复。
　　南宫火月握紧了手里的传讯宝牒，顿了顿，忽地玉足一抬，目光冷冷地看着某人道：“亲一口！”
　　说完，传讯宝牒对准了他。
　　洛青舟看了她一眼，又看了一眼眼前雪白娇嫩的少女玉足，忽地过去把她按在了榻上，对着她的小嘴就亲了一口。
　　南宫火月一僵，瞪眼道：“朕让你亲脚！”
　　洛青舟没有理睬她，坐回到了原位，继续轻轻帮她捏着玉足。
　　南宫火月又瞪了他一会儿，方目光一闪，把之前两人恩爱时的照片发过去了一张。
　　配上回复：【师姐指的是这个被朕骑在下面的人吗？】
　　对方没有回复。
　　南宫火月又等了一会儿，道：【他动手把蓝凌的分魂杀了，还让白院长和朕保护你。五日后，蓬莱仙岛和九天瑶台的人，会带着缥缈仙宗的人，来我们大炎边境谈判，到时候我们一起去，你也必须去】
　　随即又发送了一条：【你害怕在他面前暴露吗？】
　　这次，消息很快回复过来：【你呢？】
　　南宫火月眉尖抽搐了一下：【他若是知道了你的真实身份，你才是最丢人的！又是前妻，又是大姨子，每天晚上背着你妹妹出去偷偷跟你妹夫见面，故意勾引你妹夫让他喜欢你，你觉得你丢人吗？】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【至少，我没有叫哥哥，也没有叫好哥哥】
　　南宫火月：“……”
　　洛青舟见她胸脯起伏，脸色难看，似乎气的不轻，疑惑道：“陛下，是边境传来了不好的消息吗？”
　　南宫火月瞪了他一眼，冷冷地道：“待会儿跪下服侍朕！”
　　洛青舟闻言微怔，点头道：“好。那……待会儿陛下是一起跪着，还是站着，或者坐着？”
　　南宫火月嘴角一抽，没有再理睬他，平复了一会儿情绪，回复道：【师姐，没必要两败俱伤，我们谁都不说，如何？现在是我们一致对外的时候，没必要为了这点小事翻脸。而且，我们也算是家人】
　　对方没有再回复。
　　哼！
　　南宫火月心头冷哼一声，谅她也不敢说。
　　此时。
　　窗外的夜色，已经退去。
　　东方的天际，已经开始微微泛白。
　　南宫火月突然想起一事，对着外面喊道：“月舞。”
　　这时，外面原来了小荷的声音：“陛下，月舞姐姐……身子不舒服，刚刚被小凌姐姐搀扶回房间去了，要奴婢去喊她吗？”
　　南宫火月一愣，这才想起来，冷声道：“不用了。”
　　她不禁瞪某人一眼，训斥道：“一点不知道怜香惜玉，粗鲁！”
　　洛青舟道：“陛下，臣已经很温柔了。而且，只用了三成的功力。”
　　南宫火月双眸一眯：“那你对朕用了几成？”
　　洛青舟本要说六成的，怕惹恼了她，只得道：“八成。”
　　“呵呵！”
　　南宫火月呵呵了一声，冷哼道：“不仅谎话连篇，现在连吹牛都会了是吧？”
　　洛青舟道：“陛下见过臣的三色雷电吗？”
　　南宫火月看向窗外，蹙着眉头道：“天快亮了，朕要准备去早朝了，你回去吧。”
　　洛青舟道：“陛下想见识一下吗？”
　　南宫火月一脚把他踢开，满脸威严与冷酷地道：“朕乃明君，休得用美色诱惑朕！耽搁了国家大事，朕让你人头落地！”
　　“哦……”
　　洛青舟整理了衣衫，道：“那臣先告退了。”
　　南宫火月看着他道：“你准备去哪里？”
　　洛青舟想了一下，道：“先回凌霄宗练拳，两天后，再来地底修炼。希望鉴体石上的进程，能快些增长。”
　　南宫火月道：“现在是多少了？”
　　洛青舟叹气道：“宗师后期，进程六；分神境后期，进程八。在前几日进入地底前，宗师后期的进程是二，还是修炼太慢了。”
　　南宫火月闻言一僵，嘴角不禁抽搐了几下：“你能不能别再一本正经地炫耀了？”
　　洛青舟：“？”
　　南宫火月白了他一眼，道：“像你这样的进度，只怕整个大炎，整个九州大陆都找不到几个。即便那些三大仙宗的天才弟子，拥有的灵矿更大，也不一定比得上你这几日的进程。你可知道，大多数修炼者，苦苦修炼了两三年，连两点进程都没有？”
　　洛青舟惊讶道：“这么难吗？可是我之前修炼，一直都很快的。”
　　南宫火月忍不住一脚踢向了他，恼道：“你再炫耀！”
　　洛青舟一把抓住了她娇嫩的玉足，一脸无辜道：“臣真没有炫耀，臣自从修炼以来，感觉现在是最慢的。所以臣觉得灵矿之心……不过如此……”
　　南宫火月恼怒地瞪着他，本要发火，仔细一想，又发现这家伙说的的确是实话。
　　她很早就认识他了。
　　当初他才不过是区区夜游的境界和武生的境界，短短一两年的时间，现在突然已经是大炎最顶尖的存在了，一路畅通无阻，没有任何瓶颈，晋级的速度，堪称妖孽……
　　“走吧走吧，快回你的凌霄宗炫耀去吧，朕现在不想再看到你这得了便宜还卖乖，小人得志的嘴脸！”
　　她直接缩回了脚，冷着脸驱赶。
　　洛青舟离开之前，还是郑重地道谢：“多谢陛下的信任，多谢陛下的灵矿之心。臣即便是小人，也是对陛下，对大炎忠心耿耿的小人。五日后，臣定当陪陛下一起去边境，守卫我大炎的一切利益！即便血溅当场，也在所不惜！”
　　南宫火月冷冷地看着他道：“只是陪朕吗？如果你真的要血溅当场，也应该不只是为朕吧？”
　　洛青舟道：“为我大炎，为我大炎人！”
　　南宫火月顿时嗤笑一声，揶揄道：“那好，到时候朕送一个太监给缥缈仙宗的人做奴仆，你记得血溅当场把那太监救回来。”
　　“陛下，时候不早了，您该去早朝了，臣就先告退了。”
　　洛青舟转身就走。
　　南宫火月冷眼看着他的背影，待他走出门后，又安静了许久，方看向了手里的传讯宝牒，喃喃地道：“师姐，如果那天，他们真的要把你带走……抱歉，我肯定不会赌上整个大炎的命运的。但他，可能会为你拼命……他是朕的夫君，是朕的希望，也是整个大炎的希望，朕绝不会眼睁睁地看着他死的，所以，朕很矛盾……”
　　洛青舟回到秦府，陪了秦二小姐一个上午。
　　晌午时，又陪着一家人吃了午饭。
　　岳母大人因为生意的事情，吃了饭就匆匆离开了，吃饭时也没有跟他说话。
　　那天秦二小姐说的事情，不知道是不是真的。
　　当然，他也没敢问。
　　吃饭午饭后。
　　他陪着秦二小姐回到房间，收了日月宝镜的灵液，又观察了一下储物戒里的情况。
　　那棵神秘小树的生长速度很快，现在已经有大概两米多高了。
　　同时，枝桠上那朵花蕾，也越来越大。
　　看起来，似乎已经快要绽放。
　　虽然灵液很珍贵，他还是又给它浇灌了两滴。
　　做完这些。
　　他又神魂出窍，进了小火狐的身体，与花骨说了一会儿话，告诉她肉身的事情，还把月姐姐的话告诉了她。
　　花骨听到自己很快就有机会神魂归窍，真正活过来后，顿时喜极而泣。
　　“好好修炼，公子等你。”
　　洛青舟又跟她待会儿了一会儿，方从小火狐的身体里出来。
　　秦二小姐似乎看出他有心事，柔声询问。
　　洛青舟犹豫了一下，把缥缈仙宗五天后要把月姐姐强行抓走的事情，简短地说了一遍。
　　没想到秦二小姐听了，比他还要紧张，立刻紧紧抓着他的手道：“青舟哥哥，你一定要想办法救月姐姐，不能让那些坏人把她抓走！”
　　洛青舟轻声安慰道：“放心，我肯定不会让任何人把她抓走的。我如今的一切，可以说，都是她给的，我怎么可能允许别人伤害她？”
　　秦二小姐蹙着眉头道：“青舟哥哥，可是你说，那些坏人很厉害。缥缈仙宗，听着就很厉害，你一个人……”
　　洛青舟道：“我不是一个人，女皇，龙虎学院的白院长，都会帮我。当然，至于他们可以帮到什么程度，我也不知道。我能做的，就是尽我自己一切的力量，阻止那些人。”
　　秦二小姐脸色苍白，抓着他手腕的小手，微微颤抖着。
　　洛青舟眉头一蹙，握住她柔若无骨的小手道：“微墨，你怎么了？身子不舒服？”
　　说着，连忙扶着她去榻上坐下。
　　秦二小姐微微摇头，轻声道：“青舟哥哥，微墨没事。微墨只是担心……担心青舟哥哥。月姐姐对青舟哥哥那么重要，到时候，青舟哥哥一定会拼命救她的，微墨怕……”
　　洛青舟把她揽在了怀里，柔声安慰道：“没事，青舟哥哥没那么容易死的。从莫城，到京都，想伤害青舟哥哥和青舟哥哥身边人的，都已经死了，不是吗？就连皇帝，也不例外。微墨，相信青舟哥哥。”
　　秦二小姐抱紧了他，颤声道：“无论如何，青舟哥哥，你一定要救月姐姐，好吗？”
　　洛青舟低头看着她，突然道：“微墨，如果我救了她，到时候她突然要以身相许，嫁给你家青舟哥哥，怎么办？”
　　秦二小姐抬头看着他，安静了一下，柔声道：“那微墨就帮青舟哥哥准备婚礼，准备喜袍，等月姐姐进门后，微墨就服侍她。然后，主动退位做妾。”
　　洛青舟看着她眸中清澈的目光和真诚，忽地心疼了一下，抱紧了她，柔声道：“微墨，别说傻话。青舟哥哥跟你开玩笑的，月姐姐修炼的功法，不允许她与人有任何感情，我与她……不可能的。”
　　“不。”
　　秦二小姐轻声道：“虽然微墨不懂功法，但微墨知道，任何人都不可能没有感情的，只要青舟哥哥努力，一定可以融化月姐姐的。微墨相信，青舟哥哥和月姐姐一定会有结果的……”
　　洛青舟神情怔怔，没有再说话。
　　这时，他身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，竟然是月姐姐发来的：【想晋级吗？】
　　洛青舟心头一震，立刻回复道：【晋级大宗师？】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟的心跳仿佛突然停止，写字的手微微颤抖：【需要多久？】
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【五天】


第859章 第一滴血，龙血淬体
　　傍晚时分。
　　天空灰暗，春雨又淋淋漓漓地下了起来。
　　洛青舟打伞出门，直奔东湖。
　　东湖湖畔，杨柳垂岸，行人寥落，皆顶着雨水匆匆而行。
　　相比于西湖的热闹，这里太过冷清。
　　洛青舟来到湖边，向着湖里望去，果然看到一只乌篷小船，停在石桥下面。
　　他连忙走了过去。
　　这时，一名身穿水绿衣裙的俏丽少女，打着伞，从船篷里出来。
　　随即亭亭玉立地站在船头，对着他招着手，脆声喊道：“公子，这里！这里！”
　　洛青舟打着伞，刚走上石桥，一道身影忽地从他身旁跑了过去，并且还顺手推了他一下。
　　一名身穿儒袍，被雨水淋的湿漉漉的青年，满脸激动地跑到石桥台阶处，彬彬有礼地对着船头的俏丽少女拱手道：“姑娘是喊在下吗？在下今日出来匆忙，忘记带伞，以至于如此狼狈，多谢姑娘让在下上船避雨。”
　　“滚。”
　　站在船头的俏丽少女，脸上的开心立刻变成了冰冷。
　　小船缓缓行到断桥下的台阶处。
　　站在台阶上的青年，顿时脸色一僵，但看到这少女这张清纯美丽的脸蛋儿，和窈窕纤美的身段后，立刻又满脸堆笑，拱手道：“在下柳贤，原州人士，这次来京参加春闱，不想今日有幸遇到姑娘，三生有幸。不知姑娘……”
　　“啪！”
　　不待他说完，那站在船头的少女忽地拿出一条鞭子，猛然一鞭子抽在了他的身上，直接把他抽飞下了台阶，“噗通”一声，掉落进了湖水中。
　　“啊……”
　　青年在水中扑腾着，尖叫着，满脸惊恐之色。
　　站在船头的俏丽，“呸”了一声，翻了个白眼：“癞蛤蟆想吃龙儿肉！恶心！”
　　洛青舟走下台阶，伸出手，把水中快要沉下去的青年拉了起来，道：“那是小妖精，离她远点。”
　　船头的少女，嘻嘻笑着，明眸皓齿，娇俏可人。
　　青年坐在台阶上，冷的瑟瑟发抖，吓的脸色发白，顿时对着她破口大骂：“小贱人，你……啊！”
　　谁知不待他骂完，洛青舟又“砰”地一脚把他踹了下去。
　　“噗通！”
　　水花四溅。
　　青年嘴里的骂声戛然而止，又开始扑腾尖叫起来。
　　站在船头的少女，顿时咯咯咯地笑了起来，拍着手道：“公子，踹的好，踹死这只癞蛤蟆！”
　　洛青舟跳上小船，道：“别惹事，走吧。”
　　说完，他看向了船舱。
　　船舱里，一袭雪白衣裙的少女，安静地坐在那里，一双妩媚却冰冷的眸子，正看着他。
　　虽然模样是花骨的模样，但这身气质与气息，以及目光，却是月姐姐的。
　　洛青舟骨子里感到敬畏，走进去道：“月姐姐。”
　　少女看着他，没有说话。
　　这时，小船开始向着湖心驶去。
　　而那名落水的青年，在扑腾了一会儿后，抓住了台阶，狼狈地爬了上去，随即逃之夭夭。
　　龙儿今天似乎很开心，在船头玩着手里的伞，对着天上的雨水轻轻旋转着，雨水在伞上四处飞溅。
　　她满脸开心，玩的不亦乐乎。
　　待小船驶离了断桥，没有人看向这里时，她脱了鞋子，露出了一双雪白纤美的少女玉足，随即踮起脚尖，手里托着花伞，在雨中旋转着翩翩起舞。
　　水绿色的裙摆如花绽放，脚脖上的红绳铃铛，叮铃铃地响个不停。
　　仿佛雨中小曲，清脆欢快，悦耳动听。
　　船舱里。
　　洛青舟看了一会儿，忍不住再次开口道：“月姐姐，你确定，我真的可以在五天内晋级大宗师吗？”
　　月摇收回了看向船头的目光，看向了他，面无表情地道：“不确定。”
　　洛青舟微怔，随即道：“我明白，任何事情都不可能有十足的把握，修炼更是如此。月姐姐，那你说的方法，是什么方法？”
　　月摇清纯而妩媚的眸子，看着他的眼睛，语气却冰冷地道：“双修。”
　　洛青舟：“……”
　　月摇冷冷地看着他道：“你愿意吗？”
　　洛青舟呼吸顿时急促起来，满脸涨红，激动地看着她道：“我……我愿意……”
　　随即又道：“月姐姐，我们什么时候开始？五天够吗？你……你是用花骨的肉身，还是……用你自己的？”
　　月摇神色冰冷，没有说话。
　　洛青舟“咳”了一声，低着头道：“月姐姐放心，我知晓轻重，不会用……雷电的。”
　　随即又道：“当然，以月姐姐的实力，肯定也不会怕……”
　　月摇双眸微眯，又盯着他看了良久，方冷冷地道：“是跟龙儿。”
　　洛青舟：“……”
　　月摇神情冰冷地道：“龙儿的第一滴真龙之血，蕴含着强大的力量，可以帮你强行淬炼肉身，蜕变内脏穴窍。”
　　外面突然传来了龙儿清脆的声音：“姐姐，不是第一滴真龙之血，是第一滴真龙处子之血！”
　　洛青舟低着头，看着船板，脚趾头紧紧扣着，似乎想要找个缝隙钻进去。
　　月摇看着他，继续道：“当你体内的器官，被龙血淬炼蜕变后，就可以承受更为迅猛的能量，就像上次你被剑阵所伤一样。除了龙儿的真龙之血，你还需要一颗金蛤妖尊的内丹，强化体质，稳固体内真龙之气。最后，你还需要灵矿之心。我会施法让里面的精纯元气，快速灌入你的体内，与真龙之气融合，助你冲关……”
　　说到此，她沉默了一下，道：“但如果那样的话，灵矿之心的寿命，可能会减少一半。”
　　洛青舟听完，感觉这次的难度不是一般的大。
　　不过……
　　最关键的，应该是龙儿的第一滴龙血。
　　这个是没问题的。
　　灵矿之心的话，他需要先询问一下女皇。
　　本来他这段时日，直接用灵矿之心修炼，已经影响其寿命了，如果再消耗其一半的寿命，那就太自私了。
　　没有了灵矿之心的灵矿，就像是没有了心脏的人类，是不可能活下去的。
　　月摇似乎看出了他的犹豫，淡淡地道：“她已经同意了。”
　　洛青舟闻言一愣，看向她道：“谁同意了？”
　　月摇目光冰冷地看着他：“女皇，你的娘子。”
　　洛青舟：“……”
　　他又低下头，寻找着地上的缝隙。
　　空气突然变得寂静。
　　他连忙转移话题：“月姐姐，那金蛤妖尊的内丹呢？哪里有？”
　　月摇冰冷地道：“边境。”
　　洛青舟愣了一下：“边境？可是，来得及吗？”
　　月摇没有立刻回答，站起身，走出了船舱，在绵绵春雨中站了一会儿，方开口道：“我已经打听过了，边境的妖军中出现了一只。它的内丹很特殊，其他东西无法代替，所以，我们必须要去一趟。我有飞船，明晚即可到达。”
　　洛青舟站起身，也走了出去，道：“两日去，两日回，还有一日的时间，只怕有些来不及了。”
　　船头的龙儿立刻道：“公子，来得及的。龙儿跟你们一起去，可以在姐姐的飞船上与公子交……修炼。等公子得到金蛤妖尊内丹回来的路上，龙儿与公子还可以继续修炼，等回来后，公子就可以带着姐姐去找灵矿之心，准备冲关了。”
　　洛青舟：“……”
　　月摇望着远处的烟雾朦胧的湖面，淡淡地道：“元气灌体，几个时辰就够了。”
　　龙儿接着道：“龙血淬体，至少需要三天的时间呢。公子，事不宜迟，咱们……”
　　“走吧。”
　　洛青舟当机立断。
　　只有突破到大宗师的境界，五天后的边境谈判，他才有更大的机会阻止缥缈仙宗的人抓走月姐姐。
　　为了月姐姐，这点困难算什么！
　　话语刚落，四周突然烟雾笼罩，随即，脚下的乌篷小船忽地飞上半空，钻入了云层。
　　东湖湖畔，早已没有了行人，自然也没有人看到。
　　寒风吹过，细雨微斜。
　　飞船载着三人，在云朵中快速航行。
　　月摇一袭白裙，安静地站在船头，目光望着远处的云海，一动不动，不知道在想些什么。
　　洛青舟站在她的身后，见龙儿目光灼灼地看着自己，不禁有些尴尬。
　　又飞行了一会儿。
　　龙儿终于忍不住，主动过来拉着他的手道：“公子，书上说，春宵一刻值千金，公子的时间更值钱呢。若是再耽搁，到时候就来不及突破了。”
　　洛青舟“咳咳”了一声，一本正经地解释道：“春宵是指晚上。”
　　龙儿撅起小嘴道：“管它白天还是晚上，公子，我们进去吧。”
　　洛青舟看了一眼船舱。
　　从这里看去，可以清晰地看到船舱里面，甚至可以看到蒲团上刚刚月姐姐落下的一根青丝。
　　他记得老祖和洛凌前辈的飞舟，都可以变得很大，而且还有很隐蔽的隔间和帘子，以供休息。
　　再看看这里……
　　这也太简陋了吧。
　　还是说，月姐姐是故意的？
　　“这飞船……还能再变身吗？”
　　他硬着头皮问道。
　　龙儿道：“公子想怎么变？”
　　洛青舟看着她，低声道：“至少，有房间，有帘子……这般简陋，站在这里，就可以看到船舱里面，龙儿，你好意思？”
　　龙儿眨着眼睛道：“这有什么不好意思的？姐姐又不是外人，而且，男欢女爱，不是很正常的吗？公子每次逛街时，难道没有看过两只小狗在众目睽睽之下恩爱？”
　　洛青舟：“……”
　　你是龙，你是小狗？
　　龙儿见他实在矜持，只得道：“公子，要不这样，龙儿会飞，你骑着龙儿，我们在后面一边飞，一边修炼，好不好？”
　　洛青舟：“……”
　　什么馊主意……
　　这大白天的，在天上那个，就不怕老天爷一雷劈死你？
　　龙儿又道：“公子，龙儿飞行时可以腾云驾雾，可以用很多很多的雾把我们遮起来呢。”
　　洛青舟一听，目光闪烁，脑中开始浮现出那幅画面。


第860章 龙儿
　　雨一直下。
　　到了夜晚，天空上还响起了阵阵雷声。
　　龙儿是最怕打雷的。
　　飞船不敢飞的太高，降落在了距离地面只有数百米高的半空，继续飞行。
　　船头的身影，早已消失不见。
　　船上只剩下了两人。
　　春雨淋淋漓漓，又下了整整一夜。
　　翌日，天空终于放晴。
　　前方的山峰上，出现了一道五彩缤纷的彩虹，仿佛一座漂亮的拱桥。
　　而在桥上，竟然站着一名身穿白裙，仙气飘飘的少女。
　　飞船从桥上飞过。
　　少女衣袂飘飘，落在了船头，目光向着船舱里看了一眼，又背过身去，看向了前方的云海。
　　飞船突然变快。
　　洛青舟在船舱里畏畏缩缩了许久，方走了出来，来到少女的身后。
　　但如何也开不了口。
　　他知道这样做不对，但他已别无选择。
　　少女神情冰冷地望着前方，安静地许久，方语气淡淡地道：“感觉如何？”
　　洛青舟回过神来，低声道：“感觉体内多了一股很强大的力量，很滚烫，仿佛火焰，在淬炼经脉，穴道，和其他器官……”
　　他把此刻体内的感觉，都一五一十地说了出来。
　　语气认真，仿佛冲淡了一些尴尬。
　　少女却转过头，看着他道：“我问的是，男人得逞的感觉。”
　　洛青舟：“……”
　　空气突然变得安静。
　　正在洛青舟不知道她是生气揶揄，还是真正好奇，有些不知所措时，她又收回目光，看向前方，淡淡地道：“进去修炼吧。”
　　洛青舟抬起头，看着她那娇美而冰冷的侧颜，沉默了一下，道：“月姐姐，我可以问一下吗？你现在是什么感觉？”
　　少女微微眯了眯眸子，看着前方，面无波澜：“我能有什么感觉？”
　　洛青舟看着她微微扑闪的睫毛，声音低沉道：“月姐姐就没有……哪怕一点点的……生气？或者，不舒服？”
　　少女转过头，目光平静地看着他：“我为何要生气？又为何会不舒服？”
　　洛青舟面对着她熟悉而冰冷的眸子，张了张嘴，沉默无言。
　　良久。
　　他微微点了点头，低声道：“我知道了。”
　　说完，转身向着船舱走去。
　　这时，身后突然又传来了那道冰冷的声音：“这件事，是我提起的。我希望你晋级，然后……帮我。”
　　洛青舟停下脚步，顿了顿，转过头看着她道：“月姐姐放心，无论这次我是否能够晋级，到时候我也绝不会让任何人带走你。即便血染边境，即便，粉身碎骨。”
　　两人的目光，默默地看着彼此。
　　安静了许久。
　　少女收回目光，重新看向了前方，淡淡地道：“不用为我做到那种份上。留着性命，照顾好你的家人。对于你来说，家人才是最重要的，而我……”
　　“不，对于我来说，月姐姐就是我的家人。”
　　洛青舟目光深深地看着她，道：“或者说，月姐姐就像是我的家人。在我心中，月姐姐与我家娘子，都最重要……我谁都不能没有，谁也不能失去。”
　　少女微怔，眸中露出了一抹恍惚的神情，沉默了一会儿，语气里的冰冷，似乎少了一些：“进去修炼吧。”
　　顿了顿，又道：“我不看。”
　　洛青舟没有再说话，进了船舱，帮龙儿盖好了被子，然后在对面的蒲团盘膝坐下，闭上了眼睛。
　　片刻后。
　　站在船头的少女，微微蹙了蹙眉头，转过头看去。
　　她微微怔了一下，走进了船舱，看向了躺在榻上脸色红润，睡的真香的龙儿。
　　洛青舟睁开眼道：“龙儿怕打雷，昨晚打雷了。”
　　月摇目光动了一下，看向了他，顿了顿，问道：“谁打的雷？”
　　洛青舟：“？？？”
　　“月姐姐，你这话是什么意思？”
　　他突然感到有些不对劲儿。
　　不会每次他修炼使用雷电时，月姐姐都看到了吧？
　　“没什么意思。”
　　月摇淡淡地说一句，神色冰冷地离开。
　　洛青舟怔怔地看着她。
　　下午时。
　　洛青舟正在利用体内的龙血能量淬炼经脉时，龙儿终于悠悠醒来。
　　刚醒来，她有些迷茫，不知自己身在何处。
　　呆了半晌。
　　她突然坐起来道：“公子，龙儿怎么了？刚刚龙儿不是在与公子……”
　　“昨晚打雷了！”
　　洛青舟立刻截断她的话，一本正经地道：“你被吓晕过去了，睡到刚刚才醒。”
　　月摇已经进来，正坐在旁边闭目养神。
　　龙儿呆呆地看着他，一脸迷茫地眨了眨眼睛，似乎在用力回想着昨晚的事情。
　　“昨晚好像的确打雷了，龙儿好像被打中了，全身哆嗦……不对，龙儿怎么记得，在打雷之前……”
　　“龙儿，你饿了吗？”
　　洛青舟扔给了她一根香蕉，道：“吃东西吧。”
　　随即看了旁边的少女一眼，见她依旧闭着眼睛，连忙食指竖在嘴边，示意这丫头别再说了。
　　龙儿愣了一下，这才明白过来。
　　“哦，龙儿饿了……”
　　说完，她剥了香蕉，张开小嘴咬了一口，又看向了他，忽地开心地笑了起来。
　　不管如何，她终于得逞了。
　　公子终于是她的人了！
　　她的龙宫，她的嫁妆，她的龙身，也都终于是公子的了！
　　“对了公子，你应该吸收了龙儿的龙血吧？现在感觉怎么样？”
　　她连忙问道。
　　洛青舟闭上了眼睛，感受着体内滚烫的力量，道：“挺好，正在与元力融合，淬炼体内。”
　　龙儿笑道：“等公子体内适应了，以后就天天可以吸收龙儿的真龙气息了，再也不会排斥了。”
　　洛青舟没有再说话，继续修炼。
　　傍晚时分。
　　飞船的速度，开始慢了起来。
　　月摇起身，走了出去，站在船头看了一眼，道：“前面就是边境了，高空有禁制，我们需要从地面过去。”
　　飞船开始缓缓降落。
　　洛青舟走出船篷，来到了她的身旁，放眼望去，顿时心头一凛。
　　远处的边境线附近，皆被一层黑色的雾气笼罩。
　　那几座被妖族占领的城池上空，更是黑云滚滚，如世界末日一般，看不清里面的任何东西。
　　远远看着，便有一种令人压抑窒息的感觉。
　　莫城的位置，正在那团巨大的黑云正下方，曾经巍峨的城墙，也看不到一丝的轮廓。
　　“月姐姐，听说现在的莫城，已经是妖族的都城了。不知道你我相识的那座鸳鸯楼，是否已经倒塌。”
　　洛青舟转过头，看向身旁的少女。
　　月摇的目光，似乎正看着那里，闻言沉默了一下，道：“下去吧。”
　　此时，飞船已经降落在了一处山坡上。
　　洛青舟下了飞船。
　　龙儿也刚跳下来，月摇的目光却突然看着她道：“你找个地方，躲起来，等着我们。”
　　龙儿一愣，顿时不开心道：“姐姐，干嘛不让龙儿一起去？龙儿也想一起去嘛。”
　　洛青舟则立刻明白过来，劝道：“龙儿，听月姐姐的话，躲起来吧。这里到处都是军队和诛妖的修炼者，还有一些捕捉妖气的阵法，你若是跟着我们一起，肯定会有麻烦的。而且我可能还要去军队看看我岳父和二哥，你肯定不能进去的。”
　　龙儿顿时撅起了小嘴：“龙儿又不是像他们那样的普通妖族。”
　　月摇收起了飞船，没有再说话。
　　洛青舟又柔声劝道：“乖，听话，我们很快就会回来的。”
　　龙儿知晓他时间紧急，没敢再耽搁他的时间，怏怏地道：“好吧，龙儿躲起来就是了。”
　　洛青舟道：“有事记得给我发消息。”
　　龙儿点了点头，道：“公子，姐姐，你们有事的话，也记得通知龙儿。”
　　两人向着山坡下走去。
　　龙儿站在山坡上，看着他们的背影，直到他们的背影消失在远处的树林里后，方转身离开，进了茂密的丛林之中。
　　“月姐姐，知晓那只金蛤妖尊的具体位置吗？”
　　走在下山的路上，洛青舟开口问道。
　　月摇没有回答，放慢了脚步，拿出了传讯宝牒，伸出玉指，在上面轻轻划动着。
　　洛青舟看了一眼，悄悄靠近。
　　不待他看到上面的信息，传讯宝牒已经被收了起来。
　　面对着这少女冰冷的眸子，他讪讪向着旁边挪了两步，想了想，也拿出了传讯宝牒，给女皇发了消息：【陛下，我来边境了，想要找一只金蛤妖尊修炼，你可不可以帮忙问一下月影大人？】
　　月影已经在这里与妖族打过交道了，或许会知道一些消息。
　　消息很快回复过来。
　　女王大人：【禽兽！你竟然偷偷跑到边境，要跟一只癞蛤蟆双修！你别回来了！恶心！】
　　洛青舟：“……”
　　【陛下，你误会了，我是来取它的妖丹的】
　　片刻后，一条提示发送了过来。
　　【影影正在请求加你为好友，是否同意？警惕，对方是从特殊渠道添加你的，谨防诈骗】
　　这时，女皇的消息也回复了过来：【朕让月影加你了。逆臣，去边境都不事先禀报朕，等回来了，朕再好好收拾你！】
　　洛青舟同意了好友的请求。
　　这时，消息提示又来了。
　　【你已经同意了添加对方为好友，同时，你可以修改对方的备注。推荐名字：小影大人，影儿妹妹，骑士姐姐，影影姬，长腿女骑士】
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，脑中回忆了一下月影身穿银甲或者黑裙，骑着战马的威风模样，正要点击“长腿女骑士”这个名字时，忽地转过头，看向旁边。
　　一袭白裙的少女，正静无声息地站在他的旁边，脑袋歪着，雪白的下巴几乎放在了他的肩膀上，正睁大眼睛偷看着他手里的传讯宝牒……
　　当他的目光看向她时，她那双妩媚而冰冷的眸子，也看向了他。
　　场中寂静了几秒。
　　洛青舟道：“月姐姐，干嘛偷看我的消息？”
　　月摇目光冰冷地与他对视着，一言不发，仿佛不是他在偷看她的消息。
　　洛青舟与她的目光僵持了一会儿，顿时气势一弱，悬停在“长腿女骑士”上的手指，忽地点了第一个名字：小影大人。
　　只有这个看起来比较正常。
　　他又扭头看了一眼，旁边那双冰冷的眸子，正看着他手里的传讯宝牒。
　　洛青舟没敢驱赶她，只得发送消息：【你好，月影大人，打扰了。我来边境有些事情，希望可以你请教】
　　本来他想称呼“月影姑娘”的，不过对方现在是威风八面的铁骑将军，感觉这样称呼不太合适。
　　过了片刻。
　　消息回复过来：【说】
　　洛青舟立刻道：【听说边境出现了一只金蛤妖尊，大人知晓它现在在哪里吗？】
　　小影大人：【临城外面西边的沼泽地，那里有一群数千只的妖军，应该在那里】
　　“临城？”
　　洛青舟抬起头，望向了远处临城的方向。
　　这时，消息又回复过来：【前几日有斥候见过它，不过它实力强大，身边的军队也不少，你只怕难以接近】
　　洛青舟连忙道：【大人可知通往那里的道路？】
　　小影大人：【有三条道路，其中两条是正面和侧面，都很难，最后一条是翻山越岭绕到后面，但需要经过其他妖族军队的地盘。我这里有地图，也有那些妖族军队的布置位置，你若是方便，可以来军营】
　　洛青舟沉吟了一下，转过头，看向身旁的少女，道：“月姐姐，我们可以去吗？”
　　顿了顿，他又道：“她是认识花骨的，而且跟花骨很熟。”
　　月摇一脸平静地道：“何必问我。反正你也准备去看你家岳父和二哥，你刚刚不是说了吗？”
　　洛青舟有些尴尬，道：“我如今的身份是楚飞扬，估计他们也不认识我。主要是我觉得，月影大人那里应该有很多我们不知道的消息，知己知彼，才能百战百胜，我们需要摸清那只金蛤的具体位置，和附近的妖族军队实力，才能更有效率地找到它。”
　　月摇没有再说话，向前走去。
　　洛青舟立刻回复了消息：【好，那我现在就过去，大人现在在哪里？】
　　小影大人：【野城城西的军营中，你直接过来，自有人会出营去接你】
　　洛青舟收起传讯宝牒，立刻与月姐姐一起赶了过去。
　　很快，两人来到野城城西。
　　这里一马平川，非常适合骑兵冲锋。
　　不远处的山坡上，也驻扎着许多军队，可以环顾四周。
　　洛青舟一眼就看到了银甲铁骑的军营。
　　同时，在军营外的草地上，一道熟悉的银发身影正骑着马儿，在四处张望着。
　　那双笔直的大长腿搭在马腹两边，格外显眼。
　　“师姐？”
　　看到那双熟悉的大长……身影，洛青舟顿时心头一喜，立刻加快了脚步。
　　待他走了一段距离后，突然醒过神来，回头看去。
　　月姐姐正一个人落在后面，慢慢地走着，那双冰冷的眸子，正冷冷地看着他。


第861章 与月姐姐秀恩爱
　　傍晚时分。
　　边境的天空，因为远处那段黑云的缘故，异常昏暗。
　　空气也变的格外浑浊。
　　刀铃一身银色铠甲，银发扎成了马尾，骑在高大的骏马上，肩扛大刀，看着英姿飒爽，威风凛凛。
　　她那冷酷的目光，看向了某人。
　　洛青舟停下脚步，等月姐姐走过来后，方继续向前走去，低声介绍道：“那是我师姐，在莫城就认识了。”
　　月摇神色冰冷。
　　刀铃突然在马上对着某人喝道：“哪里来的小贼，獐头鼠目，鬼鬼祟祟！是不是妖族派来的奸细？”
　　洛青舟看着她道：“是，将军可要下马一战？”
　　刀铃冷哼一声，拍了拍胯下战马，扬起下巴道：“吾乃骑士，马上生，马上死！岂能自甘堕落，下马与你这小贼为伍？”
　　洛青舟来到近前，举起了拳头。
　　劲风旋转，一股宗师的气息，从他周身弥漫而出。
　　刀铃胯下的战马，突然开始不安地后退。
　　刀铃顿时一震：“你突破宗师了？”
　　洛青舟淡淡地道：“很久之前的事情了。”
　　随即又道：“师姐，还不快下马来跪拜！”
　　刀铃又呆滞了片刻，方目光复杂地看了他一眼，翻身下马，嘴里嘀咕道：“真是个妖孽……”
　　洛青舟又故意问道：“师姐现在是何修为了？”
　　刀铃僵了一下，转过头看向他身旁的白裙少女，道：“楚飞扬，这位是……”
　　随即立刻又道：“好吧，我懂了。这么漂亮，还用问嘛。”
　　洛青舟“咳咳”了一声，也没有解释，厚着脸皮道：“懂了就好，那我也不用介绍了，你叫她月姑娘就是了。”
　　刀铃白了他一眼，随即收起刀，拱手笑道：“在下刀铃，楚飞扬的师姐。月姑娘天生丽质，气质清雅，真如画里走出来的人儿一般。”
　　月摇微微低了低头，算作回应。
　　洛青舟怕不太好解释，只得低声道：“师姐，她小时候生了一场病，不会说话了，耳朵也不太好使。”
　　刀铃闻言微怔，随即瞪了他一眼，低声道：“这样的女孩子，我见犹怜，你好意思诱骗人家？”
　　洛青舟低声道：“是她主动的……”
　　刀铃一点都不相信他的鬼话，也懒得再听他狡辩，转过身牵着马儿道：“走吧，月影大人还在营中等着你呢。”
　　洛青舟正要跟在后面，突然又转过头，看向身旁。
　　月摇正目光冷冷地盯着他。
　　洛青舟心虚地道：“月姐姐，走吧。”
　　月摇俏脸冰冷，站在原地没动。
　　这时，刀铃回过头来催促道：“楚飞扬，月姑娘，快走啊。月影大人很忙的，等见完你们后，还要处理其他事情呢。”
　　洛青舟一把牵住了身旁少女冰凉的小手，直接拉着她向前走去。
　　月摇挣扎了一下，没有挣脱开，只得跟着他向前走去，指甲用力掐在了他的手心。
　　洛青舟毫无反应，依旧紧紧握着她柔若无骨的小手。
　　刀铃看了两人一眼，心里暗暗嘀咕着：这家伙，竟来军营秀恩爱，就不怕被打死？
　　她牵着马儿，进了军营，把马儿交给了一旁的守卫，然后带着两人，走向了中军大帐。
　　洛青舟看着四周的士兵，皆气血外溢，体质强大，显然都是武者。
　　帐篷外，站着两排身穿银甲的女子守卫。
　　月影的警卫队，一共有两百多人，都是女子，而且都是武者。
　　刀铃也是其中一员。
　　洛青舟牵着月姐姐，一边走着，一边看着，可以清晰地感受到军营中强大的气血之力。
　　难怪说，即便是雷劫高手，陷入武者军队中，实力也会大打折扣。
　　如果武者士兵的数量够多，甚至能够利用气血风暴，把对方活活困死在里面，甚至打死。
　　强大的气血，是所有神魂修炼者的克星。
　　刀铃停在帐篷前，对着里面恭敬道：“将军，楚飞扬和他家娘子月姑娘来了！”
　　此话一出，洛青舟和月摇的目光，都看向了她。
　　洛青舟明显感到手心里的小手，微微颤动了一下，同时，又开始挣扎起来，然后又开始使劲儿掐他。
　　帐篷里安静了一下，传来了月影冷酷的声音：“让他们进来。”
　　刀铃掀开了门帘。
　　洛青舟看了她一眼，给了她一个赞赏的眼神，然后牵着身旁的少女走了进去。
　　帐中最中间的位置，坐着一名身穿黑裙，扎着长马尾的冷酷少女。
　　双方对视了一眼。
　　洛青舟松开了身旁少女的手，拱手道：“月影大人。”
　　月影突然从椅子上站了起来，目光看着他身旁的少女，脸上冷酷的神情，变成了愕然。
　　洛青舟连忙解释道：“这是花骨的肉身。其实花骨并没有死，不过暂时还无法神魂归窍。”
　　他把花骨的情况，简短了说了一遍。
　　月影听完后，愣了半晌，方目光复杂地看着眼前熟悉的少女，道：“你真的可以帮她活过来？”
　　月摇目光冰冷地看着她，没有说话。
　　洛青舟肯定地道：“可以。”
　　月影目光动了动，微微点头，没有再多说什么。
　　随即她低着头，看着桌上铺开的地图道：“你们如果非要去找那只金蛤妖尊不可，我建议你们走第三条路。第三条路虽然远一些，而且还需要穿过其他妖族军队驻扎的地方，但相对而言，更安全一些，也更容易一些。”
　　洛青舟走了过去，也低头看着桌上的地图。
　　月影指着地图上的一个蓝点，道：“这里就是那片沼泽地，那只金蛤妖尊的队伍，应该就驻扎在这里。这是第一条路，虽然最短，但这里，这里，这里，还有这里，都设置的有暗哨和妖法，同时，正面防守的妖族军队最多，也最强大……”
　　随即，她又指向了另一条线：“这是第二条路，从右侧绕过去，但这里有一处关隘，虽然只有几百个妖族士兵驻扎，但都很强大。一旦有情况发生，警报就会传出，这里，这里，都驻扎着妖族军队，可以以很短的时间内赶过去救援……”
　　洛青舟皱起眉头。
　　想要穿过这两条路，的确很难。
　　月影又指向了第三条路，道：“最后这条路，是从这座山林中穿过去，绕到后面，最为隐蔽，也最出其不意……当然，如果是军队行动，肯定不行，人太多，一定会被发现，对方可是有妖鹰控空。如果只有你们两个的话，会容易一些。你们穿过山林后，可以先诛杀两只妖族斥候，扮作他们的模样，骗过妖鹰的眼睛，从后面的军营旁绕过去……”
　　“因为是从后方过去，那只金蛤妖尊肯定来不及反应，毕竟后面驻扎着其他妖军……”
　　说到此，她突然停了下来，看着眼前的少年道：“那只金蛤妖尊，应该是三次雷劫以上的妖尊，实力堪比武者宗师后期，甚至更高，而且还有毒液傍身，它身边还有其他妖族护卫。”
　　随即又道：“你应该是刚突破宗师初期境界不久吧？”
　　洛青舟看着她道：“月影大人走的时候，我的确是刚突破宗师境界不久，不过现在……我已经突破到宗师后期的境界了。”
　　月影：“……”
　　洛青舟继续低头看着桌上的地图。
　　月影盯着他看了半晌，忍不住道：“怎么突破的？我出来的还没有一个月吧？”
　　洛青舟闻言又抬头看着她道：“应该有了吧？”
　　月影目光复杂道：“没有，还差一天。”
　　洛青舟点了点头，想了下，道：“月影大人出来后，我也出去了一趟，然后在一座上古遗址得到了一些机遇，所以就突破了。”
　　月影怔了怔，道：“连续突破两级？”
　　洛青舟淡淡地道：“是的。”
　　月影又沉默下来。
　　洛青舟低下头，继续看着地图上的第三条线路。
　　他必须把地图上这条线路上的一切都记下来，同时，还要把附近的妖族军队位置，都全部记下来。
　　这次他不是一个人去，而是带着月姐姐一起。
　　所以，一定要小心谨慎，不能出事。
　　“你要那只金蛤妖尊做什么？”
　　月影沉默半晌，突然又问道。
　　搁在以前，她是绝对不会说这么多话，也绝对不会问这种事情的。
　　洛青舟默默记着地图上的标记，道：“修炼。”
　　月影看着他，忍了忍，还是没有忍住：“你要修炼妖法？还是有其他用处？”
　　洛青舟不想跟她解释太多，直接道：“冲刺大宗师境界。”
　　月影：“……”
　　帐中，突然陷入了长久的寂静。
　　片刻后。
　　洛青舟把地图上的路线和标记都一一地记在了脑海中，拱手道：“月影大人，多谢了，那我们就先告辞了。”
　　月影又沉默了一下，把桌上的一块玉盘递给了他，道：“这块玉盘可以指明方向，输入内力或者魂力就可以使用。你们一旦踏入妖族军队驻扎的地方，可能就会辨不明方向，甚至会看不清路。如果遇到那种情况，它应该能够帮助你们。”
　　洛青舟闻言，知晓此物的重要性，立刻接了过来，再次道谢。
　　正待两人要离开时，月影突然又道：“公子最好明早黎明前可以达到，到时候我们会佯装进攻，以疲敌军，同时吸引妖军的注意，为公子创造条件。”
　　洛青舟点了点头，道：“多谢。”
　　月影依旧神色冷酷地道：“陛下让我保护好公子，希望公子早些回来。”
　　洛青舟又看了她一眼，没有再说话，牵着月姐姐出了帐篷。
　　刀铃一直把他们送到了军营外，也关切地叮嘱道：“要小心。如果被发现了，就立刻回来，宁愿失败，也不要送命。”
　　洛青舟点了点头，道：“师姐，帮我照顾我二哥和我岳父。”
　　刀铃一脸无语道：“有月影大人照顾着呢。因为你的关系，他们根本就没法去危险的地方，不过你二哥很倔强，一心想要建功立业，报效陛下，一直都在请命想要去前方诛妖杀敌。”
　　洛青舟突然想起来道：“师姐，听说受伤了，现在怎么样了？”
　　刀铃耸了耸肩道：“小伤，早好了。”
　　随即又疑惑道：“谁告诉你的？”
　　“回去吧，不用送了。”
　　洛青舟没有回答，牵着月姐姐离开。
　　刀铃站在军营门前，目光默默的送着两人的背影渐渐走远，突然，她看到那家伙竟一下子停在那里，变成了一具冰雕！
　　而他身旁的白裙少女，则没有再看他一眼，背影冰冷地走远。
　　当刀铃回到中军大帐时，月影喊她进去，神色复杂地看着她道：“你认识他很久了吧？他的修炼速度，一直都是那么快吗？”


第862章 月姐姐的俏皮
　　一路向西。
　　两人很快进入了最西边的山脉，然后加快了脚步，向上攀登。
　　妖鹰的视力非常恐怖。
　　当它们盘旋在天空上时，方圆百里地面上的东西，它们都能看清。
　　当然，前提是没有阵法遮掩，和没有其他烟雾。
　　所以洛青舟两人，只能步行翻山越岭。
　　不过对于他们来说，即便是步行爬山，速度依旧非常快。
　　这崇山峻岭中，曾经有许多野兽，甚至是妖兽。
　　不过在人类与妖族开战后，大多都逃之夭夭，离开了这个是非之地。
　　两人一路疾行。
　　路上零星遇到几只野兽，在发出嘶吼还未扑出来时，就被两人身上的强大气息给吓跑了。
　　两人以最快的速度，登上了山顶。
　　登高望远。
　　此时可以清晰地看到那片沼泽地，所处的位置。
　　但在那片土地的上空，皆有黑色的妖气云雾遮掩着，目力再好，也看不清地面的情况。
　　同时，几道黑点在夜空上出现，四处盘旋着。
　　那应该就是妖族的空中卫队和岗哨，目力极其惊人的妖鹰！
　　两人找准了方向，开始下山。
　　然后继续向着前面的第二座山峰攀登而去。
　　一山还比一山高，一林又比一林深。
　　半个时辰后。
　　两人翻过了第三座山脉。
　　期间遇到了一只妖兽，几条毒蛇，都被一击毙命。
　　还有最后一座山脉。
　　来到山脚下，看到前方更为巍峨的高山，洛青舟抹了抹额头上的汗水，转过头，看着了身旁的少女。
　　两人凭着脚步与内力翻山越岭，期间没有停歇片刻。
　　虽然速度很快，但也极为消耗体力。
　　身旁的少女，白皙光洁的额头上，也沁出了汗水，鬓角的发丝黏在微红的脸颊上，胸脯微微起伏着，呼吸清晰可闻，显然也有些疲惫。
　　洛青舟拿出了她曾经送给他的手帕，伸过去想要帮她擦汗。
　　少女看了他一眼，后退躲避。
　　洛青舟一把拉住了她的手腕，另一只手拿着手帕，强行帮她擦拭着额头上的汗水，眼见她眸中一寒，他连忙厚着脸皮道：“把我冻成冰雕呗，刚好我想凉快一下。”
　　少女的指尖刚凝结冰霜，想要戳在他的身上，闻言一顿，又收了起来，冰冷的眸子瞪了他一眼。
　　洛青舟装作没看见，又帮她擦拭了一下脸颊，方见好就收，道：“多谢月姐姐手下留情，走吧，继续！”
　　少女在原地顿了顿，方跟在了他的身后。
　　两人很快又爬上山头。
　　这一次，不远处的沼泽地看的比之前清晰了一些。
　　但依旧有乌云遮蔽在上空。
　　同时，夜空一双双猩红的双眼，越来越近，也越来越多，不停地巡视着地面。
　　洛青舟突然问道：“月姐姐，你现在是什么修为？”
　　身旁的少女沉默了一下，道：“分神境后期。”
　　洛青舟闻言，转过头看着她。
　　随即明白过来：“月姐姐的神魂在花骨的肉身中，只能发挥出分神境后期的实力，对吗？”
　　月摇看着他，淡淡地道：“我只是一缕分魂，这次要靠你自己。”
　　洛青舟：“……”
　　“好吧，我们小心些就是了。”
　　他没有再多说，向着山下走去。
　　两人刚到山脚下，突然看到不远处的树林中，亮起了一道篝火。
　　同时，一阵嘈杂的声音传来。
　　火光照亮了几张狰狞的面孔，和他们异于人类的强壮身体。
　　有头上生角的，有身后长着尾巴的。
　　皮肤与头发，也呈现出各种色彩，青色的，红色的，蓝色的等等都有。
　　看起来大约有七八道身影，皆是妖族成员。
　　同时，头顶数百米的夜空上，一只体型庞大的妖鹰，正在来回盘旋着，猩红的双眼，冰冷而锐利地巡视着这里。
　　洛青舟躲在大树后面，仔细观看了一会儿，转过头低声道：“月姐姐，前方左右皆是空地，树木低矮稀少，上空有妖鹰巡视，我们应该无法偷偷从旁边绕过去。所以，我可能需要干掉前面树林那几只妖怪。”
　　月摇看着前方，又抬头看了一眼头顶的妖鹰，道：“需要先把那只妖鹰引开。”
　　话语刚落。
　　洛青舟突然与她异口同声道：“我去引诱。”
　　两人目光相对。
　　沉默了一下，洛青舟道：“我去！”
　　月摇没有再说话。
　　洛青舟又看了前面树林那些妖怪一眼，又抬头看了一眼盘旋在夜空上的那只妖鹰，突然从储物戒里拿出了小火狐，低声吩咐道：“去，把头顶那只妖鹰引诱开，如果能把它引诱下来更好。”
　　月摇：“……”
　　小火狐抬头看了一眼，顿时兴奋起来。
　　它已经好久好久都没有出来活动了，如今有机会奔跑撒欢，自然是乐得不行。
　　“小心点，那只妖鹰的利爪和嘴都非常锋利。若是遇到危险，躲进密林之中，或者石头间，它体型大，翅膀也大，不好在密林里飞行。在地上奔跑的话，肯定是抓不到你的。”
　　洛青舟又小声叮嘱。
　　小火狐点了点头，给了他一个“你放心”的眼神。
　　随即，“嗖”地一声向着右侧蹿了出去。
　　待它从树林里跑出，在空地上奔跑时，夜空那只妖鹰立刻发现了它。
　　一开始，妖鹰还没有什么兴趣。
　　可是，当小火狐突然开始蹦跳起来，龇牙咧嘴地对它挑衅时，它那高傲的性子，立刻就忍不住了。
　　当它发现这只小火狐并非普通的小动物时，更是来了兴趣，立刻鸣叫一声，俯冲了下去。
　　此时，前方那片树林的几只妖怪，听到声音，立刻出来观望。
　　随即嘀咕了一声，又返回了树林。
　　妖鹰一直在空中盘旋巡逻，身体的消耗也很大，所以时不时会下来捕捉食物吃，这些妖怪自然见怪不怪了。
　　小火狐继续向着前面奔跑。
　　而那只妖鹰俯冲的速度很快，转眼间已经来到了地面。
　　当它的双爪快要接近小火狐时，小火狐竟然猛然向前一跃，足足跃出了数十米远的距离。
　　妖鹰扑了个空，立刻挥动翅膀，又追了上去。
　　而此时。
　　洛青舟则敛起武者气息，从大树后面走出，直接向着前面那片树林走去。
　　既然在这里站岗，自然没有什么大妖。
　　只要半空中那只妖鹰不发出警报通知别处的妖怪，那就好解决了。
　　月摇跟在他的身后。
　　当两人走到毫无遮掩的空地上时，前方树林中的那几只妖怪，立刻发现了他们。
　　“是人类！”
　　竟有一只绿头发的妖怪，说出了怪异的人类语言。
　　那几只妖怪立刻从篝火前站起，拿出了各自的武器，嘴里发出了古怪的叫声。
　　可是不待它们冲出来，洛青舟已经身影一闪，掠了进去。
　　“砰！砰！砰！”
　　几声闷响，为首的几只妖怪直接被他打碎胸膛，飞了出去。
　　另外几只妖怪见此，正要逃跑，头顶突然出现了一道飞剑，寒芒一闪，那几只妖怪的脑袋都掉了下来。
　　宗师后期和分神境后期的实力，即便是在妖族之内，也是佼佼者。
　　这几只妖怪皆无任何反抗之力，便一命呜呼！
　　洛青舟感觉有些太轻松了，担心有诡计，又分魂出窍四处查看了一番，见无任何异常，方放下心来。
　　这几只妖怪估计只是前哨，或者充当普通探查小队的角色，就像是人类军队中的普通小兵，自然没什么太大的实力。
　　洛青舟探查完，直接拿出了化尸粉，毁尸灭迹。
　　不过他留了两件衣服。
　　待他处理完尸体，拿起了那两件衣服，准备让月姐姐穿上时，却突然发现月姐姐不见了！
　　他顿时一惊，四处查看。
　　“月姐姐！”
　　四周寂静无声，没有任何回应。
　　他脸色一变，正要掠出树林去寻找时，旁边的大树后面，突然走出一道身影。
　　一袭黑袍，头戴连衣黑帽，脸上戴着黑纱，只露出了一双漆黑明亮的眸子，整个人仿佛突然与黑夜融为了一体，不仅看不清楚，连一丝气息都没有散出。
　　“月姐姐，这是……”
　　“隐形衣。”
　　月摇淡淡地回了一句，扔给了他另一件宽大的黑袍。
　　洛青舟顿时一喜，立刻穿在了身上，然后像她一样戴上了帽子，立刻发现自己好像也融入了黑夜中。
　　“好东西！”
　　他不由得赞叹了一声，突然又道：“月姐姐，还有面纱吗？我也戴一个。”
　　月摇淡淡地道：“你不需要。”
　　洛青舟闻言一愣，疑惑道：“为何？”
　　月摇冷冷地看着他道：“因为你没要脸。”
　　洛青舟：“……”
　　“没想到还能见识到月姐姐伶牙俐齿，嘲讽人的一面，这次出来，值了！”
　　洛青舟自己找了台阶下，想了想，突然从储物戒里拿出了那张黑虎面具，戴在了脸上。
　　这样的话，整个脸颊也与黑夜融为了一体。
　　完美！
　　“走，我们去找小火狐。早知道这几个妖怪如此不济，刚刚我们就该先去帮小火狐宰那掉那只妖鹰的。”
　　洛青舟立刻走出了树林。
　　谁知正在此时，小火狐突然从右边的空地跑了回来，嘴里似乎还叼着一个东西。
　　待它跑到近处时，洛青舟才惊愕的发现，它叼的竟然是那只妖鹰的鹰头！
　　“吱吱！吱吱！”
　　小火狐跑到近前，把嘴里的鹰头丢在了地上，得意洋洋地邀功。
　　同时，它打了个饱嗝，表示妖鹰剩下的那些尸体，已经全部进了它的肚子里。
　　洛青舟不吝夸奖道：“厉害！”
　　随即又看着它问道：“我放你出来，你刚刚怎么不趁机逃走？”
　　小火狐蹲在地上，对着他翻了白眼。
　　“外面这么乱，到处都是危险，里面有吃有喝有玩的，而且还可以快速修炼，傻子才逃走呢！”
　　洛青舟看懂了它的意思。
　　不过，快速修炼是因为什么？是因为那棵神秘的小树吗？
　　花骨的神魂，从一无所知，到现在的越来越强大，可能也是因为那棵神秘小树的缘故吧。
　　如果那棵小树真有这种效果，别说是它们，就连他，都想躲在里面不出来了。
　　“还有，你可以帮我渡雷劫。”
　　小火狐又突然看着他的眼睛，“吱吱”了一声。
　　原来如此！
　　感情你们都把我当成避雷针了是吧？
　　洛青舟没有再理它，立刻把它收进了储物戒中，随即转过头问道：“月姐姐，你当初看过我的储物戒里面，小火狐和花骨的神魂，都可以在里面快速修炼，你知道原因吗？是不是那棵小树的原因。”
　　月摇浓密的睫毛动了动，道：“是。”
　　洛青舟连忙问道：“那月姐姐真不知道那棵小树到底是什么东西？”
　　月摇沉默了一下，道：“知道。”
　　洛青舟顿时一喜，连忙问道：“是什么？”
　　“树。”
　　月摇说完，冷冰冰地向前走去。
　　洛青舟：“……”
　　两人穿过树林，继续向前走去。
　　由于是黑夜，头顶又有黑雾飘浮，两人又穿着隐形衣，所以一路畅通无阻，在头顶的盘旋的妖鹰，以及路上的零星岗哨，始终都没有发现他们。
　　不过如果他们要是敢飞行，即便不被那些妖鹰发现，但只要触碰到高处那些黑色妖雾，必被发现。
　　至于土行术，那就更不能用了。
　　人类与妖族交战，附近的城池与土地，甚至是山脉地底，都被大型阵法笼罩，无法进去。
　　洛青舟倒是不惧阵法，但怕惊动躲藏在地底的妖族成员。
　　而且，地底肯定埋伏着很多陷阱，防止人类军队从地底打通道路潜入。
　　四更时分。
　　两人已经悄无声息地绕过两支妖族军队驻扎的地方。
　　前方沼泽地独有的腐败气息，随着夜风，扑鼻而来。
　　已经很近了！
　　同时，四周的黑雾开始变的浓郁起来。
　　洛青舟怕两人走散，立刻握住了身旁少女的手，放慢了速度。
　　这个时候，他可不敢神魂出窍。
　　神魂出窍需要催动魂力，那样的话，就会散发出人类的气息。
　　若是被妖族的宝物检测到，那就麻烦了。
　　两人之所以能悄无声息地走到这里，除了身上的隐形衣以外，还有敛息术的作用。
　　所以不到万不得已的情况，他们是绝不能释放任何气息的。
　　很快，两人看到了前面低矮的树木，以及树木下的泥潭。
　　同时，浓郁的潮湿气息和腐败气息，一阵阵飘来，令人作呕。
　　两人屏住呼吸，继续向前。
　　正在此时，右侧的一颗大树中，突然传来一道沙哑的声音：“嗬？”
　　洛青舟心头一惊，正要动手时，耳中忽地传来月姐姐的声音：“闭眼，屏气，别动。”
　　洛青舟立刻照做。
　　两人停在原地，闭上双眼，屏住呼吸，一动不动。
　　黑暗与雾气，笼罩着他们。
　　他们身上的黑色衣袍，宛若是黑夜融为了一体，又像是一团黑色的雾气。
　　右侧的那棵大树，突然晃动着树枝，又发出一声沙哑的声音：“嗬嗬？”
　　同时，一只猩红的竖瞳，从它最中间的树干上睁开。
　　竟是一只树妖！
　　突然，一阵窸窸窣窣的声音传来。
　　树妖似乎没有看见什么，但总是感觉有什么陌生的东西就在附近，所以枝桠上的树枝开始快速变长，向着四周爬动延伸，仔细摸索着。
　　月摇站在洛青舟的右侧。
　　很快，一根漆黑的树枝扭曲蜿蜒着从地面爬了过来，正要触碰到她的脚时，洛青舟顿时怒目圆睁，猛然一脚跺了过去，“砰”地一声，重重地跺在了那根树枝的枝梢上！
　　“滋——”
　　电光一闪！
　　一条紫色雷电“嗖”地一声，顺着地上的枝条蹿向了那棵大树！
　　同时，洛青舟手中寒芒一闪，直接把黑白剑对着树干上发出声音的地方狠狠地掷了过去！
　　这些动作，皆是在一瞬间全部做完！
　　树妖还未反应过来，那条紫色雷电已经掠到了它的树干上，直接钻进了它的神魂！
　　“噗！”
　　同时，那柄黑白剑也刚好插进树干，直接贯穿了整个树干！
　　接着，那柄漆黑如墨的飞剑也骤然变大，直接刺进了树干最中间那颗猩红的竖瞳中！
　　树妖甚至还来不及发出一声惨叫，就全身一抖，彻底毙命！
　　那些延伸出去的树枝树叶，瞬间枯萎。
　　而从它的树干里面，则飘浮着一丝淡淡的焦糊味。
　　那条紫色的雷电，不仅瞬间灭掉了它的神魂，同时还把它的身体中间给烧空了！
　　洛青舟见它彻底咽气，方收回了自己的飞剑和黑白剑，嘴里低声冷哼道：“月姐姐的脚，连我都还没碰，你竟敢来打主意，找死！”
　　站在他身后的冰冷少女，眉尖微微抽动了一下。


第863章 战斗！
　　“嗬！”
　　这时，前面的沼泽地中，突然又传来几声怪叫。
　　它们似乎发现了这里的气息波动。
　　洛青舟正要直接冲过去先下手为强时，一旁的月摇忽地拉着他，掠到旁边的一个大树后，贴在了那里。
　　“唰！”
　　正在此时，一道猩红色的光柱，忽地从前方的沼泽地中射出。
　　飘浮在空气中的黑雾，仿佛突然被贯穿了一般。
　　光柱在四周来回扫射。
　　洛青舟两人敛住气息，屏住呼吸，贴在大树后，一动不动。
　　好几次，那道光柱从两人身旁扫过。
　　这时，前面的黑雾中，传来了一道怪异的声音：“嗬嗬嗬……”
　　随即，安静下来。
　　洛青舟看向了身旁的少女，又低下头，看着两人握在一起的手。
　　然后，又抬起头，看向她。
　　月摇松开了他的手，在他目光看过来时，已经看向了前面的黑雾，神色冰冷地道：“那是三瞳妖狼，可以探查人类的气息和气息的波动，它刚刚说并无异常。”
　　洛青舟奇怪道：“可是我刚刚动手了，树妖也死了，它都没有探查到？”
　　月摇看着前面，淡淡地道：“树妖在土地扎根，气息早已与四周的气息融为一体，很难探查到。至于你刚刚动手的气息，已经被我冰封住了。”
　　洛青舟闻言一愣，突然看向了刚刚动手的地方。
　　地面的泥土上，果然多了一些密密麻麻的细小晶体，正在快速融化着。
　　刚刚那道猩红光柱，只是扫射高处，并未扫射地面。
　　“月姐姐好厉害。”
　　洛青舟由衷地称赞了一句，然后又大胆加了一句：“也好细心，好体贴。”
　　月摇眯了眯眸子，收回看向前方的目光，冷冷地看向了他。
　　洛青舟别过脸，看向了前方，道：“这片沼泽地看起来很大，也不知道那只金蛤妖尊躲在哪里，只怕找起来有些困难。”
　　说完，他拿出了月影送给他的那只玉盘，查看方向。
　　等他收起玉盘时，发现身旁的少女正低着头，在看着手里的传讯宝牒。
　　洛青舟悄无声息地把目光移了过去。
　　月摇收起目光，看向他道：“摘一片树叶出来。”
　　“树叶？”
　　洛青舟闻言一愣，左右看了一眼，疑惑道：“什么树叶？”
　　月摇神色冰冷地看着他道：“树的树叶。”
　　洛青舟：“……”
　　他顿时反应过来，立刻从储物戒里摘了一片那棵神秘小树的树叶，递给了她。
　　月摇接过，抬头看了看天色。
　　洛青舟心头好奇，但没敢出声打扰。
　　一刻钟后。
　　正在他忍不住要询问时，前方的沼泽地中，突然传来了一阵嘈杂而愤怒的呼喝声。
　　同时，更远处，战鼓如雷响起。
　　人类军队的喊杀声，依旧以及妖族成员的怒吼声，都随着风儿，隐约传来。
　　因为数量太多，即便隔着如此远的距离，也能听到一些。
　　洛青舟抬头看去。
　　这才发现，天已经快亮了。
　　月影说过，在黎明之前，会率领军队佯装进攻，吸引妖族军队的注意力，给他们创造机会。
　　洛青舟立刻道：“月姐姐，前面那些妖怪应该跑出去看前方战场的情况了，我们现在就过去吧。”
　　月摇没有说话，手里拿着那片树叶，向前走了一段距离，忽地停在了一棵树冠硕大的大树下，手中光芒一闪，那片树叶飞上了树冠。
　　洛青舟发现，那片树叶被冰霜包裹，正在缓慢融化。
　　月摇看向他，又道：“再摘一片。”
　　洛青舟没敢多问，立刻又从储物戒里摘了一片，递给了她。
　　月摇接过，又走向了另一个方向。
　　数百米后。
　　她又把第二片树叶，放在了一颗大树的树冠上。
　　不过这片树叶，并没有被冰霜包裹。
　　“走吧。”
　　月摇带着他向着侧面走去，停在了数百米外的灌丛之中，躲在了里面。
　　这时，远处的人类士兵与妖族军队的喊杀声，依旧在持续着。
　　洛青舟可以清晰地感觉到，一股股妖气从前方的沼泽地掠出，向着最前面的战场奔去。
　　“那只金蛤妖尊会不会突然去前面的战场？”
　　他刚问出来，又立刻否定了。
　　这片沼泽地与最前方战场的中间，还驻扎着其他妖军，如果战况激烈，自然有其他妖族上。
　　那只金蛤妖尊驻扎在这里，应该是负责守卫后方。
　　正在此时，他突然嗅到了一股熟悉的清香味。
　　他动了动鼻子，立刻看向了数百米外的那棵大树，第二片树叶就放在那棵大树的树冠上。
　　不多时，清香味越来越浓，开始四处飘散。
　　“嗬！嗬嗬？”
　　这时，右侧的黑雾中，突然爬出一只七八米来长的长尾怪物，一边昂着头怪叫着，一边向着发出清香味道大树爬去。
　　“嗬嗬？”
　　这时，又一只三米来高的绿脸妖怪，突然从前面的黑雾中走出，满脸疑惑的神情。
　　两只怪物相视一眼，都发出了怪叫，仿佛在交流什么。
　　然后，一起向着那棵大树爬去。
　　由于那片树叶隐藏在那棵大树茂密的树冠中，与其他树叶混合在一起，两只怪物来到树下后，仰头寻找，并没有发现，然后开始围着整棵大树一边转着圈，一边低沉地发出怪叫声。
　　它们似乎在怀疑这棵大树有什么问题。
　　“哗！”
　　正在此时，距离洛青舟两人数十米远的一座泥潭中，突然蹿出一条十余米长双头黑蛇，也快速爬向了那棵大树，昂头“嘶嘶嘶”地吐着蛇信，看起来很激动。
　　三只妖怪开始交流起来。
　　很快，另外两只妖怪都很激动兴奋起来。
　　那条双头黑蛇正要爬上大树时，绿脸妖怪突然怒吼一声，挥舞着拳头叫了起来，似乎让它不要触碰大树。
　　双头黑蛇虽然有些不满，却并未再继续攀爬。
　　这时，那只长尾怪物，突然动了动鼻子，扭过头，目光看向了另一个方向。
　　它似乎又嗅到了什么气味。
　　“嗷——”
　　这时，前方的黑雾中，又有两只妖怪快速冲了出来。
　　眼看聚集到这里的妖怪越来越多，洛青舟两人立刻从灌丛中起身，向后退去，然后向着沼泽地最中心的位置小心翼翼地走去。
　　前方的战况，吸引了沼泽地里大多数的妖怪。
　　但还有一些妖怪隐藏在沼泽地各处，此时，皆陆续被那两片树叶散发的味道吸引了出来。
　　洛青舟心头对于那棵神秘小树，愈发好奇起来。
　　从刚刚那些妖怪激动的模样来看，那两片树叶绝不简单，由此可见，他储物戒中那棵神秘小树，更不简单。
　　那棵神秘小树，原本只是一截快要枯死的树根，埋在那座上古空间废墟的土壤下面，被他带回来后，无意间用灵液救活，然后生根发芽，长成了现在的茁壮模样，甚至还结出了一朵花蕾。
　　从那座上古空间的骸骨来看，那里应该是一片战场，曾经发生过非常激烈的战斗。
　　人类与妖族的战斗。
　　那里的万物都被摧毁，都变成了废墟，只有这截埋在地底的树根，依旧还有一些活力。
　　当初他就觉得这截树根不简单。
　　如今看来，它很可能对于妖族成员有一种很大的吸引力。
　　月姐姐肯定是知道的，不然也不会直接让他摘两片树叶，用来引出那些躲藏在暗处的妖怪岗哨。
　　他看了旁边的少女一眼，忍不住再次问道：“月姐姐，我那棵小树……”
　　“是树。”
　　不待他说完，身旁的少女再次冷冰冰地道。
　　洛青舟嘴角一抽，道：“我知道是树，是什么树？月姐姐可以告诉我吗？”
　　少女顿了顿，看着前面道：“小树。”
　　洛青舟：“……”
　　“呱——”
　　正在此时，前方的黑雾中，突然传来一道嘹亮的鸣叫声，带着愤怒，听着有一股令人神魂震颤的惊惧感。
　　洛青舟神情一动，立刻稳住神魂，看向身旁的少女。
　　月摇微微点头。
　　两人立刻停在原地，没有再移动，等着对方从黑雾中出现。
　　但黑雾中，并没有任何东西出来。
　　同时，刚刚那道鸣叫声，也没有再响起。
　　洛青舟怕对方逃走，立刻小心翼翼地向前走去。
　　当他穿过那团黑雾后，突然发现前方出现了一座很大的水潭。
　　同时，一股森冷的寒意扑面而来。
　　水潭四周，生长着一些低矮的灌木，看起来并无异常。
　　而水潭中，水面平静如镜，没有任何水纹波动，也没有任何东西。
　　洛青舟停在不远处，不敢再靠近。
　　他转过头，看向身后的少女，却突然发现对方消失不见。
　　这时，一股异香飘来。
　　他立刻顺着香味看去，发现右侧的一棵低矮树木上，多了一道黑色的身影，不仔细看，根本就看不出来。
　　同时，一缕缕香气，从她手中飘出，飘向了前方的水潭。
　　水潭上，寒气成雾，朦朦胧胧。
　　片刻后。
　　水面突然一动，随即，一条全身湛蓝，身长四五米，生着两只前肢的怪鱼，突然从水潭中爬出，爬向了不远处那棵低矮的树木。
　　当它来到树下后，立刻仰起脑袋，望向了上面。
　　上面空空，什么都没有。
　　正在它疑惑之时，水潭中突然“哗”地一声，又飞出一只人身鱼头的怪物，手持钢叉，快步走到它的面前，也抬头望去。
　　它似乎疑惑了一下，突然扬起手中的钢叉，狠狠地向着树上掷出！
　　“叮！”
　　钢叉似乎刺在了什么东西上，发出了一声轻微的声响。
　　鱼头怪物顿时大惊，来不及收回钢叉，立刻转身就向着水潭奔逃而去。
　　“轰！”
　　洛青舟当机立断，立刻从旁边掠出，一拳砸在了它的脑袋上！
　　一声爆响，那颗鱼头突然炸裂而开！
　　人身倒在地上，却继续向着那座水潭爬去。
　　洛青舟心头一凛，立刻拿出黑白剑，剑芒一闪，带着紫色雷电，“嗤”地一声，刺进了它的心口！
　　这时，这半截人身方浑身一颤，彻底毙命。
　　当洛青舟握着黑白剑，看向那棵大树下时，那条浑身湛蓝的怪鱼，已经被冻成了冰雕，随即“咔”地一声支离破碎，化为了碎片。
　　月摇从树上落下，直接走向了前面的水潭，道：“那些守卫快回来了，速战速决。”
　　洛青舟立刻握着剑，跟在身后。
　　“哗！”
　　两人走到水潭边，没有任何犹豫，直接跳了下去。
　　水潭下，漆黑幽深，而且格外浑浊。
　　两人的视线受阻，也不怕打草惊蛇了，直接用神念在四周扩散搜寻。
　　水潭大约有十几米深，潭底除了淤泥以外，还有许多杂草，以及很多石头。
　　石头旁，竟然堆满了白骨，仔细一看，竟然都是人类的骸骨！
　　两人刚落在一块石头上，一条尖细的黑色触手突然从旁边的乱石堆中蹿出，宛若一道利箭，刺向了洛青舟的后背！
　　洛青舟并未出剑，也并未躲避，周身凝现出护体光罩，同时，皮肤表面凝结出了一层金色的龙鳞护甲！
　　“啪！”
　　那根锋利的触手，重重地刺在了他的后背上，却被龙鳞护甲挡下。
　　正在它要疾速缩回去时，洛青舟已一把抓住了它，随即身子“唰”地一个凌空旋转，手臂猛然用力一扯，“轰”地一声，把躲在乱石堆下的一只黑色怪物扯了出来！
　　仔细一看，竟是一只全身漆黑的怪鱼！
　　那怪鱼的嘴角两边，生着两条长长的胡须，竟像是触手一般又长又锋利，而他手里抓着的触手，正是这条怪鱼其中的一条胡须！
　　怪鱼猛然张开大嘴，吐出一口墨黑色的毒液。
　　洛青舟收起黑白剑，双脚在石头上一跺，身子向着侧面疾速飞出，同时，手中依旧紧紧握着怪鱼的胡须，猛然再次用力一扯！
　　怪鱼的身子顿时身不由己被他扯的翻了个身，嘴里的毒液也失去了准头。
　　洛青舟趁此机会，立刻骑在了它的背上，手中寒芒一闪，黑白剑“嗤”地一声，猛然刺进了背上的脊骨！
　　随即他松开了怪鱼的胡须，双手紧紧握着黑白剑的剑柄，然后周身气流旋转，整个人向着相反的方向掠去。
　　而怪鱼被他用剑刺入脊骨后，顿时痛的全身一抖，随即拼命向着前方游动，想要挣脱！
　　一人一鱼，用力向着相反的方向游去。
　　“哗！”
　　怪鱼的整个脊背和腹部，突然被锋利的黑白剑切开！
　　它整条尾巴，也生生地被切割成了两半！
　　内脏顿时随着鲜血，喷涌而出！
　　它疼的疯狂向前游动，两半身体只有最下面的一些还粘在一起，同时摇摆着向前冲去。
　　巨大的冲击力，很快使得它最下面的身体也分开！
　　它的脑袋带着完全分开的两半空空身体，又向前冲刺地数十米远的距离后，方彻底毙命。
　　洛青舟收起黑白剑，发现月姐姐突然游进了前方的一处洞穴内。
　　他立刻跟了上去。
　　两人一前一后，进入了洞穴，又向前游了七八米远的距离后，双脚突然落在了地上。
　　前面已经没有水了。
　　正在此时，右侧的墙壁中突然飞出一道宛若利箭的东西，闪电般刺向了前面少女的咽喉！
　　洛青舟吃了一惊，却来不及救援。
　　只见少女身影一闪，避开了那道利箭，却见那道利箭“嗖”地一声，又从墙壁中缩了回去！
　　“轰！”
　　洛青舟一拳打碎了墙壁，直接冲了过去！
　　“呱——”
　　这时，那道响亮的鸣叫声再次响起。
　　洛青舟刚从墙壁穿过去，突然迎面扑来一大团绿色的毒液，腥臭的气味扑面而来，竟令他忽地眩晕了一下！
　　还好他神魂足够强大，瞬间清醒过来，一拳打出，拳芒与劲风呼啸着把那团毒液吹开。
　　一只全身金黄的妖蛤，双腿直立，瞬间逃向了前面的漆黑通道！
　　洛青舟立刻追了上去。
　　月摇也跟在后面。
　　当两人离开后，那团被洛青舟一拳打散的绿色毒液，突然变成了一只只生着绿色翅膀的小虫，又聚成一团，从后面向着两人追去。
　　洛青舟刚追到一处拐角处，谁知那只金蛤妖尊突然从拐角处蹿出，手中寒芒一闪，竟出现了一杆绿色的长枪，“嗤”地一声划破空气，刺向了他！
　　一道可怕的枪芒亮起！
　　洛青舟来不及躲避，直接一拳打出！
　　“轰！”
　　黑色的拳芒与绿色的枪芒重重地撞击在了一起。
　　洛青舟顿时感到一股巨力袭来，身子一震，竟直接被这股强大的力量和爆炸的气浪掀的倒飞而出！
　　这一幕发生的极快！
　　“砰！”
　　他突然撞击在了一处柔软的地方，随即，抵着那处柔软一起向后飞去，然后重重地摔落在了地上。


第864章 喜得妖丹！边境立大功！
　　“嗤！”
　　枪尖刺破空气，传来了刺耳的尖啸声！
　　妖蛤腰间一沉，刺出了第二枪！
　　洛青舟立刻从地上跳起，手中黑影一闪，出现了一只漆黑木棍。
　　“铮——”
　　木棍砸在枪尖，火花四溅！
　　枪芒瞬间被砸碎，妖蛤手中的长枪也猛然一震。
　　但那杆长枪，依旧完好无损！
　　“哈！”
　　妖蛤嘴里突然发出一声怪叫，手中长枪瞬间连刺出数百招！
　　枪花朵朵，顿时笼罩住了整座通道。
　　洛青舟退无可退，手中漆黑木棍突然旋转甩出，施展出了牛魔棍法的鞭抽千蝇！
　　一时间风声呼啸，棍影重重，瞬间封住了所有的枪芒！
　　枪尖与棍子“叮叮当当”地撞击在一起，让人眼花缭乱，完全看不到真正的长枪与木棍。
　　通道内火花四溅，气流乱窜。
　　一连串刺耳的响声过后，妖蛤手中的长枪竟然“咔”地一声，整个枪尖裂成了碎片！
　　洛青舟再飞身旋转，一棍横扫千军，直接把剩下的枪杆打断，又重重地砸在了它那鼓起的肚皮上！
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　妖蛤被一棍子给砸飞了出去。
　　不待他落地，洛青舟已经疾掠而上，又一棍子狠狠地砸了上去。
　　“哇——”
　　正在此时，妖蛤突然大嘴一张，吐出一大口墨绿色的毒液！
　　那些毒液极其粘稠，而且仿佛活物一般，刚挨在棍子上，便立刻把整根棍子给黏了起来。
　　洛青舟挥动的力量，顿时受阻，宛若在深水中挥棍一般，速度变得极为缓慢，力量也越来越轻。
　　妖蛤趁此机会，翻身跳起，转身就跑。
　　“嗖——”
　　它冲进了拐角，却突然撞在了一层薄薄的月白色光墙上，竟直接被弹了回来。
　　洛青舟手中木棍猛然一掸，手中“哗”地燃起一团火焰，瞬间包裹住了整根木棍！
　　木棍上粘稠的毒液，立刻嗞嗞作响，发出了怪叫声。
　　同时，一股烧焦的味道弥漫而出。
　　“滋——”
　　洛青舟又释放出了雷电，缠绕在了棍子上！
　　那些粘稠的毒液，终于被清理干净。
　　洛青舟不敢再使用木棍，立刻收了起来，直接一拳打了过去。
　　黑色的拳芒带着雷电！
　　同时，他的背后突然出现了一头魔牛虚影！
　　拳头在打出的一瞬间，“哞”地一声，响起了一声如雷鸣般的牛哞声！
　　妖蛤竟然直接挺起大肚子迎接他的拳头！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　洛青舟的拳头，重重地砸在了它那硕大的肚皮上！
　　然而，在它被砸飞的一瞬间，嘴里突然“咻”地射出一道利箭，竟是它的舌头！
　　速度快速绝伦！
　　直刺洛青舟的咽喉！
　　洛青舟吓了一跳，来不及躲避，一边收回拳头，一边把全部防御力集中在脖子处！
　　“噗！”
　　那条如利箭般锋利的舌头，竟瞬间洞穿了他的身前的护体劲风和护体光罩，凶狠地刺在了他的咽喉上！
　　眼看他的咽喉就要被贯穿！
　　在他的脖子处，突然出现了一层金色的鳞甲！
　　龙鳞铠甲！
　　“叮！”
　　舌头重重地击在了其中一片金色的鳞甲上。
　　火花四溅！
　　洛青舟突然感到脖子处传来一道重击，仿佛被强弩击中了一般，虽然没有刺穿他的咽喉，但强大的冲击力，直接把他打的向后退去。
　　脖子处猛然传来一股剧痛，喉骨差点断裂！
　　他仰着头，站稳了身子，慌忙张大嘴巴呼吸着，竟有一瞬间的头晕目眩，差点摔倒。
　　而他集中全力打在妖蛤肚皮上的那一拳，则直接把那只妖蛤给打飞了出去，鼓起的肚皮突然凹陷了进去！
　　“滋——”
　　红色的雷电从肚皮爬上了它的全身！
　　妖蛤重重地撞击在了拐角处的墙壁上，刚落在地上，还未回过神来时，一柄月光宝剑，忽地悄无声息地落下，刺进了它的肚子！
　　它全身布满了护罩与铠甲，只有肚子那一块，刚刚被洛青舟的牛魔神拳带着红色雷电给打穿。
　　所以，那柄月光宝剑，很顺利地就插入了它的肚子。
　　妖蛤顿时惨叫一声，随即脑袋一扬，嘴里如利箭般的舌头，突然暴怒地刺向了那道偷袭的身影。
　　月摇一剑得手，已经身影一闪，退到了拐角后面，消失不见。
　　而拐角那里，则布置了一面月白光墙，妖蛤根本就过不去。
　　趁着妖蛤被一剑刺中，在地上爬不起来时，洛青舟忍着脖子处的疼痛，掠了过去，手中拳芒一闪，又“轰”地一拳砸在了它的伤口处！
　　这一次，他的整个拳头都贯穿了妖蛤的肚皮！
　　同时，拳头上的拳芒风暴以及紫色的雷电，全部钻入了它的身体！
　　“呱——”
　　妖蛤顿时发出一声凄厉而绝望的惨叫，整个身子突然膨胀开来。
　　随即“砰”地一声，爆炸而开！
　　无数血肉与体内的墨绿色毒液，宛若密密麻麻的利箭，向着两人疾射而来！
　　同时，一团血雾中，一只妖蛤虚影忽地抱着一枚金色妖丹，向着侧面的墙壁疾射而出，似乎想要钻墙逃跑！
　　“哗！”
　　谁知正在此时，那面墙壁上突然出现了一道月白色光墙，挡住了它的去路。
　　洛青舟一拳轰开了疾射而来的血箭和毒液，在它准备向着上面的洞顶钻去时，手臂猛然一伸，一把抓住了它！
　　“滋——”
　　紫色雷电一闪！
　　妖蛤的神魂顿时惨叫一声，化为了乌有！
　　洛青舟不敢耽搁，立刻收起妖丹道：“月姐姐，走！”
　　上面那些妖怪若是回来，他们就很难再出去了。
　　两人立刻从通道掠了出去。
　　当两人游上水面时，刚好见一只青面獠牙的大头怪物，扛着一柄大刀，嘴里叽里咕噜地走了回来。
　　双方突然打了个照面。
　　那只大头怪物顿时一愣，一时之间似乎没有反应过来两人是敌是友。
　　“嗬！嗬嗬！”
　　洛青舟突然学着之前的怪物怪叫了几声，随即快步走了过去。
　　大头怪物呆了呆，似乎突然反应过来，立刻张大嘴巴想要发出警报！
　　“咻！”
　　洛青舟早已严阵以待的飞剑，忽地疾射而去，直接刺进了它的嘴巴！
　　随即，那柄飞剑突然变大，瞬间贯穿了它的整个脑袋！
　　“砰！”
　　洛青舟的拳头猛然砸在了它的咽喉！
　　因为怕声音太响引来其他妖怪，他并未使用拳芒，仅靠着宗师后期的力量，直接砸碎了它的喉骨！
　　大头怪物身子一震，瞪大眼睛，倒在了地上，一命呜呼！
　　洛青舟直接倒了化尸粉，毁尸灭迹。
　　随即，两人从刚刚过来的矮树林中，快步离开。
　　此时。
　　那两棵大树上的树叶，已经被一条大蛇和一只妖猴给吞了进去。
　　其他妖怪叫骂了一会儿，只得返回。
　　两人一路上遇到许多妖怪，皆悄无声息地躲了过去。
　　前面战场上的声音，已经停了下来。
　　那些妖族成员似乎发现人类军队只是虚张声势，并非是真的要进攻，皆陆续回来。
　　洛青舟两人刚走出沼泽地，突然听到那座水潭处传来一阵愤怒的吼叫声！
　　似乎有妖怪发现了异常！
　　随即，沼泽地中，吼叫声和怪叫声越来越多。
　　此时，太阳已经升起。
　　虽然半空中有黑雾笼罩，但光线比夜晚亮了许多。
　　洛青舟两人身上的黑色衣袍，突然失去了效果。
　　头顶上，似乎有妖鹰发现了他们，立刻在半空中尖啸起来。
　　跑！
　　两人没有任何犹豫，立刻向着前方的山脉跑去！
　　“嗷——”
　　身后的怪叫声越来越多。
　　同时，天空上聚集而来的妖鹰，也越来越多。
　　几只妖鹰开始向下俯冲，俯冲了一段距离后，又立刻飞起，反复如此，为其他妖族成员定位两人的位置。
　　洛青舟一边跑着，一边抬头望着。
　　待发现有两只妖鹰到达了飞剑攻击的范围后，立刻驱使飞剑飞上半空，向着其中一只妖鹰疾射而去！
　　那只妖鹰反应极快，翅膀一闪，立刻升高，同时身子倾斜滑翔，险险地躲过了飞剑的攻击。
　　但它也吓了一跳，不敢再在低空盘旋。
　　妖鹰发出的警报，让前方驻扎的几波妖族军队，也都立刻杀气腾腾地围了过来。
　　后有追兵，前有堵截！
　　两人距离前方那座山脉，至少还有五十里的路程，看情况是没法逃过去的。
　　头顶聚集的妖鹰越来越多。
　　身后的脚步声和怪叫声也越来越近！
　　洛青舟一边奔跑着，一边在脑海中快速播放着昨日在地图上看到的一条条路线和一个个地点。
　　如今的情况，想要从原路返回，几乎比登天还难。
　　即便他们侥幸能够逃进前面那座山脉，也会有数之不尽的妖怪追击。
　　对方有妖族大军，有地底陆空军队，有各种神通的妖怪，而他们两人需要翻越好几座山脉，才能逃脱，显然是不可能的。
　　人类的体力与速度，又怎么可能比得过妖怪。
　　而且对方军中，应该还有一些实力比他们更强的妖怪。
　　所以原路返回，无疑等于找死。
　　为今之计，只能出其不意，另辟蹊径！
　　他的脑海中，突然浮现出了一个被月影用红点标记的地方——黑云城！
　　妖族的粮仓！
　　他突然停下脚步，转头向着另一个方向望去。
　　那座粮仓就在前面七八里处！
　　即便隔着雾气，以他的目力，也能隐约看到轮廓！
　　月影昨日已经也把妖族分布在各处的兵力，都告诉了他。
　　这座黑云城的妖军士兵，只有两百多个，其中还有三百多个人类俘虏，被当作苦力运送粮草。
　　城内修为最高的将领，也才是两次雷劫的妖尊。
　　毕竟这座城池，就在几波妖族军队的大后方，而且侧面还要妖军保护，根本就不需要浪费太多的兵力。
　　谁能想到，会有人类突然悄无声息地穿过几波妖族军队，来到粮仓附近？
　　如果来的人太多的话，它们不可能不发现。
　　而如果来的人太少的话，根本就没有用。
　　所以，这些妖族根本就不用派重兵在黑云城把守，只用布置一些保护城池的高深阵法。
　　就算有异常情况发生，只要护城阵法坚持一会儿，在附近驻扎的妖军就会快速达到！
　　但洛青舟最不怕的，就是阵法！
　　所以，他当机立断，又看了一眼盘旋在半空上的妖鹰，立刻一把拉住了身旁的少女，冲向了旁边树木低矮的树林。
　　“月姐姐，我们没法逃进前面的山脉了！就算逃进去了，也甩不开那些妖族的追兵。所以，我想换个方向，去那边的黑云城！”
　　“那里是妖族大军的粮仓，只要我们进去出其不意地烧毁了粮仓，妖军就会大乱。到时候他们肯定会先扑救粮仓，就算有妖军继续追杀我们，也比现在少的多。”
　　“那样的话，我们逃跑的机会就会大一些。”
　　“而且，妖族粮仓出事，前方的妖族大军肯定不会无动于衷。尉迟将军和月影大人肯定也会探查到，如果趁机进攻，妖军必败！那样我们或许就可以趁乱离开了。”
　　洛青舟一边说着，一边拉着她逃进了树林。
　　随即对着头顶扔出了一颗圆球！
　　“嘭！”
　　圆球爆炸而开，化为了一团烟雾，遮蔽了两人的身影。
　　洛青舟立刻拿出玉鼠，施展土行术，带着月姐姐进入了地底，然后向着黑云城的方向疾速移动。
　　地底已经有几只妖怪追来！
　　两人立刻沉入到了地底最深处，随即收敛气息，屏住呼吸，躲在黑暗的土壤中，停止了移动。
　　在地底快速的几只妖怪，刚刚得到消息，这两个人类正向着前面的山脉逃去，所以它们没有料到对方竟突然调转了方向，于是继续快速向前追去。
　　待那几只妖怪离开后，洛青舟也立刻带着月姐姐，继续向着黑云城的方向移动。
　　地底果然布置了阵法。
　　为了安全起见，洛青舟直接从储物戒里把大宝二宝都拿了出来，然后把它们挂在了身上。
　　这样两人穿梭阵法，毫无阻碍，又悄无声息！
　　在地面上追逐的妖军，呼啸而过，继续向着前面的山脉追去。
　　而在半空中盘旋的那些妖鹰，则焦躁地俯冲下来，在那片树林上空尖叫，然后东张西望。
　　妖族大军立刻包围了那片低矮树林，结果发现里面什么都没有。
　　“那两个人类失踪了！”
　　妖族大军立刻派人探查。
　　地底的妖怪也得到了消息，开始在地底搜寻起来。
　　天空上那些妖鹰，也立刻分散开，四处寻找地面那两个人类的踪迹。
　　很快，洛青舟两人已经来到了距离黑云城只有两里路程的地底。
　　洛青舟把早已准备好的各种油类，都分给了月姐姐一些，又给了她几大包花粉，叮嘱道：“最重要的是放火，不用浪费时间杀那些妖怪。记得一进去就撒这些花粉，撒的越多越好。”
　　随即又塞给她了一只粉色的罗袜，正色道：“把这只袜袜带在身上，这样你就不会中花粉的毒了。”
　　这双粉色的罗袜，自然是从百灵那里抢来的。
　　百灵说了，只要身上有她的味道，就不会中她的花毒。
　　他之前试验了好几次，的确是这样的。
　　月摇看着手里的罗袜，眉尖微微抽动了一下。
　　不待她说话，洛青舟突然脸色一变，道：“小心！”
　　随即一拳向着前面打了出去！
　　“轰！”
　　一只体型硕大，双眼猩红，穿山甲模样的妖怪出现！
　　他们被发现了！
　　果然，在地底穿行，即便有大宝和二宝破解阵法，也很快就会被发现。
　　毕竟妖族有各种擅长在地底活动的妖怪，技能繁多，防不胜防！
　　洛青舟没有任何犹豫，立刻拉着身旁的少女冲出地底，来到了地面，随即“嗖”地一声，以最快的速度冲向了前方近在咫尺的黑云城！
　　在半空中寻找的一只妖鹰，立刻发现了他们，开始尖叫起来。
　　同时，黑云城上的守军，也发现了他们。
　　“嗬嗬！嗬嗬！”
　　城墙上的守军，立刻大声怪叫起来。
　　“唰！”
　　整座黑云城，突然被一只巨大的绿色光罩倒扣在了里面。
　　此时，城墙上又突然出现了许多金色的符文，瞬间凝现成了另一道金色的光罩，包裹住了整面城墙。
　　同时，城墙上的守军，开始拉动弓弩和其他武器。
　　当那些守军发现敌人只有区区两个人类时，皆松了一口气，又开始怪叫起来，似乎在说：“只有两个人类！只有两个！找死！”
　　“唰！”
　　谁知正在城墙上的妖怪准备射出弩箭时，下面的两个人类突然又钻进了地底，消失不见。
　　等他们再次出现时，竟然已经穿过地底的三道护城阵法，进入了城内！
　　城墙上的那些妖怪，顿时大吃一惊！
　　“嗬嗬！嗬嗬！”
　　那只妖尊将领，立刻怒声吼叫起来，亲自带着妖怪守卫，冲向了两人。
　　两人突然分开，不顾它们的追击，直接开始抛洒着灯油放火起来。
　　“轰——”
　　一处处房屋，开始剧烈燃烧起来。
　　很快，洛青舟来到粮仓处，一拳打死了两名妖怪，见许多人类竟然戴着枷锁，在粮仓搬运粮草，立刻喊道：“大家快跑！大炎边军来救你们了！”
　　一边喊着，一边向着那些粮仓扔着火油。
　　同时，他驱使飞剑快速斩断了那些人类俘虏身上和脚上的铁链。
　　人类俘虏皆呆在那里，不知所措。
　　洛青舟没有再管他们，直接点燃了火焰。
　　这时，又有几只妖族守卫赶来，皆被他一拳一个打的稀巴烂。
　　那些人类俘虏见他如此厉害，皆满脸震惊。
　　几名胆大的人，立刻开始跑动起来。
　　洛青舟又驱使飞剑斩杀了一名妖怪后，大声道：“大家都去放火，烧了这座城池，我们就有机会逃走了！”
　　说完，他直接迎向了那只飞速赶来的妖尊将领！
　　看来只有杀了这只妖尊，剩下的那些妖族守卫才会惧怕，这些人类俘虏才会有勇气帮忙。
　　时间间不容发！
　　“轰！”
　　他全身的能量蓄积在了拳头上，同时，体内的三色雷电，全部爆发而出！
　　仅仅一拳，直接把那只气势汹汹而来的妖尊打飞了出去！
　　随即他如影随形飞了上去，“轰”地一拳，又打在了它的胸膛上，直接把它的整个胸膛打的凹陷了进去！
　　“轰！”
　　最后一拳带着三色雷电，直接送它归西！
　　堂堂妖尊将领，根本来不及施展一招，直接被他三拳毙命！
　　四周赶来的其他妖族守卫，本来杀气腾腾，嘴里喊打喊杀的，见此一幕，立刻惊恐地四散而逃！
　　这时，那些人类俘虏才清醒过来。
　　“快跑！”
　　“放火！快帮忙放火！”
　　有人仓皇奔逃，有人大着胆子帮忙放火。
　　洛青舟继续向前疾行，一边抛洒灯油，一边点火。
　　片刻间。
　　半座城池已经燃起了火焰。
　　而此时，已经有一波妖族成员，赶到了城门前。
　　但整座城池已经被阵法笼罩，负责开启和关闭阵法的妖尊，以及一名守卫，恰好都被洛青舟给打死。
　　洛青舟刚刚是利用大宝和二宝穿过阵法过来的，所以阵法依旧完好无损。
　　这就造成了城门外的那数百名匆匆赶来妖怪，只能在城门前大声吼叫着，却进不去。
　　为首的妖怪，只得开始用蛮力破阵！
　　天空上的妖鹰，赶来的速度最快，但它们也被城池上空的阵法隔绝在了外面，急的尖叫不止。
　　而城池内，熊熊烈火很快蔓延了所有的地方！
　　粮仓，房屋，皆燃烧起来！
　　那三百多名被俘虏的人类，都被解开了身上的铁链和枷锁，开始到处放火和奔逃起来。
　　“轰！”
　　片刻后，一只妖族高级将领赶来，直接用蛮力破开了阵法，疾声吼叫，命令众妖族成员去灭火救粮！
　　它则杀气腾腾，带着几名高手去找那两个可恶的人类。
　　与此同时。
　　屯兵在边境的月影，第一时间得到妖族粮仓被毁的消息，又见与他们对峙的妖族大军突然开始撤退，她当机立断，立刻命令铁骑准备追击。
　　同时，她匆匆去了尉迟凌那里，要求这位老将军立刻出兵追击。
　　尉迟凌闻言却有些犹豫：“或许是敌方的诡计，那黑云城位于妖军的后方，如何会突然被烧毁了？”
　　月影见他不肯出兵，知晓时间稍纵即逝，立刻回到军营，披甲上马，命令八千银甲铁骑，以及三万步兵，快速追击，一步不停！
　　“轰隆隆！”
　　八千银甲铁骑，在她的率领下，立刻声势浩荡地向前奔驰而去！
　　三万武者步兵，则手持长矛，跟在后面！
　　尉迟凌见她竟如此草率进攻，慌忙给女皇发了消息。
　　结果女皇立刻回复过来：“追！机会难得，不容错失！谁不追击，格杀勿论！”
　　尉迟凌见此，无可奈何，只得下了命令：“全体出击！”
　　本来与他们对峙的那些妖族军队，听闻后方粮仓出事，立刻惶惶后撤，准备去救援。
　　当然，在后撤时，它们也留下了疑兵和防守的力量。
　　然而，在月影八千铁骑凶猛的冲击下，竟然不堪一击，瞬间溃散而逃！
　　然后，那些本来只是后撤的妖族大军，顿时慌了神，后撤很快变成了逃跑。
　　恐慌开始蔓延，军心开始大乱。
　　妖族将领的呵斥与怒吼，没有了任何效果。
　　当银甲铁骑以强大的气血风暴驱散了雾气，铁蹄如雷，风驰电掣般出现在他们眼前时，整个妖族大军，彻底溃乱！
　　“杀！”
　　八千铁骑如钢铁洪流般冲进了妖族大军，如重锤般的铁蹄，凶猛的冲撞力，以及手中长枪因为速度而锋利无匹的贯穿力，瞬间把那些仓皇而逃的妖族士兵杀的鲜血飞溅，血肉横飞，一溃千里！


第865章 大炎文人武者第一人！与月姐姐的进展
　　妖军溃败。
　　黑云城中，赶来救援的妖族将士，皆一拥而入，都在拼命救火。
　　对于任何物种来说，食物都是最重要的。
　　体型强壮，消耗极大的妖族成员，自然更是如此。
　　为了让它们保持好的秩序和凝聚力，以及战斗力，所有妖族将士的食物，都被收集了起来，保存在了这里。
　　只有勇敢的将士，才有资格享用可口的食物。
　　然而，谁能料到，竟有人类突然潜入这里，放火烧粮！
　　此时，大火已经蔓延了整座黑云城。
　　城中的空气中，到处都是食物烧焦的味道。
　　妖族将士顿时红了眼睛，见大火无法扑救，立刻开始哄抢剩下的食物。
　　一块块烧焦的肉与残缺的动物尸体，都被它们争抢着收了起来。
　　开战之前立下的任何将士都不准私藏食物的军规，此刻已经成了一纸空文。
　　就连其中一只妖尊将领，也闯入了大火，把一只只烧焦的动物收了起来。
　　它家里也有大量的成员需要食物。
　　妖族的地盘并不多，一直被人类打压了这么多年，最近才开始冒头，食物自然紧缺。
　　更何况，因为上古妖族都城可能在大炎境内的消息，传播了出去，九州大陆各处大量的妖族开始涌向这里，本就紧缺的食物更加不够瓜分。
　　就因为参军，才有稳定的食物，所以它们才积极参军。
　　然而此刻，食物却被烧毁，它们如何不慌？
　　所以此刻，惊慌，哄抢，逃亡的情绪，很快在整个妖族大军中蔓延。
　　同时，前方的妖族大军溃败，也摧毁了他们心里最后的防线！
　　涌入黑云城的妖族将士，越来越多，但都忘记了抓捕敌人，都开始哄抢剩下的食物，甚至开始因为食物自相残杀起来。
　　几名妖族大军的高级将领，先是呵斥，接着怒吼，然后开始拔剑砍杀，想要让它们清醒过来，重新恢复秩序，然而这些妖族成员，都像是发疯了一般，只顾着争抢最后的食物，根本就没有多看它们一眼。
　　“一群愚蠢的畜生！打败了人类军队，会有更多的食物！”
　　这时，混乱的妖尊军队中，突然传来了一名人类歇斯底里气急败坏的声音。
　　只见那人一身盔甲，身材高大，额下生着短须，双眼锐利如鹰，看着威风凛凛，身旁簇拥着数十名人类守卫。
　　竟是兵败逃亡的泰王！
　　此刻的他，看着眼前的一幕，眼睛都红了，一副绝望悲凉的模样。
　　本以为可以依靠强大的妖族大军，东山再起，谁知这些畜生们根本就没有人类军队的秩序和意志，稍有风吹草动，就开始逃命，现在后有追兵，竟然还为了一点食物大打出手，自相残杀。
　　这么多年来，就没有一点长进吗？
　　难怪体格强大，力大无穷的它们，会被人类按在地上摩擦，差点就被灭族了。
　　如今死灰复燃，看着形势大好，实则依旧全是草包。
　　大炎一开始正忙着内斗和平叛，所以给了它们可乘之机，如今腾出手来对付它们，它们瞬间就现出了原形。
　　“废物！一群废物！烂泥扶不上墙！”
　　泰王一边大骂，一边痛哭流涕。
　　堂堂拥兵十万的亲王，只差一步就能登基为帝，如今却落得这副境地，此时此刻，他连自杀的心都有了。
　　谁知正在此时，不知道从哪里传来一道声音：“快看！那几个身穿铠甲的人类，就是我军中的奸细！就是他们带着人类来烧毁我们的食物的！杀了他们！”
　　此话一出，四周正混乱不堪的妖族将士，目光突然都齐刷刷地看向了泰王一行人。
　　这些人类站在妖族成员之中，非常显眼。
　　不仅仅是模样装扮和气息，还有他们那一副事不关己，站在原地不动的样子。
　　大家都在哄抢食物，就只有他们站在那里不动。
　　“奸细！果然是奸细！我们都在救火，只有他们站在那里不动，还用内力故意煽风点火！他们的大军马上杀到，他们根本就不怕没有吃的！”
　　这时，之前那道声音又再次响起。
　　“嗷——”
　　四周的妖族将士一听，顿时暴怒起来，立刻怒吼着扑向了泰王和他身边的护卫！
　　泰王顿时大惊失色，慌忙大叫道：“我们不是奸细！我们不是！”
　　“你们中计了！刚刚那说话之人才是人类的奸细！”
　　“隗将军，救我！”
　　然而，并没有任何妖怪听他辩解，四周的妖怪皆红着眼睛怪叫着扑了上去。
　　“王爷，走！”
　　那数十名忠心耿耿的护卫，立刻护卫着泰王，向着城外逃去。
　　而此时，前方溃败的妖族大军，最后一波逃了过来。
　　不待它们进城，不远处铁蹄如雷，滚滚而来！
　　“人类铁骑来了，快跑！”
　　不知谁喊了一声，众妖怪将士，皆在城中一哄而散。
　　很快，月影带着铁骑杀来，但他们并没有进城，而是继续追杀那些溃逃的妖族将士。
　　跟在后面的步兵，则有一部分进城，开始在城中搜查剩下的妖怪。
　　洛青舟和月姐姐依旧躲在地底休息，并未出来。
　　刚刚城中大乱，他们直接躲进了地底。
　　一开始地底还有妖怪追来，都被两人杀了，等到上面大乱，那些妖怪都开始争抢食物时，地底就再也没有出现妖怪了。
　　估计所有隐藏在地底的妖怪，也都出去争抢食物去了。
　　又过了半个时辰。
　　等两人都恢复了体力后，方从地底出来。
　　此时，整座黑云城已经变成了一片废墟，一些人类士兵正在打扫战场。
　　这时，月影也带着银甲铁骑，得胜而归。
　　传讯宝牒也可以传送消息了。
　　月影询问了他的位置，然后带着数百名女子护卫，赶来黑云城，与两人汇合。
　　双方见面，都在打量着对方。
　　洛青舟先开口道：“恭喜月影大人，击败妖族大军，立下不世之功。”
　　月影没有说话，翻身下马，亲自牵了一匹马，走到两人面前道：“上马吧。”
　　洛青舟没有推辞，翻身上马，然后伸出手，看着马下的少女，轻声道：“月姐姐，来。”
　　月摇没有理睬他，冰冷的眸子看向了其他战马。
　　洛青舟突然跳下马，一把揽住她的纤腰，直接把她抱上了马背，然后上马坐在了她的后面，从后面紧紧抱住了她。
　　月摇用力挣扎了一下，挣脱不开，见众人都看着自己，只得微微低头，安静下来。
　　月影看了两人一眼，转过身，上了自己的战马。
　　数百名银甲护卫，簇拥着三人，出了城，向着营地返回。
　　月影与两人并马缓行，走了一会儿后，方开口道：“你们怎么会突然想到来烧粮仓的？”
　　洛青舟一本正经地道：“其实在来之前，我看到月影大人在地图上标记的红点后，我就猜到，月影大人可能想从这里下手，不过应该没有机会。当时我就暗暗下定决心，如果有机会，一定要帮月影大人……毕竟身为大炎男儿，又身为女皇的夫君，诛妖杀敌，是我的责任！”
　　月影转过头，看了他一眼，面无表情地道：“可以说实话吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“好吧，实话就是……我们被妖族发现，围追堵截，无路可逃，刚好我想到这里有一座粮仓，所以就孤注一掷来到了这里，准备放火制造混乱……不过没料到，那些妖怪竟然如此不济……”
　　“嗤……”
　　这时，身后一名女子护卫，突然嗤笑一声。
　　洛青舟转头看去，那女子银发马尾，宽刀扛肩，身段修长，一双大长腿笔直结实，胸前也颇为巍峨，整个人英姿飒爽，颇有一种英武的美感。
　　“你笑什么？”
　　刀铃翻了个白眼，立没有再理他。
　　月影沉默了一会儿，看着两人道：“这次边境大捷，我会上奏给你们两人请功。不知这位姑娘叫什么名字？”
　　这少女的肉身是花骨，她自然知晓。
　　她问的是神魂。
　　这也是陛下要求她问的。
　　洛青舟看了一眼怀里的少女，道：“不用给她请功，她不需要。”
　　月影又看了两人一眼，道：“两军交战，无论胜负，其中任何一个重要的环节，都要仔细地呈报给陛下。何况这次大捷，你们深入妖军后方，烧毁妖军粮仓，至关重要，该立首功，自然要把你们两人的情况，一丝不漏地告知陛下。”
　　洛青舟看向她道：“月影大人，这件事，我会自己告诉告诉陛下的。至于功劳，我两人都不在乎。”
　　月影见他态度坚决，目光动了动，没有再多说。
　　过了片刻。
　　一名骑兵快速奔来，在她耳边禀报着这次的战果。
　　待那名骑兵离开后，她再次开口道：“这次一共诛杀妖族大概两万将士，其余溃兵逃入北边的荒漠，可能会绕过这里，进入那几座被妖族占领的城池。由于这里的妖军大败，后面的烟城和云城妖军，都弃城而逃。如今我们还有三座城池被占领。”
　　洛青舟问道：“边境一共聚集了多少妖军？怎么夺了这么多城池。”
　　月影蹙眉道：“一开始只有三万，但战斗力非常强悍，边军无法抵抗。当时泰王在这里掌军，没有去救援，所以被妖族军队夺了几座城池。国内又发生了七王叛乱，所以拖到了现在。现在，邻国的一些妖军，也都正聚集而来，估计现在一共有六万妖军了。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“从这次的战斗情况来看，妖族成员单个的战斗力应该比较强，但军队的话，看起来凝聚力不够，也没有什么信仰和战斗的意志。感觉数量再多，也只是一盘散沙，只要找到机会，就很好击破。”
　　月影点头道：“的确如此。妖军之内并不团结，即便是与我们两军对峙时，它们军队中还时不时有打架和自相残杀的事情发生。”
　　洛青舟看向她道：“这种情况，必须速战速决，彻底打垮它们，斩草除根。若是等它们族内出现了一个优秀的领袖，把它们都团结起来，给它们制定了信仰与目标，让它们的心都凝聚起来，估计我们就难了。”
　　月影点了点头，道：“我也是这么想的。接下来，我们会集中兵力，进攻下一个城池，直到夺回莫城，把它们彻底消灭。”
　　洛青舟道：“有月影大人这样的将领在边境，这些肯定不是难事，难怪陛下在京都那般放心。”
　　顿了顿，他又道：“还有，我觉得，陛下应该把边境的兵权都集中交给月影大人，这样大人才能更好的分配。尉迟将军虽然是名将，但听闻擅长的是防守，对于这种主动进攻的战略，只怕领悟的有所欠缺。战场上的时机风云变幻，稍纵即逝，必须有一个果决的大将掌兵才能快速抓住每个机会。”
　　月影沉默了一下，看着他道：“我觉得，公子就很合适。要不要我给陛下上书，让公子来当元帅？”
　　洛青舟僵了一下，连忙道：“在下一介武夫，哪里……”
　　“只是武夫吗？”
　　月影突然打断了他的话，目光复杂地看着他道：“我怎么听月舞说，你还是才子？”
　　洛青舟：“……”
　　很快，几人回到了军营。
　　不断有士兵进帐，禀报前方的战况。
　　洛青舟见时候不早了，便拱手告辞。
　　月影默默地把两人送到了军营外。
　　洛青舟又跟师姐告辞。
　　刀铃走到他身前，低声道：“不见你岳父和二哥了？”
　　洛青舟道：“不见了，不太方便。”
　　说完，挥了挥手，牵着身旁的少女离开。
　　当两人来到那处山坡后，立刻给龙儿发了消息。
　　龙儿很快从前方的丛林中飞出。
　　三人没有一刻耽搁，立刻坐了飞船，返回京都。
　　现在晌午。
　　五天的时间，已经过去一半了。
　　还有两天半的时间。
　　明天傍晚时分，应该就可以赶回京都，然后就只剩下了两个夜晚和一个白天的时间了。
　　时间非常急。
　　所以……
　　在回去的路上，洛青舟不仅要服用那枚金蛤妖丹，还要继续与龙儿修炼。
　　妖丹不能直接服用。
　　月姐姐拿走妖丹后，帮他炼制了一番，方还给了他，然后就离开飞船，飞到前面去了。
　　船舱里，就剩下了两人。
　　洛青舟没敢耽搁，立刻服用了妖丹，开始运转体内功法。
　　妖丹刚入体，便从丹海处升起一股灼热的气流。
　　片刻后。
　　他睁开了双眼。
　　这时，坐在旁边的龙儿，顿时轻颤了一下，咬了咬嘴唇，弱弱地道：“公子，龙儿……龙儿害怕你……”


第866章 皇宫里的修罗场，月姐姐与女皇的碰面
　　一路疾行。
　　夜晚时，天空下起了小雨，天空灰蒙蒙的。
　　偶尔会有几声闷雷响起。
　　飞船不敢飞的太高，降在了云层下面，起起伏伏，缓慢飞行。
　　船篷里，系在雪白玉足上的红绳铃铛，叮叮当当响个不停，持续了一路。
　　凌晨时分。
　　洛青舟在船舱里休息了一会儿，拿出了传讯宝碟，查看上面的消息。
　　刚刚在修炼时，传讯宝碟响个不停。
　　果然，有很多消息。
　　女皇发来了几条消息，除了夸奖他烧毁了妖族大军的粮仓以外，还质问他是谁占据了花骨的身体。
　　洛青舟直接坦白道：【月姐姐】
　　师父也发来了消息：【接到消息，大后天，我们五大宗门所有宗师和分神境修为以上的修炼者，要与朝廷的人一道，去边境跟缥缈仙宗谈判。你早点来宗门，到时候我们一起去】
　　师叔也发来了消息：【明天来吗？】
　　洛青舟先给师父回复了消息：【好】
　　然后，又给师叔回复了消息：【不去，我还要闭关修炼。师叔，好好修养】
　　发送完消息后。
　　他看了一眼外面，天空阴沉，依旧下着绵绵细雨。
　　月姐姐也不知道去了哪里。
　　他起身走了出去，四处查看了一眼，正要给月姐姐发消息时，突然抬起头，看向了船篷上面。
　　一袭雪白衣裙的少女，正无声无息地站在那里，目光安静地看着他。
　　洛青舟顿时一滞，僵了片刻，方开口道：“你什么时候回来的？”
　　船篷上的少女，神色平静，语气淡淡地道：“我就没走。”
　　洛青舟：“……”
　　空气突然变得安静。
　　沉默片刻。
　　洛青舟忽地身影一闪，掠上了船篷，站在了她的面前。
　　少女与他目光对视了一眼，转过身，便要下去。
　　洛青舟身子一晃，拦住了她的去路，道：“月姐姐，我可以问你一个问题吗？”
　　少女停在原地，妩媚而清冷的眸子，重新看向了他。
　　洛青舟看着她的目光，顿了顿，方轻声问道：“你最近还在修炼那种功法吗？”
　　少女闻言，沉默不语。
　　洛青舟缓缓伸出手，握住了她柔若无骨的玉手，轻声道：“我知道，一旦停下来，就会前功尽弃，之前所有的努力都会白费了。我没有奢望什么，也不敢奢望什么，月姐姐比我聪明，自然知晓该如何选择。所以，我也没有资格劝说什么。我只是想告诉月姐姐一声，我一定会努力修炼的。如果哪一天，月姐姐不想再修炼那种功法了，就不要有什么顾忌，放弃就是了。即便月姐姐放弃那种功法，修为尽失，我也一定会保护月姐姐的……哪怕是一辈子。”
　　少女目光安静地看着他，沉默片刻，突然问道：“一辈子给你做妾吗？还是，随时陪睡的丫鬟？”
　　洛青舟顿时一僵：“当然不是。”
　　“那是什么？”
　　少女眯了眯眸子。
　　洛青舟一时之间，竟突然答不上来。
　　“松手。”
　　少女目光冰冷地道。
　　洛青舟讪讪地松开了手，有些无地自容。
　　是啊，不是妾，不是丫鬟，那是什么？
　　正妻？
　　当然不可能。
　　朋友？
　　他如果现在敢说这两个字，他自己就恨不得一拳打死自己。
　　所以，是什么呢？
　　他答不上来。
　　天空淋淋漓漓地下着小雨。
　　他独自一人站在冰冷的船篷上，怔怔发呆，呆了许久。
　　天蒙蒙时。
　　他回到了船篷内。
　　龙儿依旧躺在软榻上，秀发凌乱，睡的正香，那只系着红绳铃铛的雪白小脚，从毯子里露了出来。
　　洛青舟在她身旁坐下，握着她柔嫩的小脚抚摸了一下，把它放进了毯子里。
　　月姐姐坐在对面，闭着双眼，不知道是在修炼，还是在闭目养神。
　　洛青舟看了她一眼，也盘膝而坐，闭上了双眼。
　　体内的真龙之气与丹海中的元力融合在一起，再加上那枚金哈妖尊的妖丹带来的能量，每一次运转功法时，体内的经脉与穴窍，以及五脏六腑，都会有一种被撕裂的疼痛。
　　他知道，这是在淬炼身体。
　　刚刚休息了一会儿，现在感觉好多了。
　　所以他开始继续修炼。
　　一股灼热的气流，顺着他的经脉缓缓流淌，在周身旋转，经过了各个穴窍和内脏。
　　龙血与妖丹带来的霸道之气，用最猛烈的方式，煅烧淬炼着他的体内。
　　疼痛再次袭来。
　　他的额头上，很快沁出了亮晶晶的汗水。
　　整个身子的肌肤，也渐渐开始变得滚烫赤红起来。
　　一股热气，自他全身的毛孔散出……
　　晌午时分。
　　体内的疼痛，开始缓缓减轻。
　　同时，龙血与妖丹的能量，似乎也被吸收和消耗的差不多了。
　　此时的他，全身衣衫已经被汗水浸湿。
　　当他睁开双眼时，发现原本坐在对面的少女，已经不见了。
　　船舱外，一袭白裙的少女，正安静地站在船头，望着远方，不知道在想着什么。
　　当他转过头看向榻上时，发现龙儿已经醒了。
　　可怜的小龙女，此时正安安静静地躺在那里，睁着大眼睛看着他，一幅呆呆傻傻，魂不守舍的模样。
　　当他的目光看过去时，她先是呆了一会儿，随即瞳孔一缩，立刻又闭上了双眼，长长的睫毛微微颤动着，开始装睡。
　　洛青舟把手伸进了被子里，握住了她纤秀滑嫩的小脚，轻轻抚摸着。
　　龙儿顿时身子一颤，不得已睁开了双眼，楚楚可怜地看着他，颤声哀求道：“公子，龙儿……龙儿不要了……再也不要了……”
　　洛青舟顿时揶揄道：“当初没得手时，每次见到本公子，都是甜言蜜语，说想跟本公子恩爱。结果现在得手了，就开始嫌弃了？”
　　龙儿带着哭腔道：“公子，龙儿没有嫌弃，只是……只是害怕……”
　　“害怕什么？”
　　洛青舟道：“你是真龙之体，不要给真龙丢脸。”
　　龙儿撅起小嘴道：“公子，人家现在还不是真龙之体呢，人家只是身怀真龙之血。”
　　随即又小声嘀咕道：“等龙儿以后修炼成了真龙之体，再要公子好看，哼。”
　　两人又说了一会儿悄悄话，龙儿连打了几个哈欠。
　　过了片刻，她又睡着了。
　　洛青舟拿出灵液，在掌心滴了两滴，继续开始修炼。
　　傍晚时分。
　　当天边的云朵被夕阳染红时，飞船终于到了京都上空，开始缓缓降落。
　　降落的地点，竟然是皇城之内！
　　洛青舟从船篷里走了出去，低头看了一眼，发现下面竟然是瑶华宫的位置。
　　他愣了一下，转过头看着身旁的少女道：“月姐姐，怎么在这里降落？”
　　月摇没有理他，清冷的目光看向了下面。
　　瑶华宫大殿前面的广场上，一袭火红衣裙的女皇陛下，正一个人站在那里，迎接着他们。
　　不知为何。
　　洛青舟看着这一幕，突然有一种进入修罗场的感觉。
　　龙儿也秀发凌乱，衣裙单薄，赤着一双雪白玉足，睡眼惺忪地从船篷里走了出来。
　　“哎呀！”
　　谁知她刚从船篷里走出，忽地腿一软，就要摔爬在了地上。
　　洛青舟身影一闪，连忙过去扶住了她。
　　此时，飞船刚好缓缓落地。
　　南宫火月那双冰冷而威严的眸子，刚好看向了他们两人。
　　不远处的长廊上。
　　一袭粉裙的月舞，也正身姿柔美地站在那里，安静地看着他们。


第867章 真龙与小舔狗，大月与小月
　　夕阳西下。
　　小雨过后的空气中，弥漫着一股泥土的清香。
　　天空澄净，碧蓝如洗。
　　瑶华宫大殿前的广场上，明明站着不少人，此时却诡异的安静。
　　洛青舟下了飞船，立刻走到女皇前请安。
　　然而，南宫火月根本就没有看他一眼，目光始终盯着“花骨”。
　　洛青舟知晓月影已经跟她说了，不过还是重新解释了一遍，而且说的更加仔细。
　　说完，又低声道：“对于花骨来说，这是一件好事，可以帮她温养肉身。而对于月摇姑娘来说，她也可以避开缥缈仙宗那些人的视线，暗中做很多事情，两全其美。”
　　南宫火月又盯着面前的少女看了许久，方转过头看向了他，嘴角露出了一抹讥讽与冷笑：“月摇姑娘？她连这个名字都告诉你了吗？”
　　洛青舟顿时讪讪：“不是她说的，是我在别处听说的。”
　　南宫火月冷哼一声，忽地抬起一只玉手，伸到他的面前，冷冷地道：“扶着。”
　　洛青舟没敢多说，只得低头扶住了她。
　　两人双手相触的一瞬，南宫火月的指甲，狠狠地刺在了他的掌心。
　　洛青舟脸颊抽搐了一下，没敢吭声。
　　南宫火月又冷冷地看他一眼，方看向前面的冰冷少女，脸上顿时露出了虚伪的笑意：“月摇姑娘大驾光临，朕有失远迎，失敬，失敬。”
　　说着，竟过去亲热地拉起了她的手，笑道：“走吧，我们进屋里说话。”
　　洛青舟看了月姐姐一眼。
　　对方依旧清冷似雪，脸上和眸子里，都没有露出其他情绪。
　　三人向着走廊走去。
　　龙儿一袭绿裙，跟在后面，脚上铃铛轻响，欢快悦耳。
　　她的双脚上，不知何时，已经穿上了鞋袜。
　　洛青舟扶着南宫火月上了走廊，目光看向了旁边恭敬侍立的月舞。
　　对方也看了他一眼，然后又低下了头，脸颊微红。
　　几人脱鞋，进了书房。
　　书房中，香烟袅袅，暖气氤氲，地上铺着华贵的绒毯。
　　洛青舟正要低头去看月姐姐裙下的小脚时，掌心突然又传来一股刺痛。
　　他立刻收回目光，低着头，看着自己的脚和旁边红裙下的小脚。
　　“月摇姑娘，请坐。”
　　南宫火月走到桌前，在主位上坐了下来，脸上依旧挂着笑容。
　　月摇一袭白裙，安静地在对面坐下。
　　龙儿则站在她的身后，目光肆无忌惮地打量着对面一袭火红衣裙的大炎女皇。
　　南宫火月也看了她一眼，并未理她，转头看向旁边的某人，冷声吩咐道：“帮朕捏捏。”
　　洛青舟站在她的身后，帮她捏着肩膀。
　　南宫火月的目光，看向了对面，笑道：“月摇姑娘，听闻你这次与我家夫君去了边境，而且还烧毁了妖族大军的粮仓，为我大炎军队的胜利立下了首功，朕甚是欣慰。我大炎女子，果然巾帼不让须眉，为国为民，不比男儿差。”
　　随即又笑道：“也不枉朕登基以后，顶着众大臣的压力，力排众议，为天下女子说话。”
　　说着，她从桌上拿出了一本书籍，递了过去，笑道：“月摇姑娘可以看一下，这本《大炎婚姻法》上的条例，朕修改了一些。虽然修改的不算太多，但对于我们大炎女子来说，也算是有了很大的进步。”
　　月摇顿了顿，接在手里，翻开书页，安静地看着。
　　南宫火月盯着她脸上的神情看了一眼，笑道：“其中修改最大的，当属于妻妾条例。修改后的法律，大炎优秀的男儿，可以同时娶两个正妻，同时，提升了一些妾的地位，不允许私下买卖和送人……”
　　龙儿突然疑惑道：“为何要修改成两个正妻？”
　　南宫火月闻言淡淡一笑，并未回答，而是转过头，看向身后的某人道：“你来替朕回答。”
　　洛青舟心里暗暗吐槽，嘴上则一本正经地道：“自然是为了家庭更好的发展。任何行业，一家坐大，都不是什么好事，没有了威胁，就开始骄傲自大，偷懒懈怠，做的事越来越差，走的路也越来越歪。反正她的地位非常稳固，无所畏惧。”
　　“但如果多了一个竞争者，那就不一样了。她生怕别人比她做的好，超过她，淘汰她，所以她只能继续好好做事。这样她们双方做的事情，都会越来越好，越来越强。”
　　“家庭也是如此，如果有两个正妻的话，作为一家之主的男人，自然也会被服侍的更好，谁也不敢懈怠，这样的话，男人就能在外面更加专心地为国效力了……”
　　说完，他小心翼翼地道：“陛下，臣答的对吗？”
　　南宫火月脸上带着笑意，道：“对。”
　　“不对！”
　　这时，龙儿突然道：“公子说的一点都不对！家里的事情，怎么能与外面的事情相比？如果有两个正妻的话，家里就乱了，每天都是勾心斗角，尔虞我诈，可能还会发生惨案呢。”
　　洛青舟站在女皇后面，悄悄给她点了个赞。
　　南宫火月淡淡地道：“这位姑娘说的情况，自然也有可能发生。但如果真发生了这样的事情，其实也并非坏事。这样的话，男人就能立刻看清她们的人品，可以尽早休了，免得后患无穷。如果是品行好的两个正妻，自然是相互敬重，和谐友爱，会为家庭带来更大的利益。”
　　随即笑道：“这位姑娘，你觉得朕说的对吗？”
　　龙儿竟直接从桌上拿起那本书，“唰”地一声向着她扔了过去，怒道：“你少胡说八道了！姐姐懒得理你，我可不会让着你！你刚登基，就仗着自己是皇帝，自私自利地为自己谋福利，一看就是个昏君！”
　　“啪！”
　　南宫火月伸手接住了飞向自己面门的书籍，柳眉一竖，眉心忽地“哗”地一声亮起了一朵火焰印记，身上红裙无风自动，眸中寒芒闪烁。
　　龙儿的眉宇间，也忽地出现了一颗鲜艳的红点，身后长发与水绿色的长裙，轻轻飘动。
　　“要打架吗？我可不怕你！”
　　龙儿冷笑一声，周身忽地出现了一条条龙气凝聚的真龙虚影。
　　这小舔狗竟然当着她和姐姐的面让公子服侍她，竟然还敢当面挑衅姐姐，她早就忍不住了！
　　南宫火月倏然站起！
　　眼见场中剑拔弩张，战斗一触即发，洛青舟慌忙喝道：“龙儿，住手！陛下，你也坐下！”
　　说着，直接按着女皇的肩膀，强行把她按坐了下去。
　　南宫火月顿时对着他怒目而视：“你帮她还是帮朕？”
　　洛青舟当然不敢回答。
　　他与女皇是正式拜堂的夫妻，对方又把所有的一切都交给了他，无论什么时候，他都要帮她。
　　但龙儿也是他的人，一心一意对他，回来之前还在帮他修炼呢，他当然也要帮他。
　　所以……
　　他只得硬着头皮道：“陛下，你们两个就不能相互尊敬，和谐友爱吗？”
　　嗯？
　　南宫火月的眸子，忽地森寒地盯着他。
　　“说正事！”
　　洛青舟连忙转移了话题：“后天我们就要去边境谈判了，除了我们几个和白前辈，是不是还有其他人也要去？”
　　南宫火月又目光森寒地盯着他看了片刻，方冷冷地道：“是。”
　　洛青舟看着她道：“缥缈仙宗肯定会仗势欺人，反咬一口，说我们杀害了他们的人，然后狮子大开口，索取更多的利益。即便我们把整个大炎最厉害的修炼者都带过去，估计也不够他们看的。所以，我们必须要依仗另外两大仙宗的力量，至少让他们在另外两大仙宗的面前，顾忌一些脸面，不会太过分……”
　　南宫火月看了对面一眼，神情淡淡地道：“另外两大仙宗，自然也会偏袒他们。”
　　洛青舟道：“当然不会有绝对的公平。不过他们被誉为九州大陆三大仙宗，自然还是会要些脸面的。到时候我们喊多些人过去，最好把其他国家的人也叫一些过去。人多了，他们自然会顾忌大宗的颜面和形象，不会太过分。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“白院长也是这么说的，他已经通知其他国家了。不过最终的谈判结果，还是要靠我们自己争取。而且……”
　　说到此，她顿了顿，又看向了对面的少女，道：“缥缈仙宗这次来边境，可不仅仅只有谈判，他们还要来抓一个人回去，而且他们有足够的理由抓她。”
　　书房里安静了片刻。
　　一直沉默的少女，终于开口道：“我可以跟他们回去。”
　　洛青舟平静地看着她道：“那我跟你一起。”
　　少女抬起头，与他目光对视了一眼，脸上的神情依旧清冷无波：“你是她的夫君，跟我一起干嘛？”
　　女皇也转过头，看着他道：“是啊，你是朕的夫君，跟她一起干嘛？”
　　洛青舟神情平静，语气淡淡，仿佛在说一件很稀疏平常的事情：“不干嘛，就是想陪着你。”
　　屋里又安静了片刻。
　　少女没有再说话。
　　女皇则突然冷冷地开口道：“好大狗胆！你竟然敢在朕的面前，跟别的女子说情话？你对朕说过没？”
　　洛青舟看着他道：“如果陛下有难，臣也会如此。”
　　女皇目光森寒：“我与你是夫妻，她与你又是什么？”
　　龙儿突然讥讽道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！哼，夫妻又算的了什么！”
　　南宫火月看向她：“朕跟你说话了吗？”
　　龙儿争锋相对：“我也没跟你说话！”
　　南宫火月冷哼一声，讥讽道：“一个小妖精而已，也敢在朕的面前放肆！若不是看在月摇姑娘的面上，朕分分钟灭了你！”
　　龙儿也冷笑一声：“一个小舔狗而已，也敢在本龙的面前放肆！若不是看在我家公子的面上，本龙分分钟让你知道舔狗与真龙的区别！”
　　南宫火月顿时脸色一变，怒目而视，袖中的拳头缓缓握紧，旋即，又缓缓松开。
　　洛青舟眼见两人又要打起来，连忙道：“陛下，臣的时间不多了，需要立刻修炼。”
　　南宫火月闻言一愣，转头看着他，眸中的怒意，忽地变成了一丝忐忑：“你……上面还是下面？”
　　洛青舟低声道：“下面。”
　　南宫火月闻言，似乎松了一口气，低声道：“你要在下面的话，朕其实……”
　　洛青舟又低声道：“陛下，可以让月摇姑娘一起吗？”
　　嗯？
　　南宫火月顿时一愣，随即袖中的拳头，突然握紧，瞳孔深处，开始燃起了火焰。
　　洛青舟又低声道：“臣知道，地下的灵矿非常重要，其他人不能随便下去，但如今情况危急，我需要月摇姑娘帮我施展功法，利用灵矿之心修炼……”
　　说到此，他语气里带着请求：“陛下，如果可以的话，希望您可以通融一次。如果陛下害怕出事，可以亲自或者让月舞在下面看着。”
　　南宫火月呆滞了几秒，袖中的拳头，缓缓松开，眸中的火焰，也渐渐散去。
　　又沉默了片刻。
　　她淡淡地道：“你是知道的，即便是你们凌霄宗的老祖，也是没有资格进入地底的。”
　　洛青舟道：“我知道。”
　　顿了顿，他又道：“如果实在不行的话，我还是一个人进去吧。待会儿我问一下月摇姑娘，看看我是否自己可以用那种方法修炼。”
　　南宫火月看着他，淡淡地道：“朕的话还未说完呢。你是朕的夫君，既然是为了你的修炼，朕自然可以勉为其难，通融一次。不过，你得答应朕两件事。”
　　洛青舟道：“陛下请说。”
　　南宫火月双眸一眯，低声道：“下次，不准再在朕的洞府里使用雷电了。”
　　洛青舟立刻道：“臣遵命！”
　　南宫火月看了他一眼，又严肃地道：“后天去边境，不可逞强，必须听朕的吩咐。朕让你做什么，你就做什么。”
　　洛青舟沉默下来。
　　南宫火月盯着他，又默默地等待了一会儿，见他依旧没有回答，突然自嘲一笑，轻轻叹了一口气：“看来，朕与朕肚子里的孩子，连一个外面的女子都比不上。”


第868章 女皇怀孕了？
　　语气平淡。
　　但话语如雷，顿时在某人的脑海中炸响。
　　屋里突然寂静下来。
　　洛青舟僵在原地，一动不动，脸上的表情呆滞而迷茫，仿佛没有听清她的话。
　　或者听清了，只是难以置信。
　　呆滞半晌。
　　他方颤声开口：“你……你刚刚说什么？”
　　月摇也抬起头来。
　　南宫火月看了她一眼，下巴微微仰了一下，语气淡淡地道：“没说什么，没听清就算了。朕说话，从来不说第二遍。”
　　“嗤……”
　　龙儿突然嗤笑一声，道：“公子，别信她的鬼话，她就是个骗子！”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“朕骗你什么了？”
　　龙儿冷笑道：“你骗公子了，成亲之前就在骗！一直在骗！哼，信不信我现在就把你的秘密告诉公子？”
　　此话一出，南宫火月顿时脸色一变。
　　龙儿冷哼一声，还要再说话时，坐在她身前的少女，忽地开口道：“龙儿，你先回去。”
　　龙儿立刻道：“姐姐，龙儿不走。龙儿若是走了，这只小舔狗会欺负你的。她嘴巴毒，你说不过她的。”
　　洛青舟也连忙道：“龙儿，你先回去吧，我还要修炼。”
　　龙儿撅了撅小嘴，道：“那龙儿就在这里等着！”
　　“哼，跟屁虫！”
　　南宫火月讥讽一声，站了起来，一撩红裙，冷冷地道：“走吧，去地底。”
　　龙儿冷哼道：“有本事你别跑！”
　　南宫火月没有再理睬她，嘴里嘀咕了一句“幼稚”，直接出了门。
　　“月姐姐，走。”
　　洛青舟落在后面几步，低声喊道。
　　月摇安静地跟了上去。
　　南宫火月带着两人进了修炼室，准备从修炼室内进入了地底。
　　在进入修炼室后。
　　她停下了脚步，突然转过头，看着身后的白裙少女道：“月摇姑娘，这座洞府是朕平时修炼的地方，我家夫君也经常来这里陪朕。”
　　月摇的目光，看向了旁边雾气氤氲的浴池。
　　南宫火月笑道：“这是我们洗澡的地方。”
　　洛青舟连忙道：“陛下，我的时间不多了，走吧，下去吧。”
　　说完，立刻钻进了石门，快步下着台阶。
　　南宫火月嘴角微微翘了一下，对着身后伸手道：“月摇姑娘，需要朕扶着你吗？”
　　月摇神色平静地从她身边走过，进了通道。
　　南宫火月看了一眼她的背影，跟在了后面。
　　石门缓缓关闭。
　　三人很快来到了地底。
　　灵矿散发的精纯元气，扑面而来。
　　洛青舟停在了灵矿之心的下面，仰头望去，硕大的灵矿之心，在整座灵矿最中心的位置，轻轻闪烁着。
　　如果没有他，或许它还能维持这座灵矿很多年。
　　但在他消耗以后，它的寿命将会再次减少一半。
　　利用灵矿之心修炼，修炼速度的确会快很多，但对于整座灵矿来说，则会造成不可逆的损坏。
　　很少有国家会因为一个人的修炼，而断送了整个国家武者的传承和前程。
　　即便是握有很多灵矿的三大仙宗，估计也不会直接让他们的弟子用灵矿之心修炼。
　　宗门讲究传承。
　　灵矿毁了，还谈什么一代又一代的传承？
　　国家更是如此。
　　但此刻的大炎，已经退无可退了。
　　女皇做出这个决定，应该也是经过了很久的思想斗争吧。
　　与其便宜缥缈仙宗，让整个大炎陷入万劫不复之地，不如放手一搏！
　　她把自己和整个大炎的希望，都寄托在了他的身上。
　　所以，他又怎么能辜负她？
　　“陛下，我们什么时候出发去边境？”
　　他突然转头问道。
　　南宫火月站在旁边默默地看着他，闻言道：“白院长说，后天中午到即可。其他门派已经出发，我们可以晚点，后天凌晨以后出发也来得及。白院长那里有一柄灵宝飞剑，几个时辰就到了。”
　　洛青舟点了点头，道：“那陛下后天凌晨再过来吧。”
　　南宫火月一听，顿时沉下脸来：“怎么，嫌弃朕在这里打扰你们两个了？”
　　洛青舟轻声道：“不是，我只是想专心修炼，不想分心。我感觉这次的突破，可能比以往都要难，所以……”
　　“突破？”
　　南宫火月闻言一愣，随即心头一震：“你……你又要突破了？你明明前几日才突破，而且还是连续突破两级，怎么又……等等，是神魂要突破，还是雷灵之根？”
　　洛青舟疑惑道：“当然是肉身。月影姑娘没有告诉你吗？我这次是要冲刺大宗师的境界，去边境也是为了拿金蛤妖丹，为突破做准备。”
　　南宫火月顿时一震，僵在原地，脑中“嗡”地一声一片空白。
　　“大……大宗师……”
　　“怎么……怎么会，这么快……”
　　她本以为两人来地底修炼，只是利用灵矿来修炼什么厉害的功法，或者师姐要传授他什么秘密技能，谁能知道，他竟然又要……突破……
　　而且还是……大宗师……
　　可是他前几日才连晋两级的……
　　估计月影也以为他是在说大话，所以才没有禀报。
　　如果不是她现在当面听着他说，如果师姐不在这里，估计连她都不会相信，何况是别人。
　　刚连晋两级，没过几天，又要突破一个大境界，谁敢相信？
　　“陛下，这次真的很重要，而且我不敢保证我可以成功突破。毕竟是一个大境界，我也的确刚晋级不久，但无论如何，我都想试一试……”
　　洛青舟目光坚毅地道。
　　南宫火月回过神来，连忙道：“飞扬，朕相信你一定可以成功突破的！要相信自己！你是我南宫火月的男人，是我大炎的希望，你一定可以的！不可以说不行！”
　　说完，她又看向了旁边的少女，目光复杂。
　　她知道，他之所以可以这么快修炼晋级，都是她在帮他。
　　对于他来说，她的确比她要重要的多。
　　这一刻，南宫火月的心里，不仅有激动，有欢喜，有欣慰，也有羡慕，嫉妒，酸楚，和沮丧。
　　果然，无论在哪里，她都比她厉害……
　　“月摇姑娘，朕就把他交给你了。”
　　南宫火月说完了这句，沉默了一下，又看着她道：“只要他能够成功，无论你怎么做，无论你做什么，朕都会支持你。”
　　说完，她没有再逗留，看向了身前的少年，微微一笑，道：“飞扬，朕在外面等你的好消息。”
　　说罢，转身离开。
　　洛青舟看着他的背影，突然道：“陛下，我还有一件事要问你，希望你可以告诉我实话。”
　　南宫火月脚步一顿，转过头看着他，轻声道：“你问。”
　　随即又道：“无论什么事，只要朕知道，都会告诉你。”
　　洛青舟盯着她的眸子道：“陛下之前说，你和你肚子里的孩子……”
　　“骗你的。”
　　南宫火月笑了笑，道：“朕就是跟你开个玩笑而已，不要放在心上。”
　　说完，红裙飘飘，快步离去。
　　她很快走上台阶，进了修炼室。
　　月舞在室中抹着桌子，见她回来，恭敬道：“灵矿那么重要，陛下不在那里看着吗？”
　　南宫火月在桌前坐下，沉默了片刻，看着她道：“那里最重要的，可不是灵矿。”
　　月舞不解地看着她。
　　灵矿可是整个大炎武者的传承，是整个大炎的希望，怎么会不是最重要的呢？
　　“陛下，那那里最重要的是什么？”
　　她很好奇。
　　南宫火月纤长的玉指，轻轻摩挲着手里的茶杯，目光闪烁，神情复杂地道：“最重要的……自然是他。”
　　“他？”
　　月舞一愣。
　　南宫火月自信而得意地道：“有他在，即便那座灵矿毁了，我大炎，依旧会有希望！呕——”
　　谁知她刚说完，突然干呕了一声。
　　月舞连忙道：“陛下，您怎么了？”
　　南宫火月愣了一下，脸上露出了一抹惊疑不定的神色，喃喃自语道：“奇怪，刚刚的确是我说的话，不是那个……舔狗小月，我怎么会……又犯恶心呢？”
　　她的目光，突然看向了角落里石台上放着的果盘。
　　当她看到金黄色的橘子时，忽地咽了一下口水，立刻吩咐道：“月舞，去把果盘端过来。”
　　月舞微怔，立刻答应一声，放下了手里的东西，去把果盘端了过来，轻声道：“陛下要吃什么？月舞帮你剥。”
　　“不用。”
　　南宫火月伸出玉手，从果盘里拿了一枚橘子，却并没有立刻吃，蹙眉看了看，缓缓放在了鼻子下，嗅了嗅。
　　奇怪。
　　她怎么突然喜欢闻这种味道了？
　　怔了怔，她剥开了橘子。
　　看着里面鲜嫩多汁的橘肉，她咽了下口水，立刻掰开了一瓣，放进了嘴里。
　　“好甜……”
　　她舒服地眯起了眼睛，很快就吃完了一个。
　　月舞站在一旁，疑惑地看着她。
　　与此同时。
　　在地底灵矿之心的下面，洛青舟刚坐下，准备开始运转功法。
　　坐在他身前的少女，忽地清冷地开口道：“衣服脱了，脱光。”


第869章 与月姐姐的修炼，缥缈与蓬莱！
　　嗯？
　　洛青舟睁开眼，怔怔地看着她。
　　衣服脱了？
　　全部脱光？
　　他现在的确很热。
　　头顶的灵矿之心，散发的精纯元气笼罩着他。
　　同时，体内龙血与妖丹炼化的残留能量，依旧在灼烧着他的经脉穴道和五脏六腑。
　　身体仿佛一座火炉，体内能量正在燃烧着，淬炼着。
　　两人面对面坐着。
　　洛青舟看了她一眼，并未犹豫，一边脱着衣服，一边道：“月姐姐看了我的身子，要对我负责的。”
　　月摇坐在他面前，容颜清冷，并未理睬他。
　　洛青舟脱掉了上衣，露出了结实的身子，又看了一眼下面，问道：“下面需要脱吗？”
　　月摇没有再说话，缓缓闭上了眼睛。
　　洛青舟暗暗思忖着：全部脱光的话，应该是包括下面的……可是，什么修炼方式，需要连下面都脱光？
　　“月姐姐，下面也要脱光吗？”
　　他又问了一声。
　　月摇没有回答，身前忽地出现了一缕月白气息。
　　随即，那些气息快速凝聚成了一道月光漩涡，开始缓缓旋转着。
　　“唰！”
　　她伸出纤指，轻轻一点。
　　那道月光漩涡忽地破碎而来，化为了更多更小的月光漩涡，忽地分散而开，贴在了洛青舟的周身。
　　四周精纯而浓郁的元气，立刻聚集而来。
　　“开始吧。”
　　她睫毛微动，清冷开口。
　　洛青舟立刻闭上双眼，挥去脑中杂乱思绪，开始运转功法。
　　体内气息快速流动。
　　很快，在他的头顶上，出现了一道透明的元气漩涡。
　　不多时。
　　一股股精纯的元气，才是从四面八方，从头顶，从全身各处，开始涌入他的身体。
　　若是搁在之前，他体内的经脉穴窍肯定无法承受。
　　但如今他体内的这些器官，刚被龙血妖丹以及灵液的能量淬炼改造过，自然无所畏惧。
　　来吧！
　　让元气的暴风雨来的更猛烈一些吧！
　　四周精纯元气，源源不断地涌去了身体！
　　他加快了速度，内心呐喊着。
　　这次冲刺的关隘，可是一个超级大的境界，与之前小境界的难度，不可同日而语。
　　所以，他必须要以最凶猛，最强悍的力量冲刺！
　　体内的元气被快速炼化。
　　丹海，穴窍，各个器官，都在快速地蓄积力量，为待会儿的冲刺做准备！
　　一个时辰后。
　　他全身的肌肤，突然变的赤红滚烫。
　　同时，体内仿佛有一团火焰在燃烧，各条经脉与穴窍，有一种被灼伤的痛。
　　海量的精纯元气涌入，体内各个器官都在连续不断地快速工作着，再加上这些强大能量的不断冲击，即便他体质已经被淬炼的非常强大，依旧有些承受不住。
　　同时，他突然发现自己的裤子竟然开始在融化！
　　正在他准备停下稍作歇息时，一丝冰凉的气息，忽地触在了他的胸口。
　　随即，从他的胸口开始缓缓蔓延。
　　接着，一丝凉意进入了他的身体，为他灼热的体内开始稍稍降温。
　　“嘶……”
　　他舒服的不禁打了个激灵。
　　但这一丝的凉意，只持续了短短的几秒，便消失不见。
　　他睁开眼看去。
　　坐在他身前的少女，刚好收回了凝结着冰霜的纤纤玉指。
　　他全身赤红，面红耳赤道：“月姐姐，继续，还要……”
　　月摇目光清冷地看着他道：“你需要自己承受，继续淬炼体内器官的承受力，否则冲关时，可能会前功尽弃。因为冲关时的温度，会更高。我只能在你实在承受不住的时候，稍稍帮你一下。”
　　洛青舟闻言，没有再多说，立刻闭上了眼睛，继续修炼。
　　既然选择了走捷径突破，那自然要承受常人所不能承受之痛。
　　如果连这点痛苦都承受不了，又何谈救月姐姐，何谈守护女皇守护整个大炎？
　　继续！
　　周身的漩涡快速旋转。
　　浓郁的元气如潮水一般，再次源源不断地涌入他的身体！
　　半个时辰后。
　　糟糕……
　　他感觉自己这下好像真的脱光光了。
　　难怪他刚刚问月姐姐裤子要不要脱光时，对方没有回答。
　　原来根本就不用他自己脱。
　　“心无旁骛，心无旁骛……”
　　“继续修炼，继续修炼……”
　　“月姐姐不是别人，看了就看了……看了他也不吃亏……看了她应该也没什么反应……”
　　“淡定，蛋定……”
　　“低头，低头……”
　　体内的滚烫气息，很快淹没了他胡思乱想的思绪。
　　继续！
　　轰！
　　元气如潮水般涌入丹海，随即被快速炼化成了一股股灼热的力量，与丹海中的元力融为一体，开始顺着经脉，涌现四肢百骸……
　　好烫！
　　他全身颤抖，依旧在咬牙坚持着。
　　正在他快要承受不住时，那股熟悉的冰凉气息，再次触在了他的身上。
　　这一次，那冰凉的指尖，触在了他的腹部，丹海的位置。
　　“嘶……”
　　他不禁再次舒爽的发出了一声呻吟。
　　但那股凉意，依旧只停留了数息，便消失不见。
　　他深吸了一口气，承受着体内的滚烫，继续吸纳和炼化从灵矿之心源源不断涌来的精纯元气……
　　外面早已入夜。
　　修炼室中。
　　南宫火月批阅完奏折后，便感到困乏难耐，很快便躺在软榻上睡着了。
　　月舞帮她盖好了毯子，又吹灭了灯火。
　　然后便一个人坐在浴池边发呆。
　　与此同时。
　　远在万里之外的缥缈仙宗。
　　主峰，大殿内。
　　宗主梅长青与七大峰主，以及十二位长老正齐聚一堂，在召开着全宗大会。
　　殿外的长廊上，以及外面的广场上，都聚集了很多人。
　　除了内门的精英弟子以外，还有各峰的亲传弟子，长老执事等等。
　　而此时，大殿内，似乎正有人在争吵着。
　　“月摇的事情，没有什么好说的。既然她破坏了规矩，没有遵守当初自己签下的契约，那我们肯定要把她抓回来惩罚，以儆效尤。毕竟门下的弟子，以及其他宗门都看着，我缥缈仙宗的脸面肯定不能丢。但关于大炎杀害我宗门长老和弟子的事情，哼，岳峰主，这可怪不得别人。”
　　一名身穿灰袍的瘦高老者，满脸冷色地道。
　　此话刚落。
　　留仙峰峰主岳阳楼，便淡淡地道：“林长老的意思，是怪老夫吗？”
　　林万里身为主峰十二大长老之一，自然是不怕他的，闻言冷笑一声：“到底该怪谁，岳峰主心里一清二楚，何必明知故问？你留仙峰打大炎的主意，也不是一天两天了。明明知晓我们三大仙宗立下了规矩，签订了契约，竟然还为了那点利益，枉顾我宗门脸面，做些偷鸡摸狗不讲道义的事情。即便是你手下的人做的，难道你身为峰主，都全然不知？”
　　这时，旁边清莲峰峰主蒋青璇也冷声道：“这件事，的确是岳师兄欠考虑了。你让人家月摇遵守规矩和契约，你留仙峰却枉顾规矩和契约，说出去，不觉得丢人？而且这规矩还是与蓬莱仙岛和九天瑶台一起立下的。为了一个区区大炎，那么一点利益，让另外两大仙宗的人，和天下修炼者，都看我们的笑话？”
　　此时，另一名身材魁梧的长老周远山开口道：“蒋峰主此言差矣，月摇的事情，可不能与这件事混为一谈。月摇的事情，大家都已经达成共识，就不说了，而这件事……”
　　“周长老！”
　　蒋青璇突然打断了他的话，冷着脸道：“你嘴里的大家，肯定不包括我，也不包括苏师姐和宁长老田长老，以及内门外门很多弟子吧？我们可没有跟你们达成共识。月摇当初是你们逼走的，契约也是你们要求签订的，从一开始到她离开，我们几个可都不赞成你们的做法。”
　　这时，旁边一名白衣妇人满脸冰冷地道：“现在你们要惩罚她，我依旧不赞成。我们的确对她有授业之恩，但她当初为我们缥缈仙宗做的事情，就算是双倍的恩情，也已经报答了。”
　　“既然人家要走，又何必用那种苛刻的规矩束缚人家？以人家的品行，即便没有那些规矩，人家又岂会做出背叛我们宗门的事情。”
　　“现在你们说她帮着大炎的宗门，杀害我们缥缈仙宗的人，也都是捕风捉影，没有任何证据。就算有证据，又如何？人家是大炎人，你们恃强凌弱，仗势欺人，偷偷摸摸派人去屠杀人家宗门，人家难道还不能抵抗吗？哼，说出去都丢人啊！”
　　岳阳楼神色不变地看着两人，道：“蒋师妹，苏师妹，月摇的事情，可不是老夫一个人决定的，你们没必要把气撒到老夫的身上。不管原来我们做的是对是错，但既然已经做了，其他宗门都也已经知道了，那么她既然破坏了规矩，我们就应该惩罚。不然以后别说其他宗门的人，就算是我们自己宗门内的弟子，都会轻视我们的规矩。”
　　“至于大炎杀害我宗门长老和弟子的事情，老夫承认，老夫有错，不该太过贪心。但老夫也是为了宗门的发展，才同意他们的请求。大炎的灵矿或许不值一提，但他们的武者军队，谁都不敢小觑。还有，据说上古妖族的都城，就在大炎境内……”
　　“老夫的确觊觎大炎，但老夫不觉得丢人。九天瑶台和蓬莱仙岛，他们难道都是干净的？他们手中握着的灵矿和国家，可比我们多的多。难道那些国家都是心甘情愿跟随他们？他们暗地里做的龌龊事，可不比我们少。”
　　“大家都是为了宗门的发展和利益，这有什么丢人的？这个世界本来就是强者为尊，这片大陆的三大仙宗，我们缥缈仙宗最弱，如果不想办法发展和强大起来，以后总一天会被另外两大仙宗甩的更远，甚至会被吞噬……”
　　“现在既然有机会发展和壮大，老夫又怎会视而不见？”
　　“上古妖族都城的消息，是老夫留仙峰最先得到的，而从未透露出去。所以，老夫自然想要先人一步控制那里。若是九天瑶台和蓬莱仙岛知晓了这个消息，你们能保证，他们不起觊觎之心？”
　　这番话说完，大殿中沉默了片刻。
　　蒋青璇突然冷哼一声，依旧满脸不屑道：“说的这般冠冕堂皇，一切都是为了宗门，但这些消息，你却一直藏着掖着。若不是现在出事了，你会说出来？谁知道你心里到底打的什么主意。反正这件事和月摇的事情，我们清莲峰绝不会插手，后天我们可以过去，但绝不会动手。”
　　那名白衣妇人苏欣也冷声道：“我们药仙峰也不会插手。”
　　随即对着台上拱手道：“宗主，我们药仙峰只会种药和炼丹，抢夺修炼资源和杀人放火的事情，我们从来都没有做过，也不会做。宗主若是觉得我这个峰主做的不适合，把我撤了便是。刚好，我也想闭关修炼，不用操心这些乱七八糟的事情。”
　　身材魁梧的周远山，突然冷笑一声，讥讽道：“苏峰主说的可真是正气凛然，宗门的事情，与你药仙峰无关吗？那老夫倒要问问，你们峰上的那些珍稀灵药，以及各种稀有炼丹器具等等，甚至是你们峰下的灵脉，又是从哪里来的？是自己生长出来的吗？你鄙夷我们到处抢夺修炼资源和杀人放火，的确，你药仙峰什么坏事都没有做，但请问一下，你们吃的用的，又是从哪里来的？”
　　苏欣顿时满脸怒气：“我药仙峰的基业，皆是祖上留下和我们炼丹交换来的，跟你周远山可没有半点关系！你这些年在外面杀的人没有一万也有几千了吧？糟蹋的女子更是数不胜数，其他人抢夺人家的修炼资源，至少不会赶尽杀绝。你呢？连三岁幼童都不放过。与你为伍，简直丢人现眼！”
　　“苏欣！你别仗着你是老祖的弟子就目中无人！”
　　周远山顿时恼羞成怒：“宗主还在这里，你就开始分裂宗门了，说宗门的事情与你们药仙峰无关！宗主若是不在，你岂不是直接说你们药仙峰的人，不是我缥缈仙宗的人？”
　　“你放屁！”
　　“给你吃！”
　　两人都是怒目圆睁，剑拔弩张，直接准备动手了。
　　众人连忙把他们分开。
　　坐在大殿高台上的缥缈仙宗宗主梅长青，只得开口道：“好了，都退一步，少说两句。今日我们是来商量后天去大炎的事情的，不是来吵架的。既然事情已经发生了，那就想着该怎么解决，争吵有什么用？”
　　“月摇的事情已经过去了，当初无论谁对谁错，都不要再提了。如今她既然坏了规矩，自然是要带回来的。”
　　“至于大炎杀害我宗门长老和弟子的事情，自然也要妥善解决。后天蓬莱仙岛和九天瑶台的人都会去，还有其他宗门的人，不能让别人觉得我们缥缈仙宗好欺负，连一个小小的国家都搞不定。”
　　“我们的确有错，但大炎既然敢下死手，我们自然也不能置之不理。”
　　说到此，他停顿了一下，目光看向了留仙峰的峰主岳阳楼，道：“岳师弟，你留仙峰这次陨落了不少人，你有什么要求，到时候尽管对大炎提出来。当然，也不能太过分，毕竟我们的确有错在先，而且还有其他宗门看着。”
　　岳阳楼拱手道：“多谢宗主做主。”
　　梅长青又看了其他人一眼，道：“后天大炎边境的聚会，对于我们缥缈仙宗来说，也算是一个很好的机会。到时候除了蓬莱仙岛和九天瑶台的人会去以外，还有其他宗门和散修，可能都会去。我们可以适当展示一下我们宗门年轻弟子的实力，除了吸引更多优秀的修炼者以外，还可以趁机让九天瑶台和蓬莱仙岛看到我们的潜力，继续加深与我们的合作……”
　　大长老向天突然开口道：“据说九天瑶台与其他大陆的五大仙宗，前段时间，在北海发现了一座观仙台。古书上曾记载，那观仙台是仙人在飞升之前感悟天道的地方，我等修炼者若是能坐在上面感悟几天，抵得上数十年的修炼，甚至能直接突破瓶颈……但这样的好事，现在可轮不到我们。所以，我们必须抓住机会，与九天瑶台加深关系。”
　　此话一出，大殿中众人神色各异，皆低声议论起来。
　　梅长青看了众人一眼，又开口道：“我与几位长老都商议过了，后天大炎边境聚会，今年缥缈榜上排行前十的弟子，都会带回。到时候，给他们创造机会，让他们各凭本事，获得九天瑶台或者蓬莱仙岛的青睐。若能与其联姻，自然最好。”
　　周远山冷笑道：“到时候，大炎那些修炼者，就是我们缥缈仙宗这些天才弟子的试金石！”
　　另一名长老笑道：“缥缈榜上排行前十的弟子，可都是我们缥缈仙宗最优秀最妖孽的弟子，大炎那些修炼者，只怕连当他们试金石的资格都没有，最多是踏脚石。”
　　周远山哈哈一笑，道：“对，是踏脚石，而是还是一踏就碎的那种，哈哈哈哈……”
　　大殿中，又议论了许久。
　　凌晨时分，众人三三两两地散去。
　　外面等候的弟子，也都跟着各自的师尊离开。
　　蓝凌几人低着头，跟在岳阳楼的后面，回到了留仙峰。
　　一行人来到了大殿。
　　岳阳楼坐在椅子上沉吟了片刻，开口道：“月摇的事情，通知一下蓬莱仙岛的圣子轩辕羽。听说他正在闭关，他们宗门应该不会打扰他。”
　　蓝凌目光一闪，低头恭敬道：“是，峰主。”
　　岳阳楼突然又冷笑一声：“他们当然不着急，我留仙峰死了这么多人，还弄丢了宗门的龙鳞剑和龙吟剑，还有火凤灵罗扇，这些可都是要拿我们留仙峰的资源来赔偿的。小小的大炎，让我们留仙峰在宗门内丢了这么大的脸，老夫若不讨回来，以后我留仙峰上上下下，在宗门内岂不是人人嘲笑和鄙视？”
　　蓝凌满脸森寒地道：“弟子的两个分魂，也在大炎境内被人杀害。这一次，弟子总算有理由本体前往了。弟子想要亲自去抓捕月摇，希望峰主同意。”
　　岳阳楼看向她道：“她若是反抗，你打得过她？”
　　蓝凌眉尖抽搐了几下，低头道：“她不敢。”
　　岳阳楼盯着她的模样和身段看了几眼，道：“蓝凌，你是今年缥缈榜的第五名，到时候你可能还有其他事情要做。我们这次去边境，可不仅仅是因为大炎的事情，还要借着这个机会，与九天瑶台和蓬莱仙岛加深关系。宗门希望你们尽量展示自己的实力和潜力，如果你能被九天瑶台或者蓬莱仙岛的人看重，以后我们留仙峰在宗门内，自然不敢有人再轻视。”
　　蓝凌恭敬道：“弟子一定不负峰主所望！”
　　岳阳楼点了点头，目光淡淡地道：“去吧，好好修炼。以后你的成就，不一定就比她低。再天才的修炼者，没有修炼资源，也不可能走得太远。”
　　蓝凌暗暗咬了咬牙，恭敬答应一声，低头告退。
　　而此时。
　　在无际海洋的某一处，有一群岛屿隐匿在缥缈的仙雾之中。
　　这里便是九州大陆三大仙宗之一，蓬莱仙岛的宗门坐落处。
　　此时。
　　在主岛之上，某处洞府中。
　　一袭白衣的青年，正低着头，神色平静地看着手里的传讯宝牒。
　　旁边站着一名身穿灰袍的驼背老者，见他看完后，方恭敬地道：“缥缈仙宗那边刚刚才发来的消息，老奴本来不想打扰公子修炼的，不过见是关于那个女子的事情，而且又是后天，所以不敢耽搁，进来禀报公子……”
　　白衣青年又看了一眼传讯宝牒上的消息，脸上的神情依旧平静无波，把手里的传讯宝牒还给了他，淡淡地道：“她的事情，已经跟我无关了。缥缈仙宗此时发来消息，应该是想让我过去，看看她如今狼狈的模样……但她过得好，还是过得不好，跟我又有什么关系？我没有那么阴暗和无聊。”
　　驼背老者双手接过传讯宝牒，看着他道：“公子，缥缈仙宗说她动手杀害缥缈仙宗的人了，后天她若是敢反抗，估计会被当场灭杀。这次九天瑶台的人也会去，听说那位琴瑶仙子也会带着弟子去。公子真不想去吗？”
　　白衣青年闻言微怔：“琴瑶仙子也会去？按说那种场合，以她的性子，应该不会参与吧？莫非有其他事情？”
　　驼背老者道：“是贾岛主亲口说的。”
　　白衣青年目光闪动，微微沉吟了一下，道：“贾岛主他们准备什么时候出发？”
　　驼背老者道：“明日。”
　　白衣青年又思索了一下，看着他道：“那明日，我们跟着去看看吧。”
　　随即又淡淡地道：“我记得，当初琴瑶仙子极为看重她，或许……这一次，正是为了她而去的。如果真是这样的话，那就精彩了。”
　　驼背老者笑道：“定然会很精彩。若是九天瑶台真心保她，她自然会无事，到时候她可能会加入九天瑶台，那个时候，公子……”
　　“你想多了。”
　　白衣青年摇了摇头，淡淡地道：“以我对她的了解，她不可能会再加入其他宗门了。最多，跟以前报答缥缈仙宗一样，用其他的事情报答他们。不过……九天瑶台可能不会管这种事情，毕竟是缥缈仙宗门内的事情，外人可不好插手……”
　　主仆两人又聊一会儿。
　　驼背老者拿着传讯宝牒，躬身告退。
　　洞门关上。
　　白衣青年很快闭上了双眼，继续修炼。
　　而此时。
　　在大炎皇宫地底。
　　灵矿之心的下面，洛青舟全身肌肤赤红，上下的衣服皆消失不见。
　　在他全身肌肤的下面，一条条血管清晰可见，似乎连里面的血液都变成了火红色，滚烫无比。
　　正在他颤抖不止时，一根凝结着冰霜的纤纤玉指，又触在了他滚烫的肌肤上。
　　“嘶……”
　　一丝凉意在肌肤上化开。
　　洛青舟浑身一颤，舒服的呻吟了一声，忍不住睁开了双眼，看着面前的少女道：“月……月姐姐，这次我可以多要一会儿吗？”
　　少女犹豫了一下，指尖多停留了两息。
　　洛青舟奇怪道：“月姐姐也在修炼吗？脸怎么红了？”
　　少女闭上了眼睛，没有回答。
　　洛青舟看着她颤动的睫毛与娇美的脸蛋儿，又嗅着她身上传来的阵阵香甜气息，忍不住咽了一下口水，体内的灼热忽地更加凶猛起来。
　　“月姐姐，我……”
　　他的目光紧紧盯着她那粉嫩的小嘴，顿时口干舌燥，又忍不住咽了一下口水，颤声道：“我……我口渴……”


第870章 与月姐姐的亲吻
　　真的口渴。
　　身体在燃烧，喉咙在冒烟，连眼睛都是红的。
　　他忍不住又咽了一口口水。
　　但口水并不能解渴，反而让他更加干渴。
　　他的目光，始终盯着面前少女那粉嫩的小嘴，感觉自己渴的快爆炸了。
　　“月姐姐，让我亲……让我喝点水吧？”
　　他颤声哀求道。
　　少女睫毛颤动，缓缓睁开了清冷的眸子，与他目光对视了一眼，稍作犹豫，微微点头。
　　洛青舟大喜，正要饿狼扑食时，少女拿出了一只水壶，递到了他的面前，道：“一口。”
　　洛青舟一滞，清醒过来，接过水壶道：“一口喝完可以吗？”
　　少女淡淡地道：“可以，前功尽弃。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，只得打开瓶塞，小小地抿了一口。
　　凉水入喉，顿时感到舒畅无比。
　　全身忍不住哆嗦了一下。
　　虽然很想一口气把壶里的水全部喝光，但理智告诉他，他必须继续要继续忍耐。
　　锻铁最关键的时刻，可不能加水。
　　“完全不解渴。”
　　洛青舟把水壶还给了她，又看了一眼她的小嘴，口干舌燥道：“月姐姐，我可以再提一个非分的要求吗？”
　　少女接过水壶，神色清冷：“不可以。”
　　“我都还没有说。”
　　“无论你说什么，都不可以。继续修炼。”
　　少女冷冷地道。
　　洛青舟叹了一口气，闭上了眼睛。
　　片刻后。
　　他又睁开眼道：“月姐姐，我感觉五脏六腑都已经燃烧起来了，我可能已经承受不住了……”
　　少女目光冰冷地看着他：“所以呢？”
　　洛青舟咽了一下口水，道：“我觉得，如果月姐姐可以让我亲一口的话，我可能还能继续坚持几个时辰……”
　　少女眯了眯眸子，指尖忽地凝结出了一抹冰霜。
　　洛青舟却是目光一亮，满脸期待：“来吧，月姐姐尽管来惩罚我吧，不用怜惜我！”
　　少女：“……”
　　这时，门口突然传来一道威严而冷酷的声音：“让朕来惩罚你，如何？”
　　洛青舟顿时一僵，立刻闭上了双眼，开始继续修炼。
　　“唰！”
　　头顶与周身的漩涡，旋转的速度突然变快。
　　一股股精纯而浓郁的元气，如浪潮一般，涌入他的体内。
　　他忍着体内的滚烫，继续快速吸收。
　　南宫火月一袭火红衣裙，站在门口，目光冷酷地看着他全身赤红骄傲昂头的模样，又看了坐在他面前的白裙少女一眼，目光闪了闪，本要说话，又忍住了。
　　“哼！”
　　她冷哼一声，转身拖着红裙离开。
　　狗男女！
　　眼不见为净！
　　一夜时光，转眼即过。
　　天亮后。
　　南宫火月上完早朝后，在书房里批阅了一会儿奏折，又忍不住来到了地底。
　　此时的洛青舟，已经开始在冲关了。
　　他全身的赤红，已经消退了不少，但此时他脸上的痛苦，有增无减，身上的汗水在头顶灵矿之心的照耀下，闪烁着亮晶晶的光泽。
　　一股浩瀚的能量，在他体内快速奔涌，冲向那处通往下一个境界的关隘！
　　他全身突然颤抖了一下。
　　脸上涌向的血色，又渐渐褪去。
　　显然，这一次他并没有冲过去。
　　他在重新蓄积力量，继续下一次的冲刺。
　　从宗师后期，到大宗师，横着一条令所有修炼者都颤栗的关隘。
　　大多数修炼者，终其一生，都无法冲过去。
　　有人为了冲击这个关隘，甚至准备了很多年，但最终却功亏一篑。
　　有人不甘心失败，强行不停地冲刺。
　　结果，体内经脉俱废，穴窍破裂，多年修为毁于一旦。
　　想要突破这处关隘，强大的体质，浩瀚的能量，以及顽强的意志力与决心，缺一不可。
　　但一旦觉得无法突破，就一定要果断放弃，绝不能有任何犹豫和倔强。
　　否则，轻则残废，重则毙命。
　　南宫火月的心里，其实是很担忧，很忐忑的。
　　毕竟他前段时间，才连续突破两级。
　　如今走了捷径，强行冲关，若是失败，只怕后果不堪设想。
　　但是此时此刻，她已经来不及劝阻了。
　　她只能默默地看着他，甚至连一句话，连一丝声音都不敢发出。
　　坐在他身前的少女，同样安静地坐在那里，一动不动。
　　时间突然过的很慢。
　　转眼间，半日的时间已经过去了。
　　洛青舟经过了数百次的冲刺后，如今已经是精疲力竭，全身疼痛，满身汗水。
　　他睁开眼，喘息着，稍作歇息。
　　身前的少女，递给了他一只玉瓶，玉瓶中，装着他给她的灵液。
　　“两滴。”
　　她轻声道，眸子的清冷，似乎也变得柔和。
　　洛青舟伸出手掌，看着她道：“多几滴吧，我感觉能量还是有些不够。之前冲关时，关隘越来越薄弱，但感觉这一次，那处关隘纹丝不动。”
　　少女默默地倾斜玉瓶，给他倒了三滴，然后看着他道：“大境界就是这样的，越往后，越难。如果你实在不能坚持了，那就放弃，以后还有机会。”
　　洛青舟吸收了灵液，握紧了掌心，看着她道：“如果放弃了，那我以后还有机会跟月姐姐一起修炼吗？”
　　少女沉默了一下，道：“可以跟其他人一起修炼，反正……”
　　她看着他道：“你身边有很多人等着。”
　　洛青舟目光深深地看着她：“可是，不一样。”
　　少女的目光与他对视着，问道：“有何不一样？”
　　洛青舟道：“就是不一样。”
　　少女没有再说话。
　　场中突然寂静下来。
　　洛青舟怔怔地看了她一会儿，突然伸出手，握住了她的两只玉手，随即把她扯进在了怀里，不待她挣脱，便抱紧了她，然后低下头，吻住了她的小嘴。
　　这一刻，滚烫与冰凉，强壮与纤弱，赤红而雪白，紧紧贴在了一起……
　　少女在他怀里挣扎着，但很快，冰冷的唇与心，便在他滚烫的亲吻与浓浓的爱意下，渐渐融化……
　　她柔弱地贴在他的怀里，仰着小脸，闭着双眸，睫毛颤动，安安静静……
　　而他，则更加深情地亲吻着她……
　　头顶上，晶莹剔透的灵矿之心，依旧在缓缓闪烁着。
　　而一股股精纯的元气，依旧在涌入他的身体。
　　他突然感觉自己并没有停下修炼。
　　反而，体内的滚烫和难受，突然减轻了许多。
　　于是，他不再压抑，继续亲吻着怀里的少女，在心头压抑了许久的感情，在这一刻，全部爆发出来……
　　不远处的门口。
　　一袭火红衣裙的南宫火月站在那里，安静地看着这一幕。
　　一开始，她的脸色是阴沉的。
　　但渐渐的，她就恢复了平静，又看了一会儿，便转身离开。
　　“无所谓，反正两个正妻，她是没份的。到时候，她若是进门，还得跪在地上喊我一声好姐姐……”
　　“妾与妻，可是天差地别……她再厉害，再受宠，也比不过我的地位……”
　　“哼，当初你对他爱理不理，一纸休书休了他，可曾想过今日？”
　　“高傲的女人，朕很想看看你到时候低下你那高傲的头颅，跪在朕的面前喊朕姐姐的一幕。当然，你不肯也没关系，但到时候你肯定会低下你那高傲的头颅，跪在他的面前吧？到时候朕要拿出传讯宝牒，好好给你拍一张照片，让你自己看看你那狼狈而卑微的模样……”
　　不知为何。
　　想到这些画面，她就感到兴奋。
　　不过刚刚的那一幕，依旧让她感到恶心。
　　“呕——”
　　她又干呕一声，捂着嘴巴疑惑道：“真有这么恶心吗？”
　　随即冷哼一声：“装的冰清玉洁，高贵洁白，不可亵渎，结果呢……哼，虚伪的女人！呕——”
　　傍晚时分。
　　南宫火月正在书房睡觉时，月舞在门口禀报道：“陛下，白院长来了，在外面等着。”
　　南宫火月睁开眼，立刻披了衣服出去。
　　外面的走廊上。
　　一袭白衣的中年男子，正背负双手，望着远处的云霞在想着事情。
　　南宫火月匆匆出来，恭敬道：“院长怎么现在来了？要出发了吗？”
　　白依山转过头看了她一眼，微怔，温声道：“陛下看起来有些疲惫，没有休息好吧？国事繁忙，但也要保重身体。”
　　南宫火月听到对自己的称呼，微微怔了一下，以为他喊错了。
　　白依山目光温和地看着她，安静片刻，缓缓地道：“听说边境大捷，被妖族夺走的城池，也夺回来了两座。七国叛军和泰王的叛军，也都已经归降，其他诸侯，也都各自回到了自己的封国……”
　　“陛下能在短短时间之内，就平定国内叛乱，打败妖族军队，让众官和百姓对朝廷重拾信心，的确了不得。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“这些并非全是朕的功劳，其实这些事情……”
　　“我知道。”
　　白依山微微点头，脸上带着一抹温和的笑意：“这些都是飞扬帮你的。陛下雄才大略，在军事上无可挑剔，在国事上也很优秀，不过最厉害的，还是眼光。能挑到飞扬做夫婿，陛下有福，我大炎也有福了。”
　　南宫火月被夸奖的脸颊微红，想到那个被夸奖的家伙，现在可能还在地底跟别的女人卿卿我我，她又很难受。
　　白依山突然感叹了一声：“当初你登基时，没有人相信，你可以一直在这个位置坐下去，毕竟我大炎从未有个女儿为帝的先例，我当时也同样觉得荒诞。当七国诸侯和泰王一起讨伐你时，大家都觉得你不出几日，就要被狼狈地从皇位上赶下来，我同样是如此。但结果……不出几日，你竟然在内忧外患的情况下，轻轻松松就平息了叛乱。接着，你又在边境打退了妖族，收复了失地……”
　　说到此，他又感慨了一声：“这几日，我去全国都看了一下，大家虽然都在议论你以女儿之身夺了皇位，实属不该，但也同样都在敬佩你。那些原来狂妄不已的诸侯们，则一个个都被吓破了胆子，竟然在主动裁军和分割领地……同时，陛下发布出去的那些为民政策，无人敢不遵守……”
　　“陛下……”
　　他目光欣慰地看向了眼前的少女，道：“你的确是最有资格坐上这个位置的人。其实我们都迂腐了，无论男儿身，还是女儿身，只要有能力为大炎的百姓谋福利，只要能够把大炎治理的更好，那我们就应该支持她。”
　　南宫火月看着他温和而亲切的目光，听着他真诚的鼓励，仿佛看到了当年父皇，眼中朦胧起雾，轻声道：“谢谢院长。”
　　白依山温声道：“放心吧，一切的流言蜚语，都与因为你的强大而消失的。那些诋毁你，看轻你的人，最终也都会因为你的强大而噤声和折服。”
　　随即又道：“今晚凌晨，我们出发。到了那里以后，我还要见见几个朋友，探探口风。这次的谈判，应该少不了他们帮忙。”
　　南宫火月点头道：“嗯。”
　　白依山顿了顿，问道：“你通知那位月摇姑娘了吗？她如果不去的话，缥缈仙宗的人，就有理由带人直接进入我们大炎抓人了。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“院长，她可以逃跑吗？逃出大炎，去别的地方。”
　　白依山微怔，道：“那她的家人呢？一起逃走？”
　　南宫火月道：“可以让他们隐姓埋名，一起躲在一个人无人的地方……”
　　白依山摇了摇头，道：“逃不掉的。缥缈仙宗的势力，不是你想象的那么简单。在整个九州大陆，除了九天瑶台和蓬莱仙岛，就是他们最强了。这种事情，逃是没用的，只能想办法面对和解决。”
　　南宫火月蹙眉道：“可是，该怎么解决了？一旦她过去，必然会被缥缈仙宗的人抓走，到时候……”
　　白依山疑惑道：“到时候如何？”
　　南宫火月微微低头：“到时候，会有很多人忍不住动手救她的。”
　　白依山看了她一眼，道：“到时候与缥缈仙宗商讨条件时，我们尽量多退几步，我也会尽量保她的。缥缈仙宗只是觉得她破坏了规矩，让对方丢了颜面，其实如果她主动当着三大仙宗的面道歉服软，事情也许就好办多了……”
　　南宫火月顿时苦笑一声：“让她道歉服软……只怕比登天还难。”
　　白依山看了看天色，没有再多说，道：“陛下先回去再休息一会儿吧，时间到了，我自会过来接你们。我那里还有些文章要写，就先回去了。”
　　南宫火月拱手道：“麻烦院长了。”
　　白依山身影一闪，便飞上半空，消失不见。
　　夕阳很快落山。
　　南宫火月又在长廊上站了一会儿，去了地底。
　　希望那家伙能够忍住，没跟那个虚伪的女人发生什么。
　　否则……
　　哼哼！


第871章 月姐姐表露心意
　　地底，寂静无声。
　　灵矿之心依旧在不断地闪烁着光芒。
　　一股股精纯的元气，散发而出。
　　下面。
　　洛青舟闭着双眼，神色凝重，正在进行着新一轮的冲刺。
　　浩瀚的能量，从丹海中涌出，在经脉中奔腾，声势浩荡地冲向了那处坚固的关隘。
　　“轰！”
　　这一次的冲刺，依旧以失败告终。
　　他没有停歇。
　　头顶的元气漩涡，依旧在疾速地转动着，一股股精纯的元气，快速涌入了身体。
　　他在重新蓄积能量，继续冲刺！
　　而在他面前。
　　一袭白裙的纤弱少女，正安静地坐在那里，闭着双眼，一动不动。
　　南宫火月悄悄来到了门口。
　　仔细看去，虽然她的秀发有几丝凌乱，但衣裙完好，而且纯白的衣裙上，并没有任何痕迹，那张娇媚却冰冷的面容上，依旧清冷似雪，并不像欢好后的模样。
　　而且她还能坐着，还清醒着。
　　那家伙的厉害她是知道的，即便这女人再厉害，也不可能如此的风轻云淡，完好无损。
　　显然，两人并没有发生什么。
　　南宫火月在松了一口气的同时，竟然又莫名地感觉有些遗憾。
　　她的脑海里，竟然已经提前浮现了出了这虚伪的女人躺在地上，双眼失神，一副快要死掉的狼狈模样。
　　她竟然很想看到那一幕。
　　“小月，你真变态！”
　　她没敢再继续待下去，转身快步离开。
　　地底，依旧寂静无声。
　　甚至能够隐约听到，洛青舟体内能量汹涌奔腾和冲击关隘的轰鸣声。
　　当南宫火月离开后，月摇缓缓睁开了双眼。
　　看着眼前这张带着凝重与痛苦的面孔，想着刚刚的亲吻，她的眸中露出了一抹恍惚的神情，娇美而冰冷的脸颊上，渐渐涌上了两抹红晕。
　　“这就是男女之间的欢好吗？”
　　她微微低头，看向自己的指尖，感受着自己体内的气息。
　　果然，已经没有冰霜了。
　　如果……是她自己的肉身呢？
　　她睫毛微颤，缓缓抬起眼帘，又看向了前面的少年。
　　然后，又红着脸颊，看向了他结实的胸膛。
　　那里……好温暖……
　　“轰！”
　　正在此时，他的体内，突然又传来一道激烈的轰鸣声。
　　轰鸣声过后。
　　他的两边脸颊上，忽地涌上了两抹血色。
　　他蹙着眉头，身子在颤抖。
　　突然，他张开嘴，“哇”地吐出了一口鲜血，刚好落在了她那洁白无瑕的脸颊上。
　　她依旧坐在那里，一动不动。
　　鲜血顺着她的脸颊滑落，一滴一滴，落在了她那雪白的衣裙上，宛若一朵朵盛开的梅花，娇艳欲滴。
　　洛青舟粗重地呼吸着，脸上的血色褪去，变成了苍白。
　　他缓缓睁开了双眼，看向了面前的少女，先是怔了几秒，随即脸色一变：“月姐姐……”
　　“我没事。”
　　她目光变得柔和，语气也变的异常温柔：“你呢？”
　　洛青舟感受着体内紊乱的气息，脸上露出了一抹沮丧：“感觉没有任何效果，那处关隘，始终无法冲破，甚至没有松动的痕迹……”
　　随即看着她道：“月姐姐，是不是哪里出错了？或者，我根本就不可能这么快突破？”
　　少女神色宁静，没有立刻回答。
　　洛青舟看着她脸上的鲜血，连忙拿出了手帕，认真地帮她擦拭着。
　　她微微垂着睫毛，安安静静，并未躲避和拒绝。
　　半晌后。
　　她方抬起眼帘，看着他道：“你还能坚持吗？”
　　洛青舟握紧了手里的手帕，目光坚定地道：“当然还能！”
　　随即收起手帕，道：“月姐姐，我继续。”
　　少女轻轻摇头，轻声道：“算了，时间终究有些仓促，你应该已经到极限了。如果再继续下去的话，你很可能会受伤的，不值得。”
　　“可是……”
　　洛青舟还想坚持。
　　少女轻声道：“其实就算你突破了，又能怎样？他们是一个宗门，不是一两个人。”
　　洛青舟沉默下来，握紧拳头道：“就算他们再强大，我也要试一试。无论如何，我都不会让任何人把你带走。”
　　场中安静下来。
　　这时，门口突然响起了南宫火月淡淡的声音：“如果她能够放下她的骄傲，主动低头认错，或许我们还有机会。”
　　月摇没有说话。
　　洛青舟看向门口道：“月姐姐没有错，是他们的错，为何要月姐姐低头认错？”
　　南宫火月蹙了蹙眉头，目光冷酷地看着他：“楚飞扬，为什么你在其他事情上聪明绝顶，却在关于她的事情上，就失去了理智？这世间本来就强者为尊，谁的拳头大，谁就永远是对的。现在，是他们缥缈仙宗的拳头大，他们说什么，就是什么。”
　　“你看着地上的蚂蚁，会对它承认你的错误吗？即便你故意踩死几只，也是它挡了你的路，是它的错，而不是你的错，这点道理你都不明白吗？”
　　洛青舟沉默下来。
　　南宫火月神情严肃：“只有她当着那些人的面，主动对缥缈仙宗认错，主动领罚，我们才有机会救她。缥缈仙宗是三大仙宗之一，在那种场合，自然会顾忌颜面。她主动认错，对方就有了面子，我们再牺牲一些利益，主动给他们一些补偿，他们自然就不好再在那么多人的面前咄咄逼人了。”
　　“楚飞扬，你若是真的为她好，真的不想让她被带走，你就应该劝她，而不是口口声声一直要凭着你那微薄的实力去给她撑腰。你再厉害，又怎么是人家缥缈仙宗的对手？”
　　“大丈夫能屈能伸，才有机会变的更加强大，才有机会洗刷曾经的屈辱。若是一味的凭着一腔热血去跟强者针锋相对，还会有以后吗？”
　　“以你的天赋，你还怕以后报复不了他们？”
　　“为她去死，其实是最简单最愚蠢的做法，只有想尽一切办法保护她，保护好自己，你们才能有以后。”
　　“而且……”
　　说到此，她停顿了一下，目光幽幽地看着他道：“你为朕想过吗？你若是为她而死，朕怎么办？朕把一切都交给了你，甚至把整个大炎的命运和前途都交给了你，你这样做，你对得起朕吗？还有，你对得起秦家二小姐和你那些在家里眼巴巴地等着你回去的人吗？”
　　“楚飞扬，朕希望你保持理智，好好想一想。”
　　洛青舟体内紊乱的气息，忽地再次涌动了一下，冲向了喉咙。
　　“哇——”
　　他再次吐出了一口鲜血。
　　这次，他有了准备，吐在了旁边的地上。
　　南宫火月心头一疼，没有再说话。
　　月摇缓缓地拿出了自己的手帕，目光柔和地看着他，轻声道：“她说的对……其实，刚刚之后，我也是这么想的。如果还是不行，我愿意跟他们离开。不过你放心，我会像以前一样，帮他们做事，来补偿他们……”
　　“……你在家好好修炼，等着我……”
　　洛青舟心头一震，抬起头，看着她。
　　月摇微微低头，低声道：“好吗？”
　　安静半晌。
　　洛青舟缓缓伸出手，接过了她手里的雪白手帕，紧紧握在了手心。
　　这时，站在门口的南宫火月，忽地眯着眸子问道：“刚刚之后，是什么意思？刚刚你们做什么了？”
　　两人相对沉默，都没有说话。
　　“哼！”
　　南宫火月顿时冷哼一声，目光斜了两人几眼，突然道：“快要出发了，楚飞扬，你不回家里去看看你那些妻妾？”
　　洛青舟闻言一怔，站了起来。
　　突然感觉有些头晕目眩。
　　南宫火月眉头一蹙，想要过来扶他，又拉不下脸来。
　　毕竟这家伙刚刚还当着她的面，与这个虚伪的女人亲吻抚摸和说情话。
　　她身为堂堂大炎女皇，也是有尊严，有脾气，有骨气的！
　　洛青舟很快恢复过来，不禁叹了一口气，有些沮丧道：“月姐姐，陛下，是我没用，辜负你们的信任了。没想到这次，不仅没有突破，身子似乎也受了一些伤。”
　　南宫火月嘴唇动了动，本想安慰几句，可是看到他的目光正落在其他女人身上时，立刻又忍不住揶揄道：“只怕不是你没用，而是你没有用在修炼上。哼，你吃某人的口水都吃饱了，哪里还想着修炼。”
　　洛青舟顿时一僵，拱手道：“我先回家了。”
　　说罢，低着头，匆匆离去。
　　待他离开后。
　　地底密室中，陷入了沉默。
　　许久之后，南宫火月方冷冷地开口道：“看来你是放弃那种功法了，对吗？”
　　月摇看着面前空空的位置，没有说话。
　　南宫火月看着她的背影，又沉默了片刻，道：“你放心，朕不会因为你勾引朕的夫君，就随随便便把你交出去的。你是我大炎人，朕自然会护着你。”
　　月摇转过头看着她，沉默了一下，淡淡地道：“是他勾引我。”
　　南宫火月：“……”
　　“好了，你也可以回去了。知道你想以你真正的身份见他，可惜，你那个身份再漂亮也没有用，他对你根本就不感任何兴趣。当初你冷落他，休了他，想必永远也不会想到，现在会爱上他吧？”
　　“我没有……爱他。”
　　“刚刚谁贴在他的怀里跟他亲嘴？吃他的口水？”
　　“……花骨。”
　　“？？？呵！呵呵……你竟然比朕，呸，比小月还无耻！哈哈哈哈哈哈……”
　　秦府。
　　夜色已深，府中一片漆黑。
　　洛青舟直接从地底进了府。
　　因为怕吓到二小姐，他从小院的地面出来。
　　而小院里，珠儿刚好在练着飞刀。
　　当珠儿看到他突然从旁边的地下钻出来时，吓的直接把飞刀扔向了他的脑袋，然后就要尖叫出来。
　　洛青舟身影一闪，捂住了她的嘴巴，顺便一指头把飞刀弹开。
　　“大胆丫头，竟敢行刺姑爷！”
　　洛青舟松开了手，凶巴巴地道。
　　珠儿见是他，方惊魂甫定地颤声道：“姑……姑爷，对不起……奴婢错了……”
　　洛青舟见她吓的不轻，没有再跟她开玩笑，问道：“二小姐睡了吗？”
　　珠儿可怜巴巴地道：“睡……睡了……”
　　洛青舟走到窗前，轻轻打开了窗户，看了里面一眼。
　　里屋的床上，安静无声。
　　一道柔弱的身影躺在帘帐中，朦朦胧胧，想来已经睡着。
　　他没有进去打扰，目光看向了桌上的日月宝镜。
　　前几日离开时，他把日月宝镜放在了这里，让二小姐帮忙每天早上和傍晚收集灵液。
　　毕竟灵液送人太多，已经不够了，得赶紧再收集一些。
　　此时，他的目光落在了宝镜上，突然发现镜面上凝聚的墨黑灵液，又有了一些变化。
　　灵液的里面，出现了许多细小的晶体丝线，仿佛一条条脉络一般。
　　同时，灵液的气味，更加浓郁。
　　灵液又变异了？
　　他心头一喜，立刻拿出一只赶干净的玉瓶，收集了起来。
　　然后，他又看向桌子最里面的角落。
　　那里放着两只玉瓶，应该是二小姐这几日收集的。
　　他连忙施展御物术拿了过来。
　　打开一看，里面的灵液竟然都是变异后的灵液，气味比之前浓郁了很多，而且里面似乎还有光芒在闪烁。
　　他心头一动，暗暗道：要不，再用这变异的灵液冲刺一下试试？
　　不过，时间好像不够了。
　　他仔细思考一下，等他们达到边境后，应该还有一些时间。
　　他或许可以在那里找个隐秘的地方试试。
　　想到此，他心头再次燃起了希望。
　　收好灵液，把日月宝镜放好后，他又看了里屋一眼，然后关上窗户，准备离开。
　　珠儿站在院子里，目光怯怯地看着他。
　　洛青舟走过去，声音变得温和：“小馒头，姑爷要出去几天，好好照顾二小姐，等姑爷回来。”
　　珠儿低着头道：“哦……”
　　“回来再。”
　　洛青舟说完，便身影一闪，出了院墙。
　　珠儿站在小院里，呆了许久。
　　洛青舟来到灵蝉月宫门口，听了听里面的动静，并没有听到婵婵练剑的声音。
　　他又站了一会儿，准备离开。
　　这时，院门却突然“吱呀”一声，缓缓打开。
　　夏婵出现在门里，漆黑的眸子安静地看着他。
　　洛青舟目光瞬间变得温柔，轻声道：“婵婵，还没有睡吗？”
　　夏婵低声道：“你，又要，走吗？”
　　洛青舟微怔：“你怎么知道？”
　　夏婵咬了咬嘴唇，目光哀求：“带婵婵，一起，好吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“姑爷很快就会回来，家里需要你保护。你若是跟姑爷一起走了，姑爷会担心家里的。”
　　夏婵低着头，没有再说话。
　　洛青舟走过去，握住了她冰凉的小手，柔声道：“别难过，等姑爷回来了，再带你出去玩，好吗？我们去西湖，去东湖，去凌霄宗，去青云观，好不好？”
　　夏婵低着头，咬了咬嘴唇，低声道：“可是，婵婵想，帮你……”
　　洛青舟把她抱在了怀里，柔声道：“姑爷知道。可是这次的事情……抱歉，姑爷不能带你去。”
　　夏婵没有再说话，脸颊贴在他的胸膛，也紧紧抱住了他。
　　两人安静地抱着，默默地嗅着彼此的味道，都没有再说话。
　　黑夜宁静。
　　今晚的月光，格外温柔。
　　不远处的走廊上。
　　一袭雪白衣裙的绝美少女，正站在那里，安静地看着这一幕，但思绪似乎并不在这里。
　　皎洁的月光洒落在她的身上，与她那绝美无瑕的容颜上，仿佛为她镀上了一层洁白而圣洁的光辉，唯美如幻。
　　她那美丽而深邃的瞳孔深处，似乎正有一枚枚熟悉的经文，在缓缓流动着。
　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存……”


第872章 剑飞长空，月摇的《道德经》与道
　　凌晨时分。
　　洛青舟离开秦府，回到了皇宫。
　　瑶华宫，走廊上。
　　一袭火红衣裙的南宫火月，正与一袭纯白衣裙的月摇站在一起。
　　两人安安静静，都没有说话，似乎都在想着事情。
　　洛青舟看了两人一眼，快步走了过去。
　　南宫火月的目光看向他，眸中露出了一抹揶揄：“这么快？家里那么多妻妾，雨露均沾了吗？”
　　洛青舟装作没有听见，问道：“白前辈还没有来吗？”
　　南宫火月淡淡地道：“他去凌霄宗帮你接其他小妾去了。”
　　洛青舟嘴角一抽，没敢再吭声。
　　昨日师父和师叔都给他发过消息，说白院长会去接她们，所以他也不用再去凌霄宗了。
　　女皇如今正在气头上，他最好什么都不要辩解。
　　“哼，月摇姑娘，看到没，他默认了。凌霄宗的人，都是他的后宫。”
　　南宫火月冷笑道。
　　洛青舟依旧没有理她。
　　月摇则清清冷冷安安静静地站在那里，不知道在想着什么，也没有理睬她。
　　洛青舟看着她，突然道：“月姐姐，你不用真身去吗？”
　　南宫火月眯了眯眸子。
　　月摇瞳孔深处的经文一敛，这才回过神来，沉默了一下，道：“不用。”
　　顿了顿。
　　她又道：“如果我要离开，会带着真身去的。”
　　言下之意就是，她不会把花骨的肉身带走的。
　　洛青舟看着他，疑惑道：“那月姐姐为何不直接用自己的真身呢？”
　　南宫火月挑了挑眉，也故意道：“是啊，月摇姑娘为何不直接用自己的真身？莫非嫌弃自己的真身太丑？”
　　月摇沉神情平静，道：“真身会有束缚。”
　　“束缚？”
　　洛青舟不解。
　　南宫火月却仿佛已经明白，嘴角带着一抹揶揄：“是怕被某些人认出来吗？”
　　月摇沉默了一下，道：“是功法的原因。”
　　此话一出。
　　南宫火月愣了一下，随即醒悟过来：“那种功法？你的真身还没有……”
　　月摇的目光，看向了她。
　　南宫火月停住了话，目光看向了别处，语气淡淡地道：“看来，你依旧不甘心低头啊。”
　　洛青舟突然道：“月姐姐不是不甘心低头，只是她比陛下更了解缥缈仙宗那些人。或许即便月姐姐主动认错，认罚，他们依旧不会善罢甘休。陛下应该知道，他们早就觊觎我们大炎的利益，刚好可以借着这件事情，索取更大的利益。他们若是狮子大张口，陛下难道都要满足他们？”
　　南宫火月沉默下来。
　　洛青舟道：“所以，我们要做好最坏的打算。”
　　南宫火月看向他道：“朕知道，院长也是这么说的。所以这次，我们大炎的高手，几乎都带上了。若是他们的要求太过分，朕自然不会答应。”
　　随即又缓声道：“你身体怎么样了？”
　　洛青舟道：“还好，感觉应该没事了。”
　　南宫火月神色变得柔和，道：“不急，你这次没有突破，其实朕早有预料。毕竟你前段时日，才连续突破两级，即便走捷径，也不可能这么快。再修炼一段时间，沉淀一下，下次应该就可以突破了。”
　　洛青舟点了点头。
　　两人正在说着话时，天边忽地飞来一道白光。
　　转瞬即至。
　　南宫火月目光一动，道：“院长回来了。”
　　这时，一柄巨大的飞剑从半空中，缓缓降落下来。
　　飞剑之上，竟然还有两座屋子。
　　随着飞剑的降落和缩小，那两座屋子也快速缩小。
　　白依山一袭雪白儒袍，负手站在最前方，气质儒雅，风度翩翩。
　　庄之严站在旁边，正与他说着话。
　　飞剑很快降落在了地面。
　　南宫火月带着几人走了过去，身后除了月舞跟着以外，并没有其他人。
　　洛青舟走上飞剑，恭敬道：“老祖，白前辈。”
　　然后又对着后面的两人拱手道：“师父，师叔。”
　　随即疑惑问道：“师父，我们凌霄宗就去这几个人吗？”
　　紫霞仙子在有外人在场的场合，格外正经，淡淡地道：“你吴师伯莫师伯他们，需要守在宗门。若是都出去了，万一又像那晚一样，宗门被人偷袭，那就麻烦了。”
　　庄之严也道：“没必要都去，我们主要是去谈判，又不是去打架。即便要打架，我们去再多的人也没用。”
　　洛青舟点了点头，道：“老祖说的是。”
　　几人寒暄完毕，目光都看向了他身后的白裙少女。
　　洛青舟见女皇并未开口介绍，只得自己介绍道：“这位是月摇姑娘，她因为特殊原因，所以用的是女皇陛下侍女的肉身。”
　　“月摇？”
　　这个名字一出，庄之严几人皆是目光一动，神色各异。
　　庄之严仔细打量着眼前冰冷的少女，惊讶道：“原来是缥缈仙宗的那位天才圣女，当初……”
　　他本要说说他听到的一些消息时，突然又醒悟过来。
　　这少女现在落得如此境地，肯定不想再回忆之前的事情了。
　　“老夫在路上听白院长说了，放心吧，月摇姑娘是我们大炎人，我们自然不会袖手旁观。”
　　庄之严温声道。
　　“走吧，该出发了，大家有话可以路上说，我们还要去接仙云阁的人。”
　　白依山伸指一点，地上飞剑忽地光芒一闪，缓缓飞了起来。
　　同时，开始变大。
　　庄之严看了他一眼，忍了忍，没有忍住，问道：“白兄已经跟洛仙子约好了？”
　　白依山微微一笑，道：“只是提前说了一声。去边境刚好顺路，就载她们一程。”
　　随即又道：“本来要带其他三大宗门一起的，不过他们昨天凌晨，都已经提前过去了。”
　　庄之严顿了顿，又道：“听说贵院的五百武者学生，以及长公主的三千护卫，都提前过去了？”
　　白依山点了点头，然后转头看着他道：“庄兄，长公主已经登基了，她的能力有目共睹。白某觉得，她应该会是一个好皇帝。”
　　庄之严沉默了一下，道：“白兄应该跟其他宗门都说说这件事，关于内政，我们五大宗门向来都是一致的。如果他们认可了，老夫也认可。”
　　白依山笑道：“等边境的事情解决了，白某自会喊他们一起去鄙院聚聚，到时候庄兄也一定要来。”
　　庄之严道：“自然。”
　　两人在外面说着话，其他人则已经进了屋里。
　　洛青舟一屋子，就感觉气氛不太对，所以立刻在角落里坐下，闭上了眼睛，表示自己要修炼。
　　南宫火月与他坐在了一起，看着其他三人道：“都坐吧，不用客气。”
　　月摇没有坐下，一个人进了里面的房间。
　　待她离开后。
　　紫霞仙子方好奇问道：“殿下，月摇姑娘到底修炼了什么功法，连自己的真身都不能用了？”
　　南宫火月耸了耸肩，道：“谁知道呢，应该是一些奇奇怪怪的秘法吧。不过……”
　　她转过头，看向身旁的某人，道：“飞扬跟她的关系很好，上次他们还一起去边境立了大功，估计他应该知道。”
　　此话一出，三人的目光都看向了某人。
　　洛青舟无奈，只得睁开眼道：“我也不知道。”
　　紫霞仙子淡淡地道：“徒儿，你跟月摇姑娘的关系很好吗？好到什么程度了？有你跟你家师叔的关系好吗？”
　　洛青舟嘴角一抽，连忙又闭上眼睛道：“师父，我要修炼了，关键时刻，你别打扰弟子。”
　　紫霞仙子冷哼道：“你才连续突破两级的，还有什么关键时刻？”
　　随即又语气幽幽地道：“徒儿，你仗着有你家长公主在，就不尊敬为师了吗？”
　　洛青舟只得睁开眼睛道：“师父，我对月摇姑娘真的不太了解，至于我跟她的关系……”
　　他见师叔正目光灼灼地盯着自己，只得道：“将将就就，马马虎虎。”
　　紫霞仙子挑了挑眉道：“什么叫将将就就，马马虎虎？好就是好，不好就是不好。”
　　洛青舟道：“好。”
　　紫霞仙子眯了眯眸子，道：“有多好？跟你家师叔比如何？”
　　洛青舟突然道：“对了师父，弟子上次在那座上古遗址得到了不少好东西，您帮忙看看有什么用处。您若是喜欢，可以拿去用。”
　　说罢，立刻从储物戒里拿出了那三件魔宗之物，扔了过去。
　　紫霞仙子愣了一下，接在手里，惊讶道：“好重的魔气。”
　　南宫火月神色凝重地道：“千鬼幡，引魂笛，勾魂索，都是魔宗宝物。”
　　洛青舟道：“那支笛子可以给师叔。”
　　紫霞仙子白了他一眼，道：“你家师叔喜欢吹箫，不是笛子。而且这是魔宗之物，小心你家师叔对着你一吹，你魂都没有了。”
　　洛青舟不禁看了自家漂亮的师叔一眼，心头暗暗道：即便不是魔宗之物，我照样魂儿都没有了。
　　几人开始认真研究起这三件魔宗宝物。
　　洛青舟松了一口气，心头暗暗思考着，要不要现在去里面的房间试试新变异后的灵液。
　　正在此时，旁边的过道里突然走出一道雪白身影，看着他道：“你进来。”
　　此话一出，正在研究那三件宝物的几双目光，也都看向了她。
　　月摇神色清冷，语气平静地道：“我有些事情要问你。”
　　洛青舟立刻起身，走向了她。
　　南宫火月也立刻站起来道：“朕可以一起去吗？”
　　月摇看着她道：“不可以。”
　　说完，转身进了房间。
　　南宫火月脸色一沉。
　　洛青舟连忙低声道：“陛下，我去去就来。”
　　说完，也连忙跟进了房间。
　　月姐姐很少主动找他的，每次只要是主动找他，绝对是有很重要的事情。
　　南宫火月冷哼一声，又坐了下来。
　　她当然也知道，这个时候不是两人谈情说爱的时候，那个女人找他，肯定是有重要的事情。
　　但当着外人的面，自家夫君却进了别的女人的房间，她自然有损颜面。
　　紫霞仙子疑惑道：“殿下，飞扬好像很听那位月摇姑娘的话，是吗？”
　　南宫火月顿时冷笑一声，道：“何止听话，人家一个眼神，他就屁颠屁颠地贴过去了。你是他师父，难道还不清楚他的好色本性？”
　　紫霞仙子有些尴尬，道：“陛下，我承认，飞扬的确有些好色。不过，他也是看人的，有些女子长的再漂亮，他也不一定会多看一眼的。男人嘛，都是如此，陛下以后再好好管教就是了。”
　　南宫火月冷哼道：“朕可管不了他，也不敢管他。人家现在都是宗师级的高手了，又有你凌霄宗做靠山，朕哪有胆子管他。”
　　这像极了男人带着媳妇回到媳妇的娘家，然后男人开始委屈冲天地对媳妇的娘家人诉说着自己的委屈。
　　紫霞仙子立刻道：“如果是因为好色的事情，陛下尽管惩罚他，我们肯定是帮陛下的。是吧清竹？”
　　她看向了旁边的师妹。
　　令狐清竹没有回答，直接起身走了出去，站在了外面。
　　一袭青衣，在风中轻轻飘动着。
　　屋里。
　　洛青舟进了房间后，就关上了房门，问道：“月姐姐，有什么事情，尽管问。”
　　月摇走到窗前，看了外面一眼，沉吟了片刻，方看向他道：“你之前给我讲的《道德经》，可以再给我讲一遍吗？”
　　洛青舟闻言一愣，立刻道：“当然可以。”
　　月摇看着他道：“一字不漏。”
　　洛青舟点了点头，道：“月姐姐放心，肯定一字不漏。”
　　说完，他先在脑海中仔细回忆了一遍，这才开始从头一字一句地讲起。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名……”
　　时间悄然过去。
　　南宫火月偷偷来了门口一次，听到里面的声音后，立刻又悄无声息地离开了。
　　不是那种声音，她就放心了。
　　洛青舟讲完后。
　　月摇瞳孔中光芒闪烁，安静了片刻，又看着他道：“有关于剑的诗词，或者有关于正气，关于战斗的文章吗？”
　　顿了顿，又道：“有气势皆可。”
　　洛青舟愣了一下，道：“月姐姐需要多少？”
　　月摇的瞳孔深处，忽地光芒灼灼，整个人冰冷的气质，这一刻仿佛也突然发生了变化，轻声道：“你有多少？”


第873章 天地有正气！无情到有情！
　　“天地玄黄，宇宙洪荒……”
　　“日月盈昃，辰宿列张……”
　　“一剑西来，千岩拱列，魔影纵横。问明镜非台，菩提非树，境由心起，可得分明……”
　　“一身转战三千里，一剑曾当百万师……”
　　房间里，响起了洛青舟语气铿锵的声音。
　　整个房间里，仿佛突然多了一种陌生的气息与气势……
　　一个时辰后。
　　房间里的声音，渐渐安静了下来。
　　月摇站在窗前，瞳孔涣散，一动不动，整个人仿佛正沉浸在一种忘我的境界。
　　洛青舟念的口干舌燥，拿出水壶，喝了几口水后，问道：“这些够了吗？”
　　月摇神情恍惚，似乎还未从某种境界中回过神来。
　　洛青舟等待了一会儿，又道：“不够的话，我这里还有。”
　　随即又道：“对了，月姐姐刚刚不是说，还想要关于正气，有气势的文章吗？我刚好又想到了一篇非常厉害的。”
　　月摇似乎终于回过神来，目光复杂地看着他道：“念。”
　　洛青舟又仰头喝了几口水，仿佛在灌酒一般，这才清了清嗓子，朗声念道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”
　　此句一出，他整个人的气势，似乎陡然一变！
　　屋里的空气，似乎也突然凝固！
　　月摇瞳孔深处，光芒颤动，神魂某处突然“轰”地一声，发出了一声震彻神魂的轰鸣声，如天雷灌顶，如道法洗髓！
　　而此时。
　　正站在外面与庄之严准备迎接仙云阁众人的白依山，体内气息突然一动，仿佛被什么东西牵引了一般。
　　他脸色一变，立刻转过头，看向了四周，又突然看向了屋里。
　　但不待他捕捉到，那股气息，已经转瞬即逝。
　　他眼中露出了一抹狐疑之色，正疑惑着时，下面突然飞来一只飞船。
　　仙云阁的洛凌带着罗裳等人，乘船而来。
　　白依山回过神来，又仔细感受了一下，并没有再感觉到，这才看向下面，拱手招呼。
　　洛凌神情冰冷，只看了他一眼，便不再理睬。
　　几人上了飞剑。
　　庄之严见两人气氛不对，心头疑惑。
　　洛凌也只是对他淡淡地点了点头，便带着弟子，进了屋里。
　　庄之严想跟进去，又见一屋子女子，又怕被被晚辈在心里嘲笑，只得作罢。
　　“白兄，你惹洛仙子生气了？”
　　庄之严忍不住问道。
　　白依山正在仔细回味着刚刚感受到的气息，闻言微怔，道：“没有吧？白某也就是上次来过这里一次，问了一下情况便走了，并未与洛仙子多说话。”
　　庄之严一听，似乎明白了什么。
　　洛凌进屋后，对着南宫火月微微低了低头，算作打了招呼，便在角落里坐了下来，一副冷冰冰生人勿进的模样。
　　罗裳则满脸热情地跟几人寒暄着。
　　跟来的琉璃，也都一一恭敬地拜见。
　　白薇儿进来后，则坐在了洛凌的后面，没有跟任何人打招呼。
　　“咦，紫霞，你家爱徒了？”
　　罗裳左右寻找，并未找到。
　　紫霞仙子努了努嘴，道：“在房间里跟人说话呢。”
　　罗裳看向了那边的房间，好奇道：“里面还有别人吗？宫里的，还是你们凌霄宗的？”
　　“都不是。”
　　紫霞仙子淡淡地道，脸上看不出其他情绪。
　　罗裳见她神神秘秘的，愈发好奇：“那是谁？能让你家弟子躲在屋里跟她说话，肯定不简单。我猜一定是女人。”
　　此话一出，几人的目光都看向了她。
　　南宫火月冷着脸道：“那家伙的好色性子，已经人尽皆知了吗？”
　　罗裳“噗嗤”一笑，风情万种：“不是不是，长公主别误会。其实我是见你们气氛不对，脸色都不太好，所以随便猜测的。不过看来，应该是猜测对了。”
　　随即目光又看向了那边的房间，道：“到底是谁呢？我是越来越好奇了。”
　　能让这一屋子的三个女人都冷着脸，可不简单。
　　紫霞仙子见她几乎要自己去看了，只得道：“罗姨，那人你也知道，只不过可能没有见过。”
　　“谁？紫霞，别卖关子了，快说！”
　　罗裳立刻催促道。
　　紫霞仙子叹了一口气，道：“曾经缥缈仙宗的绝世天才圣女，月摇。”
　　这两个字一出，罗裳顿时一惊。
　　坐在角落里的洛凌，也缓缓睁开了双眼。
　　而坐在她身后的白薇儿，则身子一震。
　　罗裳满脸吃惊之色：“月摇？竟然是她！据说她回到大炎后，就隐姓埋名，再也没有出现过了，怎么今日会……”
　　紫霞仙子又叹了一口气，道：“据白前辈所说，缥缈仙宗的人不肯放过她，这次可能要派人来抓她。”
　　罗裳蹙起眉头道：“为何要抓她？听说她当初可是为缥缈仙宗做了很多事情，该报答的都已经报答了。”
　　紫霞仙子道：“据说她违背了当初签下的契约，帮我们大炎杀害了缥缈仙宗的人。”
　　罗裳惊讶道：“不会吧？她应该不会……”
　　这时，坐在角落里的洛凌，突然神色一动，冰冷地开口道：“是因为那晚的事情吗？”
　　几人闻言，目光都看向了她。
　　罗裳疑惑打：“师叔祖，您说的是……”
　　洛凌神色冰冷地道：“那晚我们仙云阁被缥缈仙宗的人偷袭，几乎全宗被屠杀，然后被一道阵法所救……”
　　罗裳心头一震：“师叔祖，那阵法不是您布置的？”
　　洛凌看了身后一眼，道：“是薇儿布置的。而薇儿的这套阵法……”
　　白薇儿咬了咬嘴唇，低着头道：“是……是姐姐教我的……”
　　洛凌神色复杂地道：“薇儿的命也是她救的，薇儿这套功法，也是她传授的……”
　　罗裳满脸震惊的表情：“那……”
　　洛凌轻轻叹了一口气：“那晚敌人无法攻破薇儿布置的阵法，其中一人似乎认出了这道阵法，估计把消息发送回缥缈仙宗了，所以……他们以为是她动的手……”
　　罗裳呆滞了片刻，突然怒道：“他们这是反咬一口，倒打一耙！明明是他们派人来屠杀我们，我们自保而已！就算月摇姑娘真帮我了，也不是她的错！他们凭什么因为这件事，就要把她抓走？”
　　紫霞仙子叹气道：“罗姨，你还不明白吗？人家这是故意在借机找茬呢。”
　　罗裳想到当初在上古遗址发生的事情，顿时更加愤怒：“恃强凌弱，卑鄙无耻，枉为仙宗！”
　　屋里沉默了片刻。
　　白薇儿突然开口哀求道：“师，师叔祖，不要让，让他们，抓走，姐姐……”
　　“是我，做的，不是姐姐……”
　　“让他们，抓我……”
　　洛凌慈爱地看了她一眼，轻声安慰道：“放心吧薇儿，没有月摇姑娘的那套阵法，那晚我们仙云阁就已经不复存在了。所以这次无论如何，我们仙云阁全宗上下，都会与月摇姑娘站在一起的。”
　　罗裳也握着拳头道：“师叔祖说的是，无论如何，我们也绝不允许那些人抓走月摇姑娘！这次边境谈判，又不是他缥缈仙宗一个大宗来，他们先违反规定进入我们大炎偷袭杀人，竟然还反咬一口，我们到时候一定要让其他宗门都知道他们的无耻行径！”
　　紫霞仙子开口道：“白前辈也说了，这次谈判，为了月摇姑娘，我们大炎可以多退几步。”
　　罗裳的目光，看向了一直沉默不语的女皇陛下，道：“殿下，月摇姑娘如今是什么态度？她应该也不想离开吧？不知道她现在是什么修为了？”
　　南宫火月闻言，又沉默了一下，道：“她自然不想离开。不过以她的性子，应该是不可能再用缥缈仙宗的任何功法了。她之前的修为，无论内功心法，还是各种功法，大多都是从缥缈仙宗得来的，虽然她在外面也得到了不少功法，但都是以缥缈仙宗圣女的身份得来的。所以，如果到时候真要在边境动手，她肯定不能，也不敢用之前的功法。所以……”
　　罗裳蹙眉道：“所以，她就等于没修为了，对吗？”
　　南宫火月看向她道：“她之前重新修炼了那种绝情功法，不知道效果如何了。不过她这次是用别人的肉身而来，只怕即便那种功法很厉害，估计也施展不开……”
　　罗裳叹息道：“她这是直接认命了嘛？”
　　南宫火月沉默了一下，道：“如果是以前，她应该不会，但现在……她或许会为了她的家人，低头……”
　　屋里沉默了片刻。
　　琉璃突然问道：“殿下，楚师兄与那位月摇姑娘的关系很好吗？”
　　几人这才想起，房间里不仅有那位惊才绝艳却命运坎坷的月摇姑娘，还有一个人呢。
　　南宫火月听了这话，脸色转冷：“朕怎么知道，你自己问他去。”
　　几人立刻听出了她语气中的不满。
　　琉璃有些尴尬，暗暗后悔自己多嘴了，没敢再说话。
　　罗裳连忙转移了话题，道：“紫霞，飞扬自从上次突破分神境后期后，这段时日，又有进步吗？”
　　紫霞仙子犹豫了一下，干笑一声道：“我也不知，他很少在宗门内修炼。”
　　那家伙上次从上古遗址回来后，突然连续突破两级，除了有限的几个人知晓外，连他们凌霄宗的诸位长老都还不知道呢。
　　她实在不知道该怎么开口。
　　要怪就怪那个家伙的修炼速度，实在太变态了，她是真的害怕刺激到别人，特别是那些卡在瓶颈数十年的长辈们。
　　罗裳满脸羡慕地叹了一口气：“年纪轻轻，就已经是肉身宗师，神魂分神境后期的境界了。以他的修炼速度，估计再过一两年，可能就直接突破到化神境了。哎，紫霞，你可可是真是运气好啊。”
　　紫霞仙子没敢吭声。
　　罗裳又道：“对了紫霞，你帮他规划以后主修的方向了吗？他的神魂境界更高，而且修炼神魂，是大势所趋，进步会更快。他应该放弃肉身的修炼，专修神魂，这样才能一心一意，走得更远。肉身一旦到了宗师境界，以我们这样的修炼资源，基本上已经很难再进步了，如果继续体魂双修的话，那就进步更慢了，会拖累神魂的修炼。”
　　“紫霞，你是主修肉身的，你应该最清楚。你卡在宗师中期已经很久了，你是不是觉得已经很难再突破了。当初罗姨就劝你……”
　　“罗姨，我已经突破了……”
　　“劝你大武师时，就该主修神魂，虽然你的肉身天赋更好，但是……嗯？你刚刚说什么？”
　　罗裳自顾自地说着，突然停了下来，目光怔怔地看着她。
　　紫霞仙子笑道：“罗姨，我前段时间，就已经突破了，现在已经是宗师后期的境界了。”
　　罗裳：“……”
　　紫霞仙子满脸笑意：“其实我才发现，我原来没有找准窍门，所以才一直卡在那里。经过我家清竹的提醒，我现在已经找到窍门了，我感觉以后我应该还能再继续进步，甚至不会再有瓶颈了……”
　　罗裳心头一震，张了张嘴巴，呆滞了数息，连忙道：“什么窍门？”
　　随即连忙抓着她的手道：“紫霞，快告诉罗姨，什么窍门？是丹药，还是功法，或者是其他什么？”
　　紫霞仙子看了旁边自家师妹一眼，故意学着当初某人的语气道：“功法与丹药，都需要。当然，最重要的，还是自身的体质与天赋。”
　　令狐清竹突然起身，又神色冰冷地走到了外面，脸颊微微发热，裙下修长笔直的双腿，微微动了一下。
　　屋里罗裳正要继续追问时，飞剑突然开始降落。
　　白依山在外面道：“到了。”
　　屋里的人，皆是心头一凝，站了起来。
　　南宫火月立刻走到里面的房间门口，先是竖起耳朵偷听了一下，然后想要抬手敲门，又忍住了，只得轻声道：“飞扬，到了，你们还没有结束吗？”
　　话语刚落。
　　洛青舟已经打开房门，走了出来。
　　只见他脸颊赤红，额头上满是汗水，身上还带着一股灼热的气息。
　　南宫火月愣了一下，脸色顿变，目光立刻又看向了房间里面。
　　屋里的角落里。
　　一袭白裙的少女，安静地坐在那里，一动不动。
　　南宫火月的目光，仔细在她脸上观察着，随即又渐渐下移，落在了她的胸前，纤腰上，以及下面的白裙上。
　　接着，又到了腿上。
　　最后，落在了她裙下那双纤秀的小脚上，看的更加仔细。
　　还好，都干干净净，纤尘不染……没有任何脏东西。
　　“你在里面干嘛？”
　　她突然看向面前的某人，脸上的神色威严而冰冷。
　　洛青舟吐出了一口滚烫的气息，道：“我又服用灵液尝试了一下。”
　　南宫火月眉头一蹙，俏脸一寒道：“你不想活了吗？明明说好的，不行就果断放弃，以后还有机会，急什么？”
　　洛青舟低下头，没有再说话。
　　南宫火月看着他辛苦沮丧的模样，想到刚刚他肯定又承受了许多痛苦，顿时心头一软，语气也放软下来：“好了，别着急，以后会有机会的……至于你月姐姐，朕也一定会帮你救的。下次不要再做这些伤害自己的傻事了，知道吗？朕……心疼。”
　　洛青舟抬起目光，看向她，沉默了一下，低声道：“嗯。”
　　“走吧。”
　　南宫火月直接牵住了他的手，目光又看向了屋里，道：“月摇姑娘，该走了。”
　　月摇缓缓睁开双眼，瞳孔深处一枚枚文字散发的光芒，渐渐敛去。
　　她从角落里站了起来，冰冷的身影上，似乎忽地多了一种玄妙而神秘的道韵。
　　但，一闪即逝。


第874章 儒道硕果，白依山口中的天才少年！
　　天蒙蒙亮。
　　大炎边境，巨猿峰峰顶宽阔的平地上，已经聚集很多人。
　　除了大炎境内的大小宗门以外。
　　周边邻国，以及更远处国家的宗门，甚至一些世家或者见不得光的修炼势力，也都闻讯而来。
　　区区大炎，自然吸引不了这么多的修炼者。
　　他们主要是想来看看这片大陆上，最顶尖的三大仙宗门内弟子的风采。
　　或许运气好，可以结交一下。
　　甚至，说不定还能遇到一些好的机遇。
　　毕竟三大仙宗齐聚的场面，数百年也难得见到一次。
　　至于大炎的命运，很少会有人关心。
　　得罪了三大仙宗之一的缥缈仙宗，听说还不怕死的杀了对方不少弟子，后果可想而知。
　　所以，当白依山的飞剑缓缓降落下来时，除了大炎境内的宗门前来寒暄以外，其他势力，皆是冷眼旁观，都未靠近。
　　现在的大炎，谁碰谁倒霉。
　　这一次，大炎的五大宗门都齐聚于此。
　　青云观的观主云上道人，金蝉寺的方丈宁远，仙云阁的罗裳，凌霄宗的紫霞仙子，以及华山派的马尘子，皆亲自带着门下高手来了。
　　其他一些宗门世家的家主，也都带着人前来助威。
　　虽然对方是仙宗巨擘，大炎与对方抗衡，无异于以卵击石，但他们身为大炎人，如今大炎有难，自该过来出一份力。
　　值得一提的是。
　　上次在上古遗址，华山派的马尘子与其弟子林原，并未出事，竟然安全归来。
　　此时，几大宗门辈分最高的几人，正围在白依山和庄之严的身前寒暄着。
　　接着，又低声说着话，询问这次与缥缈仙宗谈判的情况。
　　年轻一辈，则也聚在一起打着招呼，相互介绍着。
　　此次来边境，各宗门除了高层以外，还都带着门内最优秀的弟子，准备让他们出来长长见识。
　　这次与缥缈仙宗谈判，虽然危机重重，但也是让年轻弟子开阔眼界和成长的好机会。
　　况且，这是关乎国家命运的大事。
　　他们身为大炎的年轻血脉，自然该早早知晓这些危机和自己的责任。
　　这样，以后才更有动力努力修炼。
　　不管曾经这些宗门如何不对付，但这一次，大家自然都坚定地站在一起。
　　身为大炎人，面对外敌，自然是一荣俱荣，一损俱损。
　　他们必须团结起来，为自己，为国家而战！
　　“白院长放心，我等门派这些小矛盾，在国家大事面前，不值一提。这次是大义，是为国而战，我等虽然力量微薄，但都有一颗守卫疆土守护国家的赤子之心！此次来边境，我等都是抱着为国捐躯的决心来的！他们只要敢打，我们自然就敢反击！就算死，也要死的有骨气，绝不做那出卖国家利益之事！”
　　“阿弥陀佛，马掌门说的是，如果对方欺人太甚，我等自不能一退再退。国家利益，高于一切，宁为玉碎，不为瓦全！”
　　“匹夫一怒，尚且血溅五步！我等修炼之人又有何惧？为国为民，我等皆不能退缩！”
　　白依山身前，大炎各大宗主掌门，语气激愤，同仇敌忾。
　　白依山欣慰点头，温声劝说道：“大家能有一腔热血，团结对外，白某敬佩至极。只是事情或许还到不了那一步，既然蓬莱仙岛和九天瑶台的人都来了，我们自然要以和谈为主，尽量避免流血的事情发生。”
　　随即他又叹息一声：“毕竟，对方的确太过强大。”
　　这时，不远处突然走出一名身穿灰色儒袍的男子，满脸笑容道：“白兄，好久不见。”
　　白依山看了一眼，顿时满脸惊喜之色，拱手道：“祝兄，没想到你竟然也来了。”
　　那儒袍男子叹了一口气，道：“我等儒道道友，剩下之人的已经屈指可数，此次白兄有难，祝某岂能不来？”
　　白依山连忙道谢，随即迎过去交谈。
　　这时，又有其他两名身穿儒袍，气质儒雅的男子大笑着走来。
　　四人见面，格外开心。
　　“张兄，上次白某离开时，你说你正在润色一篇好文章，现在应该已经润色好了吧？刚好，祝兄唐兄都在，张兄快拿出来让我等一观。”
　　“哈哈，张兄如此自信，想必是真的好文章了。若能引动我等体内文气，我儒道说不定还能重焕生机。”
　　名叫张文若的中年男子，连连摆手，叹气道：“不提了，那篇文章前几日刚作好，我就引动文气试了一下，结果什么反应都没有。这两日我再重新看了一遍，哎，狗屁不如啊。”
　　祝亭远笑道：“文若这般说，我等就更加好奇了。到底如何狗屁不通，我等还真想看看，快拿出来吧。”
　　张文若连忙拒绝道：“不可不可，太丢人了。”
　　随即又连忙看着白依山道：“在下倒是听说，白兄那里作好几首精妙诗词，而且都溢出了文气。”
　　此话一出，祝亭远和另一名叫唐言之的中年人，皆是目光一亮：“当真？”
　　白依山顿时苦笑一声，道：“惭愧，白某那里的确有几首诗词，而且的确都非常精妙，可惜并非白某所作，而是我大炎才子作的。”
　　“哦？”
　　三人一听，更加惊讶与好奇。
　　祝亭远道：“能让白兄称赞的诗词，想必的确是极为精妙的诗词，快念来听听。”
　　这时，一道白光忽地从远处的天空飞来。
　　转眼间，已经到了近前。
　　随即，那白光敛去，一名身穿襦裙，仙气飘飘的银发女子出现。
　　“是九天瑶台的怜雪仙子！”
　　有人立刻认出了这名女子的身份。
　　“咦，她怎么一个人先来了？”
　　“听说她是九天瑶台唯一一个修炼儒道的仙子，在门内的身份也较为特殊。”
　　众人低声议论着。
　　白依山几人，则连忙拱手打招呼。
　　怜雪仙子白裙飘飘，落在了几人的面前，容颜清丽，看着只有二十来岁，但那双深邃的眸子里，则带着岁月留下的痕迹。
　　她脸上露出了微笑，与几人打了招呼。
　　刚刚还轻松随意的气氛，因为她的到来，而突然变的有些拘谨起来。
　　四个风度翩翩儒雅温润的中年人，此刻都有些不自在。
　　有女子在场，有些话是不能随便说了。
　　何况这名女子惊才绝艳，身份高贵，又是九天瑶台的人，而且几人当初都还追求过她，然后都被她给拒绝了……
　　所以，能不尴尬吗？
　　“多年未见，怜雪仙子风采依旧，越发年轻了。”
　　“哎，我们几个都看着越来越苍老，仙子却看着越来越年少了啊。”
　　几人拘谨地打着招呼，都不知道该说什么。
　　怜雪仙子脸上带着和煦的微笑，令人如沐春风，轻声道：“各位兄长刚刚在聊什么？看起来很兴奋的样子。”
　　几人这才想起正事。
　　祝亭远连忙道：“白兄那里有几首好诗词，正要给我们念呢。”
　　“哦？”
　　怜雪仙子明媚的眸子，看向了眼前两鬓斑白的中年人，轻声笑道：“白院长又写出好诗词了吗？那小妹今日可来真巧。”
　　白依山尴尬道：“并非白某所作，是我大炎才子所作。白某只是觉得不错，所以刚刚大家才聊起。”
　　怜雪仙子目光一动，道：“既然连白院长觉得不错，那定然是好诗词了。白院长不妨念出来，让我等鉴赏一下？”
　　白依山点了点头，稍一沉吟，道：“白某就先念一首，白某最喜欢的吧。此词豪迈洒脱，构思奇拔，不拘一格，白某当初听了，也是心神摇曳，惊叹不已。”
　　说完，他先打了一道法诀，隔绝了四周的嘈杂，也隔绝了里外的声音，这才双眸神光一敛，朗声念道：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”
　　此句一出，四人皆惊！
　　怜雪仙子脸上的笑意，更是一凝，立刻屏住了呼吸。
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间……”
　　四名当代大儒，此刻皆是心头震惊，体内文气几乎按捺不住。
　　“……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟……”
　　当白依山把最后一段全部念完后，四人皆是僵在原地，寂静无声，仿佛都变成了一具木雕。
　　而在他们的眼眸深处，皆有一枚枚金色的文字在飘浮流动着。
　　半晌后。
　　怜雪仙子方最先回过神来，声音有些发颤：“此词……白院长，此诗是何人所作？可引起天地文气共鸣？”
　　张文若惊叹道：“此等神仙之词，绝对可引起天地文气共鸣，甚至会引起更大的异象。”
　　白依山却苦涩地叹了一口气，道：“可惜，它生在我大炎。我大炎之内，那里还有天地文气。况且，这首诗的作者，也并非是修儒道的。”
　　此话一出，几人皆惊愕的看着他。
　　祝亭远立刻道：“此等儒道天才，怎能白白浪费？白兄就没有去争取吗？”
　　白依山苦笑一声，道：“当初白某听到这首词，本想去收那少年为弟子，不过……”
　　“不过什么？”
　　四人皆疑惑地看着他。
　　白依山叹息一声，道：“对方其实是武道天才，甚至是魂道天才，所以白某这里微末实力，又哪里好意思去收人家为徒。我大炎文运早已耗尽，白某若是强行让他改修儒道，岂不是害了他？这种事情，白某可做不出来。”
　　四人一听，皆叹息不已。
　　“可惜，可惜了……”
　　“天下文运匮乏，文气稀薄，奈何啊……”
　　这时，怜雪仙子突然又问道：“白院长，那少年就只作了这一首吗？”
　　白依山道：“不止，还有几首，皆是佳作。至少白某觉得，都是绝世珍品。”
　　“哦？”
　　此话一出，四人心头一震，立刻激动起来。
　　“白兄，快念！快念！”
　　就连怜雪仙子，也忍不住催促起来：“白院长，快念吧。”
　　白依山看了她一眼，这才道：“那白某就再念一首词。此词基调慷慨悲壮，意味无穷，读来令人荡气回肠，惊叹不已。”
　　说罢，气势一出，朗声念道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红……”
　　此句一出，几人体内的文气，仿佛突然轰鸣一声，神魂一震。
　　白依山的声音近在咫尺，又仿佛远在天边。
　　那一个个文字，那一个个词语，仿佛有一股神秘的力量，让他们整个神魂跟着震颤。
　　那奔腾而去的，仿佛不是滚滚长江之水，而是无情的历史。
　　历史兴衰，人生沉浮。
　　他们的内心深处，似乎正响起一声一声沧桑的叹息，而在叹息声之中，似乎又有什么东西，在寻找着生命永恒的价值……
　　白依山早已念完，但几人的神魂意识，皆不知飘向了何处。
　　似乎已经飘在了滚滚历史之河流中，跟随着奔腾的河流，看着历史与人生的起伏更迭……
　　几人呆在原地，一动不动。
　　白依山的内心深处，也响起了某种共鸣。
　　其实，他念这些诗词，是有私心的。
　　那少年是陛下的夫君，必然会为了大炎而抗争，而且，他与那位月摇姑娘的关系，似乎也很好，肯定不会眼睁睁地看着对方被缥缈仙宗的人带走。
　　所以，他必然得罪缥缈仙宗。
　　整个大炎，可能也会与缥缈仙宗结下死仇，或者说，已经结下了。
　　那么，此时这次诗词就很重要了。
　　他希望这些儒道的朋友，能够因为这些诗词，而看重这个少年，更抱着一丝希望，希望这位九天瑶台的怜雪仙子，能够对那少年动心。
　　若是这位怜雪仙子动了惜才之心，待会儿谈判时，自然会帮他们说话。
　　九天瑶台仙子的话，可是很有分量的。
　　即便是缥缈仙宗那样的大宗，也绝不敢无视。
　　只要她维护那个少年，事情就还有转机。
　　想到此，他又看了四人一眼，道：“那少年的诗词，可不止这两首。诸位如果还想听，白某再一一念来。”
　　此话一出，四人连忙迫不及待地道：“念，快念！”
　　“驿外断桥边，寂寞开无主……”
　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲……”
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度……”
　　“海上生明月，天涯共此时……”
　　怜雪仙子的身子，已经在微微颤抖，双眸中光彩熠熠，不可置信。
　　其他三人，也皆呼吸停滞，震惊不已。
　　几人体内文气，皆如潮水般，奔腾汹涌，激荡不已。
　　当然，白依山还保留了一首没有念。
　　因为他靠着那首诗突破了，而那首诗，也已经成为了他新的功法。
　　当初那首诗从那少年口中第一次出来时，他当时恰好在场，恰好吸取了里面的所有文气与文韵。
　　听完后，他立刻回去闭关，瓶颈突破，实力大增。
　　而前段时间，他才出关。
　　出关后他才知晓，那个少年，已经成为了女皇的夫君，而且武道修为与魂道修为，更进一步。
　　所以，他就更加没有打扰了。
　　他本不想暴露对方的绝世天赋，让对方在大炎默默发展，但如今，不得不暴露了。
　　当然，他暴露的，也只是文采。
　　眼前几人，都是儒道仅存的几个硕果，相信他们听了这些诗词后，会立刻明白那个少年，对于奄奄一息的儒道来说，到底有多么重要。
　　“白兄！那少年可来了？”
　　张文若满脸激动地问道。
　　其他几人，也都激动不已。
　　怜雪仙子目光熠熠，直接道：“有了他，我们儒道或许……还能中兴！”
　　白依山见此，却是苦涩一笑，叹了一口气：“那少年这次，只怕自身难保矣。”
　　此话一出，四人皆是一愣。
　　唐言之立刻沉声道：“白兄此话是何意？”
　　祝亭远忍不住催促道：“白兄有话就说，别吊我等胃口了！”
　　白依山只得叹息道：“那少年是我大炎女皇的最忠心的臣子，此次来边境谈判，是抱着必死的决心来的。”


第875章 儒道文气，月摇与圣子
　　朝阳初升。
　　一缕光线划破黑暗，落在巨猿峰高耸入云的峰顶上。
　　树木苍翠深沉，花草带着露珠。
　　清晨的凉风徐徐拂过，带着暖阳的气息与草木的香味。
　　众人沐浴在金色的朝阳下，突然寂静了一瞬。
　　“好漂亮的风景。”
　　有人看着初升的朝阳，感叹了一句。
　　然而，这份美好与宁静，很快便又淹没在了嘈杂的声音中。
　　他们来这里，可不是来看风景的。
　　各个宗门的高层，聚在一起高谈阔论，弟子们也都三三两两聚在一起，结交朋友。
　　洛青舟转过头，看着沐浴在朝阳下的少女。
　　那张本来妩媚却冰冷的脸颊上，看不到任何情绪的波动，那双本来楚楚动人的眸子，此刻也变得是那么的冰冷与疏离。
　　许多人想要过来与她搭讪，但还未走近，便又讪讪离开。
　　她的气质与神态，早已拒人于千里之外。
　　白薇儿不知何时，默默地站在她的身后，一言不发，与她同样在发着呆。
　　两人一身白裙，冰冷孤寂，看着竟是那么的相似。
　　“好看吗？”
　　耳边突然响起一道温柔的声音。
　　洛青舟下意识地点头道：“好看。”
　　说完，突然感到腰间一痛。
　　转头看去，女皇陛下正双眸如刀般瞪着他。
　　洛青舟连忙改口：“臣说的是，陛下好看。”
　　南宫火月又狠狠地掐了他一下，暗暗咬着牙道：“你记住，你是朕的夫君，别在这么多人的面前给朕丢人！”
　　“是。”
　　洛青舟恭敬答应。
　　“牵着！”
　　南宫火月把手塞进了他的手心，冷声命令道。
　　洛青舟轻轻握住，抚摸了一下，目光看向那位白院长那边，低声道：“陛下，与前辈交谈的那几人，看着都是一副读书人的模样，他们与白前辈一样，都修的儒道？”
　　南宫火月向着那边看了一眼，道：“应该是的。”
　　洛青舟好奇道：“儒道如何修炼？从哪里开始？”
　　南宫火月闻言微怔，目光看向他道：“怎么，你也感兴趣？”
　　洛青舟道：“不是，就是问问。”
　　南宫火月目光复杂地看了他一眼，道：“其实以你的才华，你挺合适的。不过，已经太晚了，毕竟你体魂的境界已经很高了。而且我大炎的文脉早就没有了，天地间也无任何文气，不然儒道也不会只剩下白院长一个人了。”
　　洛青舟惊讶道：“天地间的文气？与我们修炼的天地元气有何不同？”
　　南宫火月沉吟了一下，道：“我也不太懂，不过应该相差不大。我们修炼，需要呼吸吐纳天地元气，他们则需要文气。我们大炎有元气灵脉，而且天地间元气虽然稀薄，却也是有的。至于文气，早就没有了。白院长修炼时，应该也是从一些古老的文章中获取的。据父皇所说，儒道的文气，除了从天地间获取以外，诗词歌赋等文章中，也能获得，但那些作品必须是可以引动体内文气，甚至可以与天地共鸣的绝妙好文章……”
　　洛青舟认真地听着。
　　南宫火月说完，又看着他道：“虽然你那些诗词也很精妙，但并不一定就有用。而且你体内无任何文气，也从未修炼过任何儒道功法，所以即便你能写出那样的文章，也不会产生任何异象，更不会有任何感觉。”
　　洛青舟心头微动，低声道：“听着好像很简单。只要体内感悟了文气，然后修炼了可以吸纳和引动文气的功法，然后就可以利用文气修炼了，对吗？”
　　南宫火月不仅白了他一眼，道：“很简单？你可真狂妄。光是第一条，感悟天地文气，让体内与天地文气建立联系，你就很难做到，更何况是那些复杂的功法。告诉你，比修武和修魂可要难多了。当初父皇给我看了一篇蕴含文气的文章，我完全是懵的。认识上面的字，但却字字千钧，不仅不能连贯地朗诵出来，甚至无法全部记在脑海，要多复杂就有多复杂……”
　　洛青舟听着她的吐槽，忍不住嘀咕道：“会不会陛下太笨……”
　　“嗯？你说什么？”
　　“没……没什么。”
　　“哼！”
　　夫妻两人正手牵着手低声说着话时，不远处，一袭青衣的令狐清竹，站在一棵青松下，默默地看着。
　　紫霞仙子走过来，也向着那边看了一眼，低声道：“羡慕吗？”
　　令狐清竹面无波澜，没有说话。
　　紫霞仙子看着那道身穿白裙的冰冷身影，疑惑道：“你有没有发现，飞扬对那位月摇姑娘，特别在意？从飞剑下来后，直到现在，他一共偷看了人家七十二眼。快看，他又看了，第七十三眼了！他嘴里在跟长公主说话，眼睛还在偷看着人家……”
　　令狐清竹顿了顿，转过头，看向她。
　　紫霞仙子收回目光，也看向她，愣了愣，道：“怎么了？”
　　令狐清竹没有说话。
　　紫霞仙子眨了眨眼睛，道：“你这样看着我干嘛？我又没有跟你家飞扬卿卿我我。”
　　朝阳从天边露出了半边脸颊，染红了漫天的云朵。
　　这时，有人突然指着天空道：“快看，蓬莱仙岛的人来了！”
　　此话一出，峰顶嘈杂的声音顿时一静。
　　众人皆抬头看去。
　　一只巨大的灵龟，腾云驾雾，从高处的云层中出现，随即，向着这里缓缓降落。
　　还未接近，众人便感受到了一股巨大的灵压扑面而来。
　　灵龟缓缓降落在了不远处的一片空地上。
　　几名身穿蓝袍的老者，带着一群青年男女，从灵龟背上的房屋里出来，落在了地上。
　　随即，那只巨大的灵龟快速缩小。
　　白依山和身边的四名儒道好友，立刻停止交谈，迎了上去。
　　这时，一名身穿蓝色儒袍的中年男子，立刻从蓬莱仙岛的那群人中走了出来，对着五人盖拱手朗声笑道：“白兄，祝兄，张兄，唐兄，你们来了。怜雪仙子，实在没有想到，你今日竟然也来了。”
　　此人名叫苏哲，是蓬莱仙岛的一名长老，也是修炼儒道之人。
　　蓬莱仙岛身处海洋，那里倒是还残留着不少的文气。
　　所以他的修炼速度，在几人之中向来是最快的。
　　“苏兄！”
　　几人都拱手打了招呼。
　　白依山与他寒暄了几句，又立刻迎向他的后方，拜见了蓬莱仙岛此次的领队老者，无花岛的岛主贾寻：“今日贾前辈亲自带人前来主持公道，白某感激不尽。”
　　贾寻比他辈分大了不少，闻言微微点头道：“老夫今日前来，也不全是来帮你们解决矛盾的。门下弟子都想出来游历一番，长长见识。”
　　白依山看了一眼他身后的年轻男女，笑道：“年轻人，的确该出来见识见识。”
　　这时，贾寻身后一名长须老者突然冷声开口道：“白依山，你们大炎的胆子也太大了吧？一下子杀了缥缈仙宗那么多人。其中一人，还是老夫弟子的家人。”
　　白依山目光一凝，看向他，不卑不亢道：“孙前辈，此事的来龙去脉，想必苏兄也已经跟您说了。我大炎只是自保，在自己境内抗击入侵者，所以并无过错。”
　　长须老者目光一寒，还要说话时，贾寻微微蹙眉，淡淡地道：“孙长老，此事等缥缈仙宗的人来了再讨论。孰是孰非，待会儿自有定夺。”
　　长须老者顿时冷哼一声，没有再说话。
　　贾寻向前走去，对着一袭雪白儒袍的怜雪仙子拱手笑道：“没想到怜雪仙子竟然也来了，听闻这次贵宗是流云仙子带队，怎么只看到怜雪仙子一个人？”
　　怜雪仙子微微低头，算作见礼，神色温润地道：“流云师姐带队还在后面，小女子先来了一步。”
　　贾寻笑道：“听闻这次连琴瑶仙子也来了？”
　　怜雪仙子点了点头，道：“琴瑶师妹的确也来了，估计是在宗门待的倦了，所以出来走走。”
　　贾寻笑着点头：“若不是闭关，在宗门待时间长了，的确有些无趣。”
　　随即叹了一口气道：“前段时日，我家少宗主去了贵宗一趟，本想邀请琴瑶仙子去我蓬莱仙岛做客几日的，可惜连人都没有见着。”
　　怜雪仙子微微一笑，柔声道：“琴瑶师妹最近应该在修炼新的功法，所以比较忙，我们师姐妹想要去见她一面都比较难。她这次主动要求出来，我们其实都很意外的。”
　　两人又笑着交谈了几句，贾寻突然对着后面道：“羽儿，还不快来见过怜雪仙子。”
　　话语刚落，一名身材挺拔面容俊朗的白衣青年，便从后面走了出来，拱手道：“轩辕羽，见过怜雪前辈。”
　　怜雪仙子笑着看了他几眼，道：“圣子的风采，越发出色照人了。想必这段时间，修为又精进了不少吧？”
　　轩辕羽谦虚道：“晚辈耗费了宗门大量的天材地宝，才稍有进步，自不能跟前辈相比。”
　　怜雪仙子温声道：“圣子不必谦虚，以你的天赋和修炼速度，这九州大陆可没有几个人比得过。即便我九天瑶台那几人，也不能说就能超过你。”
　　贾寻忽地以开玩笑的语气道：“羽儿向来都很仰慕贵宗的各位仙子，他如今年纪也不小了，不知道怜雪仙子可否做主，帮我家羽儿许一门亲事？”
　　此话一出，怜雪仙子微怔，随即笑道：“这件事，贾岛主得跟我家流云师姐说。小女子向来独来独往，在门内也从不管闲事。”
　　贾寻爽朗一笑，道：“好，待会儿等流云仙子来了，贾某再提一提。不过，怜雪仙子可要帮我等说说好话，别惹的流云仙子不高兴了。”
　　怜雪仙子微微点头。
　　这时，轩辕羽突然恭敬道：“贾师伯，您先陪怜雪前辈说说话，弟子想要去其他地方走走。”
　　贾寻看了他一眼，道：“别走太远了，待会儿流云仙子她们应该就要来了。”
　　轩辕羽点了点头，走到白依山的身前，拱手道：“白前辈，晚辈想问一声，月摇姑娘没有来吗？”
　　白依山看着他，犹豫了一下，道：“自然是来了。”
　　“哦？”
　　轩辕羽的目光，重新看向了那边的大炎修炼者。
　　突然，他的目光定在了那两名身穿白裙，气质冰冷的少女身上。
　　“原来如此。”
　　他眸中露出了一抹惊讶，似乎又迟疑了一下，方对着白依山拱了拱手，独自一人向着那两名白裙少女走了过去。
　　当他来到近处时，两名少女的目光，都看向了她。
　　轩辕羽与两人的目光相视一眼，便定在了最前面那名冰冷少女的脸上，怔了怔，开口道：“月摇姑娘的本体……受伤了？”
　　月摇没有回答，转过身，冰冷地离开。
　　轩辕羽目光动了动，又开口道：“月摇姑娘不用多心，在下这次来，并非是想看你的笑话。在下只是想来跟你道个歉，当初的事情，也算是在下造成的……”
　　月摇仿若未闻，走到一个大树下，冰冷地站在了那里。
　　轩辕羽看着她的身影，微微叹了一口气，没有继续纠缠，转身离开。
　　待他回到蓬莱仙岛众人所在的位置时，一名驼背老者走了过来，低声道：“公子，那女子就是月摇？莫非因为其嫁给了一个凡人，觉得本体脏了，所以才没有把本体带来？又或者，本体出了什么事情？”
　　轩辕羽看了那棵大树下的雪白身影一眼，淡淡地道：“跟我无关。我过去见她，也只是想为当初的事情，给她道个歉。毕竟她现在落得如此境地，也算是我造成的。”
　　驼背老者立刻道：“怎么可能是公子造成的！是她不知好歹而已！要怪，就怪缥缈仙宗那些人想要巴结我们，跟公子可没关系！”
　　随即又冷笑道：“估计她现在心头满是后悔吧？当初她以天下第一仙女的美名，有眼无珠，自甘堕落，回去嫁给了一个凡人。结果呢？现在她有难了，她的那位夫君呢？估计连这座山都爬不上来吧。她当初若是嫁给了公子，现在谁敢来欺辱她？”
　　轩辕羽神情淡然，没有再说话。
　　驼背老者目光一闪，低声道：“公子，您对她就真的没有一点一点的心思了吗？她如今落难，马上就要被缥缈仙宗的人抓走了，生死难料。如果公子开口，或许可以从缥缈仙宗那里把人给要过来……”
　　说到此，他阴笑一声，道：“当初她清高骄傲，看不上公子，到时候公子把她要过来做奴仆，看她还怎么清高！”
　　轩辕羽眉头微蹙，看向他道：“我有那么无聊吗？”
　　随即他的目光看向了天空，眼中光芒灼灼：“我轩辕羽的女人，必定是这世间最高贵最优秀的女人。当初的她，的确有那个资格，至于现在……这几年没有了缥缈仙宗的资源，她又自废前途，修炼了那种功法，估计如今的修为，比我那几个师弟师妹都不还如了……”
　　“这样的女子，我轩辕羽又如何看得上？”


第876章 欺人太甚，为国而战！
　　巨猿峰上。
　　朝阳终于全部升起，万丈光芒洒落峰顶，驱散了所有的黑暗。
　　一道霞光，自西而来。
　　在阳光下闪烁着五彩光芒，仿佛一道绚丽的虹影。
　　峰顶上上的嘈杂，突然变得寂静。
　　九天瑶台的人来了！
　　所有人的目光，都看向了天空。
　　轩辕羽也抬起了头。
　　那俊朗的面孔与卓然而不凡的气质，在阳光下，在众人中，如鹤立鸡群，格外耀眼。
　　闪烁着五彩霞光的云舟，从云层缓缓降落下来。
　　白依山，蓬莱仙岛的高层，皆迎了上去。
　　至于其他人，都没有资格靠近。
　　轩辕羽目光灼灼地看着云舟之上，也并没有立刻过去。
　　云舟缓缓降落在了一处空地。
　　本来站在空地四周的一些修炼者们，立刻主动退开了距离。
　　虽然他们也很想一睹九州大陆第一仙门中，各位仙子的风采，但他们有自知之明。
　　更何况，蓬莱仙岛的几名老者，散发的威压极为可怕。
　　他们根本就承受不住。
　　云舟平稳地降落在了空地上，闪烁的霞光也缓缓散去。
　　一名身穿紫色仙裙的女子，带着五名年轻的少男少女，从云舟落下的阶梯上走了下来。
　　近处的白依山几人，都能看到她们的真实相貌。
　　但站在稍远地方的修炼者们，即便是睁大了眼睛，也只能看到几道朦胧的身影。
　　她们的身上，都被一层薄薄的霞光笼罩。
　　朦朦胧胧，宛若虚影。
　　“贾某见过流云仙子，仙子今日大驾光临，我等皆是意外之喜啊。”
　　蓬莱仙岛的贾寻，立刻上前行礼。
　　那紫裙女子面容年轻，看不出年纪，但眸中神光熠熠，气息莫测，正是九天瑶台的流云仙子。
　　白依山也上前见礼。
　　蓬莱仙岛的那几名长老，也都低头行礼。
　　流云仙子脸上带着和煦的笑意，微微点头道：“让诸位久等了。”
　　贾寻看了她身后一眼，道：“怜雪仙子已经提前来了，不是说，琴瑶仙子今日也会来吗？”
　　流云仙子轻声道：“琴瑶师妹与她的弟子，在云舟中休息。今日的事情，门中派我来的做主，就不用她出来了。”
　　贾寻笑着道：“琴瑶仙子好不容易出来一次，也不出来看看热闹。”
　　流云仙子笑道：“琴瑶师妹向来不喜欢热闹。”
　　顿了顿，又道：“缥缈仙宗的人还没有来吗？”
　　贾寻笑容微敛，抬头看了一眼，冷哼道：“今日是他们来谈判，估计是故意摆着架子，想让大炎多等一会儿。仙子稍等，贾某来问问。”
　　流云仙子没有再说话。
　　贾寻立刻退开几步，拿出了传讯宝牒。
　　消息刚发出去片刻。
　　不远处的天空上，突然出现了一艘飞船。
　　转眼间，已经到了近前。
　　但那艘飞船，没敢飞到众人的头顶，而是在不远处临崖的空地降落下来。
　　飞船刚一降落。
　　几名老者便带着一群年轻弟子，匆匆赶来，人还未到，大长老公羊岩便连忙赔罪道：“路上有些事，耽搁了一会儿，让诸位仙子，诸位兄长久等了，实在抱歉，实在抱歉！”
　　几名老者也来到近处，再次满脸歉意地赔罪。
　　留仙峰的峰主岳阳楼，此刻也低着头，满脸谦卑的神情。
　　此时，三大仙宗已经到齐。
　　聚集在巨猿峰峰顶的众修炼者，皆在低声议论着，看起来都很兴奋。
　　今日能一下子看到三大仙宗的人，这一趟自然没有白来。
　　突然，众人安静下来。
　　在九天瑶台和蓬莱仙岛面前谦卑恭敬的缥缈仙宗众人，在看向白依山时，脸上立刻恢复了冷色和傲然。
　　双方不知说了什么，声音突然变的激烈起来。
　　围在四周看热闹的人群，都不怕事大，甚至暗暗希望双方产生更大的矛盾，最好可以打起来，这样今天就更有热闹看了。
　　缥缈仙宗的一名老者，满脸冷酷地道：“白依山，不管你怎么说，都是你大炎杀了人！而且我缥缈仙宗死的可不止几个弟子！今日你大炎要是不给我们一个满意的交代，你们今日来的人，谁都别想走！”
　　岳阳楼也沉声道：“我留仙峰的弟子，以及长老，都被你们大炎宗门残杀。我宗门内的宝物龙鳞剑，龙吟剑，以及火凤灵罗扇，皆被你们大炎抢走。今日我们的要求并不过分，那几名被你们残害的弟子，以及长老，耗费了我们宗门大量的修炼资源，这些修炼资源，你们必须赔偿！也不需要你们双倍几倍的赔偿，原价赔偿就是。还有他们家人的安葬费，自然也不能少。”
　　“除此之外，我们那几件宝物，也必须还回来，并给原价赔偿。同时，把残害我们弟子和长老的凶手交出来，让我们带走。”
　　“最后，当着众人的面，给我们缥缈仙宗赔礼道歉，并签下保证，保证以后再也不会发生这样的事情。”
　　当缥缈仙宗的几人，把要求全部说完后，白依山脸上的温和平静之色，顿时消失。
　　站在他身后的庄之严，洛凝，马尘子，云上道人和宁远大师几人，皆是满脸怒意。
　　庄之严顿时怒道：“你们这叫恶人先告状，倒打一耙！你们入侵我大炎，杀人放火，还不准我们反抗了？你们在仙云阁杀了那么多人，当做什么事都没有发生？堂堂仙宗，做出这么多不要脸的事情，现在竟然还义正词严，要我们赔偿和交人！亏你们说得出来！”
　　马尘子直接冷声讥讽道：“几位这次出来，是忘记带脸了吗？”
　　既然大家都撕破脸皮了，已经结仇了，那还有什么好怕的！
　　“放肆！庄之严！马尘子！你们两个是什么东西！敢在我缥缈仙宗的面前如此放肆？”
　　缥缈仙宗的长老魏无常勃然大怒。
　　站在后面的周远山几人，皆目露杀气。
　　白依山一人在前，挡住几人的威压，语气依旧平静：“魏长老，我们这次过来，是想当着另外两大仙宗和天下修炼者的面，好好跟你们讲道理的。事情的来龙去脉，想必大家都已经了解了。谁是谁非，想必大家心里也应该都清楚了。如果谁还要不顾脸面，颠倒黑白，枉顾是非，那只能是恬不知耻，惹人笑话了。”
　　岳阳楼目光一寒，看着他道：“白依山，你说谁恬不知耻？”
　　白依山看向他，衣袂飘飘，淡淡地道：“谁颠倒黑白，谁就恬不知耻！”
　　岳阳楼眼中寒芒闪烁：“看来，你们大炎是不想和平谈判了。”
　　白依山对着其他人拱了拱手，语气依旧温和平静道：“正因为我们想要和平谈判，所以才邀请来了另外两大仙宗和其他宗门的修炼者。众所周知，贵宗实力强大，是这片大陆的三大仙宗之一，而我大炎，与贵宗相比，自然微不足道。所以，我们比谁都想要和平谈判。”
　　“然，我们虽然想要和平谈判，但也绝不会任人欺辱。贵宗提出的这些条件，即便白某不说，相信在场的其他人听了，也能分辨出是否合理。”
　　这时，蓬莱仙岛的苏哲开口道：“岳峰主，你说的条件，的确有些欺人太甚了。事情的经过，我们都知道。你缥缈仙宗的确陨落了不少人，但到底是怎么陨落的，你们比谁都清楚。所以你们提条件，希望可以稍微讲一些道理。”
　　话语刚落，蓬莱仙岛的另一名长须老者，突然又开口道：“苏师弟，不能别人说什么，就是什么。你与白院长的关系好，我们都知道，但这件事，你也只是听说，并不清楚其中具体情况。”
　　苏哲看了他一眼，微微蹙了蹙眉头，拱手道：“孙师兄说的是，师弟的确只是听说。不过缥缈仙宗破坏我三大仙宗制定的规矩在先，的确是有错。”
　　孙铭淡淡地道：“一码归一码，缥缈仙宗破坏规矩，自该受到惩罚。但他大炎杀害了那么多缥缈仙宗的人，又夺走了人家的宝物，自然也该给人家一个交代。”
　　苏哲嘴唇动了动，还要说话时，贾寻开口道：“好了，自家师兄弟，就不要争论了。”
　　苏哲和孙铭皆微微低头，不再言语。
　　场中寂静了一下。
　　缥缈仙宗的大长老公羊岩，缓缓开口道：“这次的事情，我缥缈仙宗的确有错，管理不严，让弟子破坏规矩，去了大炎境内。这件事，我们先道歉，也可以退一步。刚刚岳师弟说的那些条件，白院长若是觉得哪一条不合理，我们可以再商量。”
　　白依山拱了拱手，道：“多谢公羊长老。”
　　随即沉吟了一下，道：“第一条，需要我们赔偿那些弟子和长老消耗的修炼资源，抱歉，我们大炎家小业小，实在赔偿不起。况且，我们也只是遇到入侵自保而已，并没有错。”
　　此话一出，站在岳阳楼旁边的一名魁梧老者，顿时怒道：“你杀了我们缥缈仙宗那么多人，还敢说没错？白依山，你当你有其他儒道朋友撑腰，我缥缈仙宗就怕你？欠债还钱，杀人偿命！赔不起修炼资源可以，那就赔命！一命抵一命！我们也不嫌弃你们大炎人的命！只要是大炎修炼者，谁都可以！”
　　庄之严突然看着他冷笑道：“周远山，你出去走路得意忘形自摔了一跤，还要怪地面不平？想把整个大地铲了？你去偷人家鸡狗被咬了，还怪人家没有关好鸡狗，还要人家给你赔偿？在你眼里，都是别人的错，对吧？你堂堂缥缈仙宗的长老，竟然能说出这种话，真是笑死老夫也！”
　　周远山顿时勃然大怒：“庄之严！你这老匹夫也敢在老夫的面前叫嚣！”
　　庄之严冷笑道：“谁在叫嚣，谁恼羞成怒了，大家看的一清二楚。”
　　周远山顿时满脸涨红，怒目圆睁，握着拳头，便要动手。
　　他脾气向来暴躁，在自家宗门都无人敢对自己这样说话，何况对面只是一个如蝼蚁般的小人物！
　　“老匹夫，可敢与老夫一战！”
　　他顿时怒喝一声。
　　庄之严摇了摇头，直接道：“老夫不敢。”
　　“好！那咱们就来……嗯？”
　　周远山顿时一愣，随即脸上的肌肉抽搐不止，只见他衣袍一鼓，似乎想要强行动手。
　　这时，九天瑶台和蓬莱仙岛的人，都看了他一眼。
　　缥缈仙宗的大长老公羊岩，立刻呵斥道：“周师弟，休得无理！”
　　周远山握紧拳头道：“师兄，他们……”
　　“退下！”
　　公羊岩的眼中，顿时露出了两道寒芒。
　　周远山见他动怒，只得咬了咬牙，松开拳头，低下头，退了下去。
　　公羊岩脸色阴沉，又盯着他看了片刻，方连忙对着九天瑶台的几名仙子，和蓬莱仙岛的人道歉道：“周师弟向来脾气不好，又修炼了怒火金刚功法，所以易怒，刚刚实在无礼，让诸位仙子和兄长见笑了。”
　　蓬莱仙岛的贾寻摆了摆手，道：“无妨，你们继续商谈吧。”
　　公羊岩看向眼前的白衣儒生，道：“白院长，这么说来，岳峰主刚刚说的第一条，你们大炎是全部拒绝了，对吗？”
　　白依山目光一闪，拱手道：“当然不是全部拒绝。既然贵宗愿意来与我大炎商谈，我大炎自然也不会不近人情。贵宗陨落的那些弟子与长老，我大炎愿意善后，给予其家人一定的补偿。”
　　此话一出。
　　缥缈仙宗的人，皆是冷哼一声。
　　白依山沉吟了一下，又道：“白某个人愿意再出五件法宝，一件灵宝补偿。”
　　岳阳楼顿时冷笑一声，道：“白院长，你可知道，那些精英弟子与长老，耗费了我们宗门多少心血与修炼资源？你这点补充，够做什么？”
　　白依山看向他，不卑不亢道：“自然不够做什么，白某这些补偿，贵宗自然是看不上。但这也是白某的一片心意。”
　　岳阳楼似乎不屑于与他再交谈，目光看向了自家大长老。
　　公羊岩沉吟了一下，道：“是他们有错在先，白院长的这些补偿，的确是有心了。不过，其中有几名弟子的兄弟姐妹，也在我宗门修炼，希望白院长可以再补偿五十块低阶元石，这应该不过分吧？”
　　白依山眉头微微蹙了一下，稍一思忖，便点头道：“好，白某答应。”
　　公羊岩看着他道：“那第二条呢？”
　　白依山拱了拱手道：“贵宗的龙吟剑，龙鳞剑，据白某所知，已经在战斗中毁掉了。想必贵宗那里，也早就有了反馈。至于火凤灵罗扇，白某亲自追查了一下，并没有发现它的痕迹。贵宗说它被我大炎人抢走了，可有证据？”
　　岳阳楼身后突然走出一名蓝裙女子，满脸冷色道：“火凤灵罗扇在我家谷师妹那里，而我家谷师妹，又是在大炎遇害的，所以，自然就在你们大炎。”
　　白依山看向她道：“姑娘可有证据，证明你那位谷师妹是在我大炎遇害的？不需要人证物证，哪怕她给你发的只言片语皆可，或者有宝物可以定位她的位置。再或者，我大炎有她留下的任何物品或者痕迹。”
　　此话一出，蓝裙女子滞了一下，冷着脸道：“什么痕迹都没有，显然，她已经被毁尸灭迹了，连神魂都被灭了。”
　　白依山语气温和地道：“如此说来，姑娘并不能证明你那位谷师妹，就是在我大炎遇害的，更不能证明，那火凤灵罗扇就在我大炎。或许当初她只是来大炎了一趟，然后又去别处了呢？”
　　蓝裙女子立刻道：“不可能，她……”
　　白依山道：“为何不可能？莫非她去我大炎，有什么重要的任务不成？”
　　蓝裙女子顿时语滞。
　　众人的目光，都意味深长地看着她。
　　公羊岩开口道：“火凤灵罗扇就先放在一边，那龙鳞剑和龙吟剑，都是我宗门内的至宝，既然毁了，那白院长自然要给一个交代。”
　　白依山顿了顿，并未再争辩，道：“好，这一条白某也答应。但第三条，抱歉，恕白某无法答应。我大炎没有任何凶手，只有抵抗入侵者的勇士，所以，我们没有任何凶手需要交出来。”
　　四周不远处的修炼者听着，皆在心头暗暗敬佩。
　　同时，他们又感叹此人的胆大。
　　本以为今日双方来谈判，身为弱者一方，大炎会各种忍让和屈辱，会各种赔罪和讨好，没想到一上来，竟直接针锋相对开始强硬地讲条件。
　　“这白依山，果然胆大！难怪当初敢一人之力，出口成剑，万军丛中取敌将首级！”
　　“这下大炎与缥缈仙宗估计是彻底结仇了。”
　　“得罪了缥缈仙宗，估计大炎也存在不了多久了，真以为九天瑶台和蓬莱仙岛会一直护着他们。”
　　“读书人，就是骨头硬啊，可惜，背后的实力不够。”
　　众人心头暗暗唏嘘。
　　“白依山！”
　　岳阳楼脸色顿时一沉，道：“你不要太过分！老夫提的三个条件，你一个都没有答应下来！你当我缥缈仙宗今日来，是跟你讨价还价的？我们是来要债的！”
　　白依山拱了拱手道：“要债可以，岳峰主得讲道理。欠债还钱，天经地义，可是我们大炎到底欠不欠债，到底欠多少，想必你们比我们更明白。白某该给的，自然会给，不该给的，也可以退让。但贵宗如果要的太多，我大炎无力承担，白某自然不敢答应。”
　　魏无常冷笑道：“要你交出凶手而已，又不是要你大炎的国土和灵矿！杀了我们的人，其他的我们就不追究了，只是让你们交出凶手，不过分吧？”
　　白依山看向他道：“魏兄，如果有人入侵你们缥缈仙宗，你们宗门内的弟子不畏生死，上前拦截，打死了几个敌人。然后敌人第二天派人去你们宗门，让你们交出那名杀人的弟子，你觉得过分吗？你觉得他是该受到惩罚的杀人凶手？还是该被宗门褒奖和保护的英雄？”
　　“当然，如果魏兄觉得敌人太过强大，必须要把那名弟子交出去换取平安的话，那就当白某什么都没有说。”
　　“反正，白某是绝不会做出那种卑劣之事的。”
　　这时，九天瑶台的怜雪仙子突然开口道：“白院长说的好！”
　　其他几名儒者，虽然也想开口支援一声，但想到自家的背景，只得作罢。
　　他们都是小家小户，可得罪不起缥缈仙宗。
　　虽然他们个人不惧，但他们不想牵连自己的国家或者宗门。
　　魏无常眼角的肌肉抽搐了一下，本想呵斥，但见九天瑶台的人开口，他也只能忍着怒气，冷笑道：“你白依山是读书人，嘴可吐剑，舌可杀人，老夫自然说不过你。但今日这件事，你大炎若是不给我们一个满意的交代，我们绝对跟你们没完！”
　　白依山没有再理他，看向公羊岩，拱手道：“公羊长老觉得白某的话，可有道理？这第三个条件，合理不合理？”
　　公羊岩眼中光芒闪烁了一下，道：“第三个条件作废。但……有一个人，你们必须要交出来。”
　　白依山沉默了下来。
　　公羊岩看着他道：“月摇违反当初与我缥缈仙宗签下的契约，所以今日，我们必须要带走。白院长，这件事，你应该没有任何意见吧？”
　　白依山拱手道：“公羊长老说她违反了当初的契约，可有证据？”
　　公羊岩脸色一沉，道：“自然有证据。但这证据，你白依山没有资格看。这件事，是我们缥缈仙宗与她个人的私事，你也管不着。”
　　白依山沉默了一下，道：“当年的事情，白某也有所耳闻。不管谁对谁错，如果那女孩真的为违反了契约，白某自然是管不着。不过，可否这样，让她出来主动给贵宗道个歉，白某愿意再帮她赔偿贵宗一件灵宝……”
　　顿了顿，他又道：“再加十块中阶元石，以及三件法宝？”
　　此话一出，场中寂静了一下。
　　白依山轻叹一声，道：“那小姑娘也算是个可怜之人，还望公羊长老网开一面。白某如今身上就只有这些东西了，如果还不够，白某可以再签下一些债务，元石或者其他宝物都可以，白某会在一个月的时间内，想办法凑齐。”
　　公羊岩正在思考着时，岳阳楼突然冷笑一声：“你当我们缥缈仙宗是什么了？当初与她签订契约，九天瑶台和蓬莱仙岛都有人在场，她既然违背了我们的契约，就该受到惩罚！这关乎到我们缥缈仙宗的脸面与规矩，谁都不能破坏！任你给再多的宝物，也绝不可能！”
　　魏无常和其他长老，也都道：“说的对，我们缥缈仙宗的规矩，谁都不能破坏！若今日对她网开一面，我们门内其他曾经受到惩罚的弟子，会怎么想？”
　　公羊岩顿了顿，道：“白院长，必须把她交出来，让我们带走。”
　　白依山沉默不语。
　　这时，一名少年突然从庄之严的身后走出，道：“白前辈，让他们先说说第一条和第二条赔偿的事情，看看他们需要我们赔偿多少。”
　　此话一出，众人的目光都看向了他。
　　而此时。
　　停在不远处的九天瑶台的云舟上，忽地有几颗脑袋从某扇窗户探了出来。
　　“师父，快看，就是他！”
　　“师姐，你的胸胸压着我脑袋了……”
　　云舟上的另一扇窗户，缓缓打开，一双清冷的目光，看向了人群中的少年。
　　白依山也转过头看了一眼，微微点头，看向公羊岩道：“公羊长老，可以先把你们需要的赔偿，具体说一下吗？”
　　公羊岩的目光，看向了旁边的岳阳楼，道：“岳峰主，你来说吧。你们留仙峰遭受损失，自该由你来决定赔偿。”
　　“多谢师兄。”
　　岳阳楼道谢后，目光看向了眼前的大炎儒生，眼中光芒一闪，道：“第一条，白院长除了刚刚自己答应的五十块低阶元石，五件法宝和一件灵宝以外，还需要给老夫那些弟子的家人一些善后补偿。不多，五十块中阶灵石，白院长亲自作的一百篇墓志铭。”
　　此话一出，白依山脸色微变，语气依旧平静道：“白某奔波多年，这里一共就只有十块中阶灵石。贵宗想必也知道，我大炎就只有一座灵矿，根本不可能产出中阶灵石。所以这五十块中阶灵石，白某实在出不起。”
　　“至于一百篇墓志铭，抱歉，那就更不可能了。白某绝不会给任何入侵我大炎的敌人做文章，哪怕一篇都不可能！”
　　随即目光冷冷地看着他道：“岳峰主这些补偿，是在故意刁难白某吗？”
　　岳阳楼冷笑一声，道：“老夫说的三个条件，你都没有答应，我们缥缈仙宗已经退让很多了。这个条件你若是还不答应，那我们就没有什么好谈的了。还有，第二条件，龙鳞剑和龙吟剑，皆是我宗门至宝，你们大炎至少要拿出一万块低阶灵石来赔偿，少一块都不可能！”
　　此话一出，不光白依山，后面的庄之严云上道人，以及最后面的大炎其他修炼者，皆是脸色一变。
　　庄之严顿时怒道：“你这是故意刁难！”
　　岳阳楼淡淡地看了他一眼，道：“当然，老夫也不是非要要求你们现在就给。你们大炎这么多修炼者，三五年或者十年应该可以凑得齐吧？今日我们可以先签下契约，到时候你们再慢慢还。一年还一次，十年一起还，都可以。”
　　说完此话，他身后的周远山魏无常几人，皆满脸冷笑。
　　此时大炎众人才明白，难怪对方之前说的三个条件，退让的那么爽快，原来陷阱和阴谋都设在了这里！
　　这是要让整个大炎的修炼者和百姓，都被他们奴役啊！
　　白依山再也抑制不住心头的愤怒：“贵宗这是要把我大炎，赶尽杀绝吗？”
　　周远山冷笑一声道：“不至于。十年的时间而已，你们大炎那么多修炼者，一起努力和奋斗，很快就凑够了。”
　　白依山袖袍中的拳头，缓缓握紧。
　　此时此刻，大炎所有人的胸腔中，都燃烧着怒火。
　　这时，沉默许久的蓬莱仙岛无花岛的岛主贾寻，突然开口道：“这样吧，既然你们双方都不满意这个结果，那就按照我们九州大陆，曾经各大宗门解决矛盾的规矩来，比武定结果。”
　　“谁赢了，谁说的算！”
　　场中寂静了片刻。
　　缥缈仙宗那些年轻的弟子，已经忍耐不住了，满脸期待和兴奋的神情。
　　能够在另外两大仙宗和天下修炼者的面前出名，自然是他们梦寐以求的事情。
　　特别是可以让蓬莱仙岛和九天瑶台的人，看到他们的表现。
　　他们今日来的十名弟子，皆是缥缈仙宗今年最优秀的弟子，若是能够得到蓬莱仙岛和九天瑶台的青睐，以后自然会更加前途无量！
　　贾寻说完，先看向了九天瑶台的人，笑道：“诸位仙子觉得如何？”
　　流云仙子微微点头：“修炼之人，既然说不通，那就以实力定胜负。两个宗门之间的矛盾，由比武解决，在我们九州大陆一直流传至今，贾岛主这个主意很好。不过，要尽量做到公平。”
　　贾寻笑道：“这是自然。”
　　随即又看向缥缈仙宗的公羊岩和其他人，道：“公羊长老，你们觉得如何？”
　　公羊岩拱手道：“我等并无意见。”
　　他身后的其他缥缈仙宗的长老，也都立刻表示同意。
　　正好，可以在天下宗门的面前，展示一下他们缥缈仙宗的实力！
　　贾寻的目光，又看向了白依山，道：“白院长，你们大炎觉得如何？”
　　白依山微微蹙眉，并未立刻回答，目光看向了缥缈仙宗那些年轻的弟子。
　　这种比试，自然都是年轻修士之间的比试。
　　大炎修炼资源匮乏，有天赋的年轻修炼者早就跑到别处去了，如果真要比试，他们哪里是缥缈仙宗的对手。
　　“白院长，这已经是老夫为你们争取的最好的结果了。”
　　贾寻淡淡地道。
　　白依山心头依旧犹豫。
　　如果输了，那么他们就要答应缥缈仙宗那些苛刻的条件，整个大炎人都要负债。
　　但如果不答应，他们就更没有任何机会了。
　　这时，站在他身后刚刚说话的少年，突然又开口道：“白前辈，把月摇姑娘也加在胜负的条件里。如果我们赢了，他们就不能再带月摇姑娘走。”
　　白依山闻言微怔，转过头看着他，仿佛突然看到了他双眸子深处燃烧的火焰。
　　他心头莫名一定，目光又看向了站在最后面的白裙少女，又看向了身后大炎的其他年轻人。
　　这一刻，他仿佛都看到了他们眼中和心中燃烧起的炽热火焰！
　　为国而战！
　　他心头忽地涌起一股多年未曾有过的热血，目光看向了前面缥缈仙宗的那些冷笑而得意的嘴脸，再也没有任何犹豫：
　　“好，我们大炎也答应！”


第877章 大炎的勇士，月摇的出战！
　　场中，寂静了一瞬。
　　白依山的目光看向岳阳楼，又看向了公羊岩，又道：“不过，白某还有一个条件。”
　　岳阳楼目光一寒，道：“白依山，你不要太过分了。”
　　公羊岩道：“先说说看。”
　　白依山拱了拱手，道：“若是我们大炎赢了，希望月摇姑娘的事情，也到此为止。”
　　公羊岩眯了眯眸子，道：“若是我们不答应呢？”
　　白依山很平静地道：“白某只是提一下，如果贵宗实在不愿意答应，那就当白某什么都没有说。”
　　顿了顿。
　　他又道：“白某只是觉得，这次比武的输赢，关乎到我大炎所有人的命运，而她也是我大炎人。如果我们大炎侥幸赢了，却没有在这里保护住自己的子民，实在有些说不过去，所以白某才厚颜加上这个请求。”
　　“当然，贵宗答不答应，白某都无话可说。”
　　公羊岩后面的周远山，顿时讥讽道：“侥幸赢了？你白依山的口气，还是真是大啊，当我缥缈仙宗都是你们大炎那些不入流的宗门？”
　　白依山看向他，态度依旧彬彬有礼：“侥幸二字，希望周长老回去再多读几遍。”
　　随即他目光决绝，对着四周的众人拱了拱手，沉声道：“这次我大炎赌上国运，赌上所有子民的命运与缥缈仙宗一战，输了，国将不国，民尽奴役！所以白某才斗胆用上侥幸赢了这几个字，并非什么狂妄自大。”
　　“众所周知，白某也比任何人都清楚，我大炎与缥缈仙宗相抗，无异于以卵击石，但事已至此，我们只能拼死一战。今日之事，是我白某一人决定下来的，所以请大家做个见证，如果我大炎输了，白某愿意在此分割肉身，自灭神魂，向我大炎子民请罪！”
　　说罢，只见其白衣飞扬，对着大炎境内深深三拜，随即“哗”地一声，眉宇间金色字体闪烁，举掌立誓：“若此战不利，皆是我白依山一人之责！我愿在此，以身祭大炎之天，以魂祭大炎之川，向我大炎子民请罪！若有违背，愿天诛地灭，天下共诛！”
　　“轰！”
　　此誓言一出，他的体内与天空上突然同时响起一道轰鸣声，而他眉宇间那枚金色字体，也突然破裂而开，化为了点点星光，融入他的身体。
　　儒道绝命誓！
　　违者，文心破裂，身魂皆碎，灰飞烟灭，永不入轮回！
　　此誓一出，四周修炼者，无不动容！
　　即便是缥缈仙宗的人，也都脸色微变。
　　众人皆沉默地看着这名两鬓斑白一腔赤血傲骨的中年人，神色各异。
　　场中，鸦雀无声。
　　数息后。
　　缥缈仙宗的大长老公羊岩，微微叹了一口气：“既然白院长有如此决绝之心，那我们也不好再多说什么。白院长的条件，我们缥缈仙宗全部答应便是。若是你们赢了，月摇的事情，就到此为止，我们也绝不会再追究了。”
　　“但，若是你们输了，虽然老夫对于白院长的风骨敬佩至极，不过，关于宗门的利益和脸面，老夫也绝不敢退让。”
　　白依山拱手道：“多谢公羊长老。若是我大炎输了，白某自不敢再让贵宗为难。”
　　这时，蓬莱仙岛的贾寻方开口道：“好了，既然条件都谈妥了，那就开始吧。由九天瑶台的几位仙子和我们蓬莱仙岛的人，以及在座的各位朋友作证。双方输赢之后，皆不可反悔！”
　　“至于需要比试几场来定胜负，由谁来比试，可由你们自行决定。”
　　“规矩依旧是以前的老规矩，每人上场之前，先签订生死契约，上场之后拳脚无眼，生死自负。功法不限，武器不限，用诈用毒用其他的皆可。场中只问输赢，不问手段。”
　　“当然，如果对方主动认输，需手下留情。”
　　“双方尽量避免重大伤亡……”
　　“原则上来说，双方参加比试的弟子，尽量不要超过三十五岁，多给年轻人机会。赢得一场胜利的弟子，如果愿意，可以继续下一场比试……”
　　四周众修炼者寂静无声，都在认真地听着他说出的比武规矩。
　　九州大陆已经很久都没有这种规模的比武了。
　　更何况的这次的比武，一方是三大仙宗之一的缥缈仙宗，一方是籍籍无名的小国家大炎。
　　缥缈仙宗输赢，影响不大，但大炎若是输了，那可能就会国破家亡了。
　　一方只是为了一些利益和脸面，而一方，则是赌上了国家与百姓的命运。
　　所以这场比试，绝对会非常精彩！
　　贾寻的话终于说完。
　　缥缈仙宗的岳阳楼目光一闪，看着白依山道：“我们缥缈仙宗今日来了十名年轻弟子，所以岳某建议，就来十场比试，让双方的年轻修炼者都好好切磋切磋，也让大家都看个热闹。白院长，你觉得如何？”
　　白依山微微蹙眉：“十场？”
　　他的脑海中，顿时闪过身后大炎那些那些年轻修炼者的面孔，暗暗思考着。
　　岳阳楼见他迟疑，又道：“三场五场的话，大家千里迢迢赶过来看热闹，应该都不会尽兴。况且，十场的话，对你们大炎更有利。场数越多，你们就越有机会。还有，我们缥缈仙宗可以退一步，只要你们大炎有五场胜利，就算你们大炎赢。”
　　这时，贾寻身后的长须老者，冷声开口道：“老夫觉得，十场刚刚好。白院长若是觉得大炎的年轻修炼者不够，也可以亲自出马。刚好，我们也都想看看白院长的儒道功法。”
　　岳阳楼淡淡地道：“白院长若是想要亲自上场，岳某自然愿意奉陪。不过，我们就比一场，无论输赢，皆下场，可不能当着天下修炼者的面欺负年轻人。”
　　白依山沉默了一下，知晓事已至此，已无法再改变，只得点头道：“好，那就十场。”
　　随即又拱手道：“不过，白某需要先去挑选人。”
　　岳阳楼道：“请便。”
　　白依山又对着其他人拱了拱手，这才转过身，看了身后一眼，道：“走吧，我们先去那边。”
　　大炎各大宗门的高层和弟子，皆默默地跟在后面。
　　岳阳楼看了他们的背影一眼，也转过身，走向了身后的十名弟子。
　　四周其他人，皆主动散开。
　　周远山顿时冷笑道：“岳师兄，今日我们来的可都是今年缥缈榜上排名前十的弟子，修为最低的，也是宗师中期修为，而且还是魂体双修。他们大炎最厉害的五大宗门高层，也没有几个宗师，何况是那些年轻人，看他们待会儿还有何话可说！估计连五个人都选不出来吧。”
　　岳阳楼看了他一眼，道：“周师弟，任何时候，都不可大意。”
　　周远山笑道：“师兄，待会儿如果白依山那酸儒要上场，您歇着，让师弟上去会会他，如何？”
　　岳阳楼闻言沉吟了一下，看了一眼他那魁梧的身子和眼中的神光，道：“对方闭关多年，修为可能又精进了不少，还是我上去吧。”
　　周远山顿时冷笑一声，道：“儒道早已没落，他大炎连文脉都无，他即便再刻苦修炼，又能精进多少？师兄放心，小弟这段时日，又修炼了新功法，也得到了一件灵宝，保证不会给宗门丢脸。”
　　岳阳楼没有回话，目光看向了旁边的大长老公羊岩。
　　公羊岩沉吟了一下，道：“让周师弟上去练练也可以，不过，这次比试，我们必须万无一失。白依山的功法高深莫测，近几年也鲜有动手，不知现在实力如何。所以为了安全起见，如果他要上去比试的话，那你们就最后几场再上去。至少要先确定我们必胜之后。”
　　岳阳楼点头道：“大长老说的是。”
　　魏无常走过来，低声道：“需要让弟子们……”
　　他悄悄动了动手。
　　几人看了他一眼，都没有说话。
　　岳阳楼淡淡地道：“魏长老觉得，我留仙峰那些弟子和长老，应该白死吗？”
　　魏无常冷笑一声，道：“老夫也是此意。他白依山还真当他自己是个人物，一直跟我们讨价还价。若不是九天瑶台的仙子和蓬莱仙岛的人在，老夫早就动手了。区区一个大炎，也值得我们如此大张旗鼓，吵来吵去？”
　　公羊岩突然问道：“知道他们会派哪几名弟子出战吗？”
　　几人都看向了岳阳楼。
　　大炎的事情，一直都是他们留仙峰经手。
　　岳阳楼看向那十名弟子中的蓝裙少女，道：“蓝凌，你对大炎的各方势力比较了解，你来给几位长老说说。”
　　蓝凌躬了躬身，满脸恭敬道：“据弟子所知，也就只有大炎的五大宗门内和龙虎学院中，可以派出弟子参战了。但年轻弟子到达宗师境界的，并没有几个……”
　　“龙虎学院今年的龙虎榜上，前三名应该都是宗师境界……金蝉寺的慧心和慧仁，青云观的阳一和青莲，凌霄宗的紫霞和令狐清竹，以及楚飞扬，仙云阁的罗裳罗衣姐妹，以及华山派的徐长生……他们应该都在三十五岁以下，这些就是弟子知晓的可能参赛之人。”
　　“当然，大炎也有一些世家的修炼者和散修，可能也会突然冒出几个人来……”
　　“不过，据弟子所知，他们之中修为最高的，也只不过是宗师中期或者分神境中期……”
　　“当然，这只是弟子之前得到的消息，或许这段时间，也有人突然突破了……”
　　几人听完，放下心来。
　　周远山嗤笑一声：“连化神境，或者大宗师的弟子都没有吗？”
　　魏无常冷笑道：“别说化神境和大宗师，连分神境后期和宗师后期的人，只怕都没有。大炎那点修炼资源，能培养出这些年轻人就很不错了。”
　　另一名长老笑道：“那就没有任何悬念了，咱们这十名弟子，修为最低的，就能碾压他们。十场比赛，让他们侥幸赢得两场，估计已经是顶天了。”
　　几人都笑了起来。
　　公羊岩的脸色也变得轻松起来，淡淡地提醒道：“大家稍稍收敛一些，不可太得意忘形，免得让其他宗门的人小看。我们这次让门内弟子出来展示实力，可不仅仅是为了讨伐大炎。蓬莱仙岛和九天瑶台的人都在，一些形象还是要注意的。特别是周师弟和魏上师弟，少说话，更不要说一些粗俗失礼的话。”
　　周远山和魏无常皆是嘿嘿一笑，点头答应。
　　另一边。
　　九天瑶台的云舟之上。
　　窗内站着五名衣裙色彩各异的少女，另有一名清冷的女子，安静地坐在蒲团上。
　　此时。
　　那名五名少女一起凑到窗前，偷偷向着外面张望着。
　　“师父，大炎一定会派他参加比试的。上次在那座上古遗址时，他的神魂就已经突破到分神境后期了。”
　　“这次比试，关乎到大炎的命运，他待会儿肯定会用雷电的，师父一看便知。”
　　“师姐，并不一定看的出来，估计还需要探查他体内。”
　　几名少女叽叽喳喳，说个不停。
　　一袭蓝色衣裙的蓝羽，安静地站在那里，看着外面的人群。
　　沉默了一会儿，她转过头看向自家师尊道：“师父，月摇应该也来了。如果比试完，缥缈仙宗的人真要把她抓走，师父会去阻拦吗？”
　　琴瑶仙子闭着双眼，并未回答。
　　红鸢转过头道：“羽羽，这次出来，是流云师伯做主。她的大弟子，可是缥缈仙宗二长老的孙女。你刚刚没有看到吗？缥缈仙宗说出那么苛刻的条件，只有怜雪师伯帮那位白院长说话，流云师伯一言不发。他们现在的比试，同样非常不公平，缥缈仙宗明显恃强凌弱，仗势欺人，但流云师伯和蓬莱仙岛的人，都没有说话。我们九天瑶台虽然比缥缈仙宗强大的多，但门内也有不少缥缈仙宗的亲亲戚朋友。而大炎……”
　　“反正月摇的事情，师父肯定不好插手，毕竟那是人家宗门内的事情……”
　　红鸢没有再说下去。
　　蓝羽的目光，重新看向了外面。
　　而此时。
　　大炎五大宗门和其他宗门的修炼者，都聚在了一起。
　　白依山施法把众人笼罩在了里面。
　　从外面看去，里面朦朦胧胧，看不清晰，也听不到里面的声音。
　　白依山温润柔和的目光，看着眼前的大炎年轻人，仿佛在看着自己的孩子，沉声道：“这次比试，一共需要挑选十个年轻人，至少也要是宗师和分神境的修为。但我要提前跟你们说一声，对方的十名弟子，年纪都不大，但都是缥缈仙宗内最优秀的年轻弟子，修为估计至少也在宗师初期以上，而且可能还有大宗师或者化神境的弟子……”
　　“刚刚贾前辈说的规矩，你们应该都听到了。场上拳脚无眼，生死自负。对方的弟子，不仅修为比我们高，而且功法和身上的法宝，也绝对比我们好，比我们多。”
　　“还有，他们或许会趁机下死手。”
　　“也就是说，这次上场去比试的弟子，或许就再也回不来了。”
　　“所以，这次比试，白某不会勉强任何人参加，大家如果愿意的，可以主动来报名，不愿意的，也没有关系，回去保卫家园，一样光荣。”
　　“请大家一定要仔细想清楚。”
　　场中安静了一下。
　　洛青舟率先举手道：“白前辈，晚辈愿意。”
　　白依山的目光看向他，并没有立刻答应，而是又看向了他身后的南宫火月。
　　南宫火月沉默了一下，道：“让他去吧。”
　　白依山点了点，目光温和地看着眼前的少年，问道：“飞扬，你愿意上场比试，是为国，为家，还是为其他？”
　　洛青舟的目光，看向了对面的冰冷少女。
　　月摇的目光，也正看着他。
　　洛青舟拱手道：“晚辈为国，为家，也为月摇姑娘！当然，更为陛下和大炎所有的百姓！”
　　“哼。”
　　身后传来一声冷哼，以及一声嘀咕：“虚伪！”
　　白依山微微点头，没有再多说。
　　这时，紫霞仙子也道：“白前辈，晚辈也愿意为国出力！”
　　白依山看向她，神情温和地道：“紫霞宗主有这个心，白某敬佩至极，也感激不尽。只是，今日比试九死一生，我们大炎只怕很难取胜。所以，我们必须留一些种子回去。紫霞宗主年纪轻轻，前途可期，又是凌霄宗宗主，所以还是不要上去了。”
　　说到此，他看了众人一眼，道：“我大炎五大宗门，和其他宗门世家的宗主，家主，或者即将继承宗主和家主之位的年轻修炼者，皆不用上去比试。”
　　紫霞仙子连忙道：“宗门还有我家师叔祖呢，如果晚辈真的出事了，可以让我家师叔祖再找一个人继承宗主就是了。”
　　白依山依旧摇头。
　　庄之严忍不住道：“紫霞，既然飞扬去了，你就别去了。”
　　紫霞仙子道：“可是飞扬以后也要继承我们凌霄宗宗主之位的。”
　　南宫火月突然开口道：“他不一样。他不仅是你们凌霄宗的弟子，还是朕的夫君。所以，这是他的责任，他必须要去。”
　　紫霞仙子没再说话。
　　这时，站在她身后的令狐清竹，开口道：“白前辈，我也愿意。”
　　白依山看向她，怔了怔，道：“令狐峰主如今的修为，是什么境界了？”
　　令狐清竹微微低头，道：“肉身宗师中期，神魂分神境中期。”
　　此话一出，不光凌霄宗众人吃了一惊，仙云阁和其他宗门的人，也都满脸惊愕之色。
　　就连庄之严，也吓了一跳：“清竹，你什么时候又晋级了？”
　　洛青舟同样感到不可思议。
　　师叔这也太快了吧！都快赶上他了！
　　紫霞仙子也睁大眼睛道：“清竹，你……你不是前段时间，才晋级的吗？怎么又……而且怎么一点异象都没有？”
　　令狐清竹微微低着头，没有说话。
　　其实又突破时，她也同样感到难以置信，但事实就是突破了，而且突破的悄无声息，像是吃饭睡觉一样简单，轻轻松松就突破了。
　　除了剑道上的感悟以外，自然还有那日在后山的树林中，他帮她修炼，又给她的那些灵液的缘故。
　　那一日回去后，她就身体感到不对。
　　然后，等她炼化完那些精纯而浓郁的灵液后，突然就突破了。
　　感觉像是做梦一般。
　　“白前辈，晚辈华山派徐长生，也愿意！”
　　这时，一道清朗的声音打破了沉默。
　　华山派一名身穿蓝袍，背负宝剑的青年，突然出列拱手道。
　　白依山温润的目光看向了他，道：“长生，你如今是什么修为了？”
　　徐长生恭敬道：“晚辈主修神魂，侥幸已突破分神境中期。肉身则只有大武师初期修为。”
　　白依山沉默了一下，道：“你可要想清楚了。”
　　徐长生拱手道：“晚辈知晓这点修为，无法与缥缈仙宗那些人相比，上去可能也只是被人虐杀。但如今国家有难，晚辈绝不能贪生怕死，视而不见。前辈放心，晚辈即便拼了这条命，也绝对不会让对方好过！”
　　华山派的掌门马尘子，沉默了一下，道：“白前辈，就让他去吧。他的家人当年就是外敌入侵时，死在了乱军之中。这些年，他一直在外面游历，见了很多百姓的疾苦，诛杀了很多妖魔恶人，一直想要为国效力。这次跟着来到这里，就是为了这个机会。”
　　白依山闻言动容，虽然心有恻隐，却也知晓，此时他最需要的是什么。
　　他沉重地点了点头，道：“长生，不用拼命，活着最重要。只有你们年轻人活着回去，我大炎才会有希望。若是都死在这里，我大炎也就彻底无望了。”
　　这时，金蝉寺的两名年轻和尚，也突然双手合十道：“白前辈，晚辈慧心慧仁，也愿意出战！”
　　青云观的一对男女道士，也道：“晚辈阳一和青莲，也愿意出战！”
　　仙云阁的一名年轻女子，也开口道：“晚辈罗衣，也愿意出战。”
　　白薇儿也站了出来，开口道：“我……”
　　这时，龙虎学院的三人，也立刻道：“已经够了，我们三个还要去呢。”
　　白依山看着这些满脸决绝的年轻面孔，眼中渐渐起雾，欣慰道：“好，好……”
　　这时，南宫火月突然也开口道：“院长，朕也想……”
　　“你就别想了。”
　　不待他说完，洛青舟突然截住了她的话。
　　南宫火月凶巴巴地瞪了他一眼，道：“朕又没有跟你说话。”
　　白依山看向她：“你是一国之君，不可能让你去的，飞扬已经代表你了。”
　　南宫火月没有再吭声。
　　白依山的目光，看向了眼前这些主动求战的年轻人，稍一斟酌，道：“飞扬，清竹，长生，慧心，阳一，罗衣，以及我龙虎学院的吴乐，梁复兴，裴屹，你们九个跟我去。这第一场比试，我先出战！”
　　说罢，撤了阵法，看向对面。
　　此时的缥缈仙宗，早已准备好了，正在等着他们。
　　而蓬莱仙岛的那位贾岛主，也亲自在一片空地上设置了擂台，布下了阵法。
　　当大炎的人出来时，四周所有修炼者的目光，都看向了他们。
　　岳阳楼开口道：“白院长，可以开始了吗？已经等你们很久了。”
　　白依山带着人走了过去，道：“岳峰主，这第一场比试，白某先出战。”
　　岳阳楼眯了眯眸子，看了他身后一眼，笑道：“白院长若想出战，自然要在后面。一开始太精彩了，后面大家可都不想看了。”
　　其他人也都附和道：“岳峰主说的是，还是让年轻人先出战吧。白院长不用着急，后面再出战也是一样的。”
　　“是极，精彩的自然要留在最后面。”
　　蓬莱仙岛的贾寻，也开口道：“白院长，还是让年轻人先切磋吧。”
　　白依山见此，只得沉默着点了点头。
　　贾寻拿出了笔墨纸砚，放在了临时放置的桌子上，道：“参加比试的弟子，都先在这里签下生死契约吧。”
　　缥缈仙宗的十名弟子，立刻都率先走了过去，毫不犹豫地签下了名字，按下了血印。
　　待他们签完后，白依山也沉默着带着身后的年轻弟子，走了过去。
　　缥缈仙宗的公羊岩，突然开口道：“白院长，你们好像还少了一个人。说好的十名弟子比试，你如果要比试，自然要再加一场。”
　　白依山的目光，突然看向他。
　　公羊岩神情淡淡。
　　他身后的缥缈仙宗众人，都是面带冷笑。
　　场中寂静。
　　没有人出来说话。
　　白依山沉默了一下，没有再多说，转过头，看向了身后不远处，其他的大炎年轻人。
　　慧仁，青莲，白薇儿几人，立刻都要过来。
　　但不知为何，他们刚要抬起脚步，突然发现自己定在原地动不了了。
　　没有人施展任何功法。
　　他们也感觉不到任何元气和魂力的波动，也没有宝物的气息波动。
　　但他们突然无论如何，就是抬不起脚步！
　　这一瞬间，他们感觉自己好像突然进入了另一个空间，另一个世界，四周所有的一切，都突然定格！
　　但在四周的其他人看来，他们就是站在那里没有动，没有任何异常。
　　一袭白裙的冰冷少女，从他们的身后走出，走到了白依山的面前，又从他的面前走过，然后停在了桌前，拿起了上面的生死契约，签下了自己的名字：月摇。
　　当站在旁边的贾寻，看到这个名字后，先是一愣，随即眉尖一跳，目光惊诧地看向了眼前的冰冷少女。
　　她伸出玉指，缓缓地按下了血印，然后抬起了目光，看向了不远处缥缈仙宗的那些人。
　　她白裙摇曳，青丝飞扬，双眸冷若寒冰。
　　而她的声音，也如寒冬里的冰雪，不含任何感情：“我月摇，愿代大炎，出战。”


第878章 破身祭魂，拼死一战！
　　月摇？
　　这个名字一出，全场突然变的寂静。
　　仿佛有一种魔力。
　　这一刻，所有嘈杂的声音，都消失不见。
　　缥缈仙宗所有的人，上到长老，下到弟子，皆目光地愕然地看向她。
　　其他宗门的修炼者，也都心头一震。
　　当初这个名字，可是响彻三大仙宗，和缥缈仙宗控制的区域。
　　当初她与缥缈仙宗的事情，也是无人不晓。
　　今日缥缈仙宗来到这里，可不仅仅是为了与大炎谈判。
　　据说这少女违背了当初与缥缈仙宗签下的契约，所以今日，缥缈仙宗要将她带回宗门处罚。
　　或废掉修为，囚禁一生。
　　或生死难料。
　　按说她应该想办法躲避，或者逃走，或者主动认错求饶。
　　但此刻。
　　她却主动站出来，说要帮大炎出，对抗缥缈仙宗！
　　所以，众修炼者，皆感到震惊。
　　当然，更震惊的，自然是缥缈仙宗上下。
　　他们不止震惊，而且非常愤怒。
　　就连一直表现的极为沉稳的缥缈仙宗大长老，此刻，脸色也突然变的阴沉起来。
　　他身后那些年轻弟子，有几人并未见过这名传说中的宗门圣女。
　　此时猛然见到，都在目光复杂地打量着。
　　蓝凌满脸冷酷地讥讽道：“她今日只来了神魂，肉身是用的别人的，哼，估计是怕丢人现眼。真是找死，本来就破坏了当初签订的契约，现在竟然还要主动来挑衅我们缥缈仙宗！各位长老，这次绝不能饶她！”
　　此时。
　　蓬莱仙岛的圣子轩辕羽，也站在不远处，目光看向了场中那道冰冷的身影。
　　场中寂静了数息。
　　蓝凌突然开口冷笑道：“月摇，你修炼的是我缥缈仙宗的功法，今日竟然要跟我缥缈仙宗的弟子决斗！你今日来这里用的是别人的肉身，难道连脸也忘记带了吗？”
　　月摇站在那里一动不动，并未说话。
　　这时，白依山的身后突然响起一道声音：“你哪只眼睛看到月摇姑娘用你们缥缈仙宗的功法了？人家都还没有动手，你就知道了？你是用刚装上的狗眼看的，还是用屁股后面的眼睛看的吗？”
　　此话一出，四周修炼者顿时忍不住哄笑一声。
　　但想到对方是缥缈仙宗的人，皆又立刻捂住了嘴巴，但都开始忍着笑，低声议论起来。
　　蓝凌顿时脸色阴沉地看向了发出声音的地方，寒声道：“刚刚是谁说的话？”
　　白依山后面不仅站着要参战的九名年轻弟子，还站着其他人。
　　此时大炎众人，皆目光嘲笑地看着她，并没有人承认。
　　蓝凌咬着牙道：“敢说话，不敢承认吗？”
　　依旧没有人理睬她。
　　蓝凌气的脸色铁青，正要继续寻找刚刚骂她之人时，旁边的岳阳楼沉声道：“好了，注意形象，正事重要。”
　　旁边的周远山低声道：“待会儿上了战台，让他们彻底闭嘴就是了。”
　　蓝凌握紧了拳头。
　　岳阳楼看向场中的白裙少女，神色淡然地开口道：“月摇，你是大炎人，你要上台比试，自然是可以的。但你曾经在我缥缈仙宗修炼，身上的修为和功法，都是我缥缈仙宗的，而且你曾经与我缥缈仙宗签下过契约，所以，你不能用任何我缥缈仙宗的功法。”
　　“还有，你体内的元力和魂力，也都是我从缥缈仙宗开始修炼的。不管你后来修炼了什么功法，应该都少不了它们吧？所以，不管是元力还是魂力，你只能使用五成，而且，最多只能使用一刻钟的时间。”
　　此话一出，大炎众修炼者，皆满脸一变，心头愤怒。
　　四周其他修炼者，也都窃窃私语起来。
　　岳阳楼顿了顿，对着九天瑶台的几位仙子，以及蓬莱仙岛的人拱了拱手，道：“岳某觉得，这些要求并不过分。对于背叛我们宗门之人，我们已经宽宏大量，没有直接抓她了，还给了她机会。现在提出的要求，也是合情合理。希望诸位仙子和兄长可以明鉴。”
　　两大仙宗的人沉默了一下。
　　流云仙子先点了点头，开口道：“岳峰主的要求，并不过分。”
　　蓬莱仙岛的贾寻，也道：“滴水之恩，本该涌泉相报。如今既然已经反目成仇，那么岳峰主的要求，的确很合理。”
　　随即他看向眼前的少女，道：“月摇，你可愿意遵守岳峰主刚刚说的那些要求？若是不能遵守，那就退下。”
　　所有人的目光，都看向了他身前的白裙少女。
　　月摇的脸上，依旧没有任何波澜，那双深邃的眸子，也依旧冰冷似雪。
　　她微微点头：“我愿意遵守。”
　　岳阳楼眯了眯眸子，没有再说话，而是转过头，看向了身后的蓝凌，低声道：“可知晓她如今是什么修为了？”
　　蓝凌满脸阴沉，恭敬道：“她当初离开时，是化神境中期的修为，这几年不知道是否又有突破。她虽然天赋很好，但大炎并无任何适合她的修炼资源，她最为依赖的灵露更是没有。而且她中途转换功法，修炼那种无情功法，又无任何前例和指导，再加上各种资源匮乏，所以……弟子觉得，她应该还卡在当初的修为……”
　　顿了顿，她又看了那道冰冷的身影一眼，冷哼道：“就算她找到一些机遇突破，最多也是化神境后期。不能使用我们缥缈仙宗的功法，本体也没有来，魂力只能使用五成，而且只能使用一刻钟的时间……这样的话，她还有什么用？峰主，弟子愿意上台与她决战！”
　　当初无论是在宗门，还是在外面，她都被对方的天赋和修为，以及头上的荣耀，甚至是容貌，压的死死的，在宗门内的各种竞争也都是一败涂地，况且她还是师姐，心头能不恨嘛！
　　如今她依靠宗门的修炼资源，修为已经突飞猛进，自然不再惧她！
　　若是能在这么多人的面上打败她，让她狼狈地趴在她的脚下，相信她心头多年的恶气，立刻就可以一扫而空！
　　对于她的主动请战，岳阳楼还未回答，一旁的大长老公羊岩便沉声道：“月摇并非普通的修炼者，当年她的天赋，可是惊艳了宗门所有的人。即便如今她无修炼资源，也不能施展全力，但依旧不可小觑。与她的比试，我们缥缈仙宗绝对不能输，必须要有十成的把握，若是输了，将会沦为天下修炼者的笑柄。”
　　其他长老也都点头道：“大长老说的是，的确不能输。输给谁，都绝不能不能输给她。”
　　公羊岩的目光，看向了身后一名白衣青年，道：“卓阳，你是今年缥缈榜的第一名，修为是化神境大圆满境界，听你师父说，你马上就要突破下一个大境界了吧？”
　　名叫卓阳的白衣青年，恭敬道：“是。”
　　公羊岩点了点头，道：“那你上台与她决战，可有信心？”
　　卓阳立刻拱手道：“弟子绝不辜负各位长老的期望！不用一刻，弟子便有信心解决她。是生是死，单凭各位长老吩咐！”
　　公羊岩满意地点头道：“好。到时候你看情况，自己决定。她若是抱了必死的心与你拼命，直接杀了便是。她若是无心求死，你就饶她一命，到时候等大炎输了，我们再把她带回去惩罚。”
　　“是！”
　　卓阳眼中神光熠熠。
　　这时，白依山和周远山都去签下了生死契约，按下了血印。
　　两人相视一眼。
　　周远山满脸冷笑：“白依山，待会儿周某要好好讨教一下你的儒道神功。”
　　白依山神色平静，拱手道：“还请周兄手下留情。”
　　周远山眼中寒芒一闪，转身离开。
　　这时，贾寻环顾一圈，朗声开口道：“既然大家都已经签订了生死契约，那么，比试就正式开始。按照以往的规矩，登台比武的双方，要一起登台，同时，双方都需要先报出自己的真实修为。不过今日有所不同，双方整体实力有些悬殊，所以今日缥缈仙宗的弟子需要先上台，先报出自己的真实修为。大炎的弟子，看情况再上台，如果觉得没有把握，可以直接认输。当然，也可以继续上去比试……”
　　“规矩之前老夫已经讲过，登上战台，拳脚无眼，生死自负，大家一定要先考虑清楚。”
　　“好了，废话也不多说了，想必大家都已经等着急了。”
　　“缥缈仙宗先派出一人上台！”
　　话语刚落。
　　缥缈仙宗一方的人群中，立刻走出一名身材高大的少年。
　　那少年一身蓝袍，气宇轩昂，走上战台后，便拱手对着台下四周行了一礼，这才朗声道：“在下缥缈仙宗王耀，主修肉身，修为宗师中期！”
　　此话一出，四周皆响起了嘈杂的议论声。
　　“啧啧，缥缈仙宗果然不愧是九州大陆三大仙宗之一，随便出来一个年轻弟子，竟然都是宗师级别！”
　　“哎，在我们那里，宗师可都是开宗立派的大人物了。”
　　“我们宗门直到现在，也才两个宗师。”
　　“大炎估计跟我们国家差不多，整个国家所有的宗门凑起来，估计也就只有十几二十个宗师，至于年轻的宗师，估计更少。”
　　众人议论着，目光都看向了大炎一方。
　　白依山看向身后的年轻弟子，沉声道：“这第一场很重要，关系到大家的士气与信心。对方派出的弟子，可能只是那十名弟子中修为最低者。”
　　“如果只有三五场比试的话，我们可以用最强者对最弱者，但显然现在是行不通的。现在是有整整十场比试，我们至少要赢五场以上，而对方最弱者，在我们看来，也是非常强大的。我们这里修为最高的，也只是后期而已，如果第一场就上去，那从第二场开始，就没法打了。”
　　“所以，如果我们想要赢得五场以上的胜利，计谋是行不通的，就只能靠自己的实力与拼搏。”
　　“对方是宗师中期的修为，现在，我们需要派出一个同等境界的弟子出战！”
　　话语刚落。
　　华山派的徐长生，金蝉寺的慧心，以及仙云阁的罗衣，都站出来道：“晚辈愿出战！”
　　白依山看了三人一眼，目光落在了徐长生的身上，道：“我刚刚仔细看了一下，那名弟子上台时，身上有刀意散出，应该是主修刀法的。长生，你主修剑法，可以上去与之一战！”
　　徐长生眸中剑意一闪，拱手道：“是！”
　　说罢，他背负宝剑，走出人群，目光坚毅地走上了石台，语气铿锵道：“在下大炎华山派徐长生，分神境中期修为，愿与王兄一战！”
　　王耀蓝袍猎猎，瞳孔深处出现了两道刀影，傲然而立。
　　此时。
　　贾寻开始开启阵法，一道薄薄的光罩凝现而出，把两人笼罩在了里面。
　　白依山目光凝重。
　　南宫火月忍不住开口道：“院长，对方主修肉身，徐长生只怕不是对手。其实朕觉得凌霄宗的令狐峰主，比他更合适。”
　　白依山沉默了一下，道：“令狐峰主的确很适合，不过，我们总体的实力，比对方差的太多。令狐峰主是体魂双修，肉身宗师中期，神魂也是分神境中期，这样的实力，不能在第一场就浪费了。第二场对方出战的弟子，至少也是宗师后期或者分神境后期，那个时候，才是令狐峰主出手的最好机会。不然，我们是没有任何机会赢得更多的比试的。而且……”
　　说到此，他的目光重新看向了台上那名负剑青年，道：“长生虽是修魂，但其意志力绝非普通的修魂者可比。他的意志力非常坚定，心中又抱着为国捐躯的决心，这种意志与热血，可以让他的神魂不会惧怕对方旺盛的气血……而且，他不惧死，以命相搏，对方却只是想赢了这场比试，并无拼死之志，所以，从一开始，其实对方就处于弱势……”
　　南宫火月听了他的解释，不禁敬佩道：“还是院长看的清晰。”
　　白依山又突然叹了一口气，道：“不过，对方毕竟是缥缈仙宗的精英弟子，身上的功法和法宝，应该都比长生强大，所以这场比试，依旧胜负难料。”
　　话刚说完，光罩之中，两人已经开始了战斗。
　　王耀果然修的是刀，双手之中突然多了一柄长柄血色大刀，一刀挥出，血光满台！
　　巨大的血色刀芒，瞬间把对面的徐长生笼罩在了里面。
　　“铮——”
　　徐长生宝剑出鞘，轻盈一刺，剑芒如寒星点点，顿时在那片血芒之中刺出数百道光孔！
　　刀芒破碎！
　　王耀收刀，身子一旋，手中大刀突然化作漫天血色刀影，如狂风暴雨般向着徐长生劈斩而去！
　　徐长生眼中光芒熠熠，身影疾闪，手中宝剑“唰唰”刺出，转眼间已刺出数百剑，银色的剑芒化作漫天光点，与那些刀影碰撞在了一起。
　　“叮叮当当！”
　　剑锋与刀刃在漫天的剑芒与刀芒中，快速触碰在一起，响起了一阵阵清脆的碰撞声，溅起了朵朵火花！
　　刀势凶猛，剑势灵巧。
　　每当刀锋凶猛劈斩而下时，剑尖便轻轻触碰，仿佛粘着它一般，把它轻描淡写地引向一边。
　　而徐长生的身影，则与他的剑一般灵巧，在王耀的四周不断地闪掠躲避着。
　　王耀凶猛的刀势，整整持续了一炷香的时间，方渐渐减缓。
　　他本以为对方主修神魂，在他凶猛的攻击和强大的气血压迫下，很快就会露出破绽，但对方的防守与躲避，竟滴水不漏。
　　但他的招式开始放慢时，对方的剑招，突然开始变快！
　　“唰！唰！唰！”
　　朵朵剑花，在他身前绽开，瞬间便如百花盛开，把他簇拥在了最中间。
　　王耀顿时怒吼一声，第一次后退了几步，随即双手握着刀柄，凶狠劈出。
　　血色的刀芒，仿佛一道巨大的弯月，劈斩在了那些剑花之上。
　　剑花消失。
　　但当刀芒落在地上的一瞬间，那些剑花再次出现。
　　徐长生突然分出一缕神魂，驱使飞剑出现在了对方的后方，开始两边夹击。
　　王耀手中的长刀，突然开始手忙脚乱起来。
　　徐长生本体持剑，立刻发动了更加快速的攻击。
　　王耀手中的长刀前后防守，看着越来越慌乱，但他眼中深处，却露出一抹讥讽之色。
　　“唰！”
　　他突然双手握紧刀柄，不顾身前的朵朵剑芒，猛然一个转身，手中长刀凶猛地向着身后的飞剑与徐长生那缕分魂劈斩而去！
　　“嗡——”
　　一声震耳欲聋的刀鸣响起！
　　他劈斩出的血红色刀芒，不仅蓄积了他所有的力量，而且还充斥着他强大的气血之力，瞬间把徐长生的那缕分魂笼罩在了其中！
　　徐长生的那缕分魂无路可逃！
　　但他本体手中的剑，已经瞬间刺出一百零一下，全部刺在了王耀的身上！
　　如果是一般的修炼者对战，此时很可能是两败俱伤的局面，甚至王耀的全身立刻会被刺出许多窟窿来。
　　然而，他忘记了，对方是缥缈仙宗的弟子！
　　即便对方的护体光罩已经被他的剑芒给刺破，但当他的剑锋刺在对方的身上时，对方的全身突然又亮了层金色的光罩和土黄色的光罩！
　　两件极品防御法宝！
　　“当！”
　　他的剑芒异常锋利，而且瞬间刺出了一百多剑，但却只刺破了对方的第一层光罩！
　　当他再想刺出第二招时，对方那携带恐怖气血之力的刀芒，已经淹没了他的那一缕分魂！
　　“唰！”
　　他那缕分魂，瞬间在强大的刀芒与气血之中，化为了乌有！
　　徐长生的脑袋顿时传来一股刺痛，随即闷哼一声，眼前一黑，差点晕倒。
　　他踉跄着后退了几步，慌忙咬紧牙关，忍着剧痛，稳定神魂。
　　“去死！”
　　王耀在一刀斩灭了他的分魂后，没有任何停顿，身子猛然一个旋转，手中长刀毫无停歇地划了一道半圆，“唰”地一声，横着劈斩向了他！
　　刺眼的血色刀芒带着强大的气血之力，扑向了徐长生的整个身子。
　　他受伤的神魂，依旧在颤抖着。
　　但他强大的意志力和忍耐力，立刻让他清醒过来。
　　他身影一闪，避过刀芒，手中宝剑轻轻一拨，把那凶猛劈来的刀锋拨向了一边。
　　王耀一刀落空，双脚落地，忽地又一个旋转跳起，手中长刀突然向天举起，随即猛然向下劈斩而下！
　　“唰！”
　　一道巨大的血色刀芒，瞬间把脸色苍白的徐长生，笼罩在了里面。
　　大炎众人，脸色大变。
　　华山派掌门马尘子，更是脸色煞白。
　　神魂受到重创的徐长生，此时看着那落下的巨大刀芒，两只瞳孔中忽地出现了两道如星辰般闪耀的剑意！
　　这一刻，他手中的剑似乎与他的整个身子，融为了一体！
　　“噗——”
　　他猛然咬破舌头，吐出了一口鲜血！
　　他的神魂，越发清醒！
　　他的双眸，越加明亮！
　　“铮——”
　　一声嗡鸣！
　　刺眼的剑芒在血色的刀芒中亮起！
　　光罩之中，“轰”地一声爆响，气浪如浪潮般向着四周席卷而开！
　　刺眼的刀芒与剑芒，瞬间爆炸，化为无数刀气与剑气，冲击在了四周的光罩上。
　　但那道光罩只是轻轻震颤了一下，便恢复如初。
　　王耀身子一震，虎口突然裂开，手中长刀差点脱手而出，身子不由自主地被掀飞了出去，重重地撞在了身后的光罩上，然后狼狈地摔爬在了地上。
　　他顿时感到体内气血翻腾，双手和胸口皆是剧痛，体表本来凝现的两层护体光罩，此刻竟然全部破碎。
　　他的衣服上，出现了许多孔洞。
　　他的手臂上，竟然还出现了两道血洞，正在向外流着鲜血。
　　他在地上挣扎了几下，方吃力地站了起来，抬头看向了对面。
　　徐长生已经倒在了地上。
　　他没有那么多护体法宝，此刻全身鲜血淋淋，头发也被锋利的刀气和剑气割掉了许多，全身满是血洞，鲜血流淌不止。
　　但那柄剑，依旧握在他的手中。
　　正当王耀以为他已经无法再站起来时，他却突然握紧了手里的剑，又缓缓从地上站了起来。
　　他浑身浴血，犹如一个血人，已经看不清了模样。
　　但他那双眸子，依旧如星辰般明亮，如火焰般炽烈！
　　“唰！”
　　他突然神魂出窍！
　　他那已经受到重创的神魂，突然全部从残破不堪的肉身中出来！
　　没有了神魂的坐守，肉身上的血液突然流淌的更加快了。
　　但那具肉身，依旧直挺挺地站立在那里。
　　他的神魂握着剑，所有的魂力，开始向着手中的宝剑中急涌而去。
　　这一刻，王耀怕了。
　　他只想赢，但他并不想拼命。
　　对方显然是要把肉身与神魂最后的力量，甚至是最后的生机，全部融入到这一剑中。
　　这一刻，他手中的刀突然开始颤抖。
　　他眼中露出了恐惧，嘴唇哆嗦，似乎想要说话，似乎想要认输，但他又不敢说出来。
　　突然，他想到了，他还有一件保命的法宝！
　　只要他扛过对方这最后一招，那么，他就赢了！
　　“唰！”
　　他立刻拿出了一块碧绿的玉佩，“噗”地一声，毫不犹豫，直接捏碎。
　　瞬间，一道碧绿色的光罩，把他笼罩在了里面。
　　然而正在此时，光罩外突然传来一道声音：“长生，我们认输。”
　　徐长生已经抱着必死的意志，此刻已经听不见外面的任何声音。
　　此时，蓬莱仙岛的苏哲，突然开口道：“贾师兄，既然对方已经认输了，不如……”
　　九天瑶台的怜雪仙子也道：“何必赶尽杀绝。”
　　而此时，缥缈仙宗的公羊岩，也立刻趁机道：“贾岛主，既然对方已经认输，那就撤下光罩吧。”
　　对方的死活，他自然不在乎。
　　但对方临死前的一击，他缥缈仙宗的那名弟子，并不一定能够接住。
　　那名弟子可是他们今年缥缈榜上排名前十的弟子，而且还非常年轻，前途不可限量，若是在这里因为区区大炎而陨落，他回去后还真不好给对方的师父和宗主交差。
　　贾寻见此，袖袍一挥，那道笼罩着战台的光罩，忽地消失不见。
　　而此时的徐长生，已经抽干了所有的魂力，正要把肉身上剩余的所有力量和生机融入手中宝剑之中时，一道白光忽地打在了他的身上。
　　他神魂一颤，竟然突然眼前一黑，晕死了过去，然后轻飘飘地飞回到了那具满身鲜血的肉身中。
　　“哐当！”
　　这时，他手中的宝剑，终于掉落在了地上。
　　白依山身影一闪，把他的身子和他的宝剑都带下了战台。
　　四周众修炼者眼见这名大炎年轻人如此悲壮，皆心有戚戚焉。
　　“长生……”
　　华山派掌门马尘子，来到了白依山的面前，声音哽咽：“白前辈，长生可要还有救？”
　　白依山蹙着眉头，没有回答，拿出了一颗丹药，喂在了徐长生的嘴里，又拿出了创伤药帮他止血。
　　这时，战台前响起了贾寻的声音：“第一局，缥缈仙宗胜出！”
　　此话一出，四周皆响起了一阵嘘声。
　　大家都心知肚明。
　　若不是缥缈仙宗家大业大，宝物多，刚刚那个叫王耀的少年，还真拼不过人家大炎弟子。
　　不过按照规矩来说，对方也的确是赢了。
　　此时，那名叫王耀的少年，满脸涨红，低着头，不敢面对众人的目光，再也没有了刚刚上台时的神采和意气风发。
　　徐长生的拼命打法，刚刚真的把他给吓到了。
　　直到现在，他的双腿还在发抖。
　　他实在想不到，对方竟然那般顽强与疯狂，最后竟然要拼尽肉身与神魂的所有力量与生机，来与他战斗。
　　简直是个疯子！
　　而此时，躺在地上的徐长生，也终于缓缓睁开双眼来。
　　他眼中含着泪水，吃力地道：“白……前辈，对不起……我，我输了……”
　　白依山目光温和地看着他，道：“不，长生，你并没有输。”
　　徐长生看向他。
　　白依山握着他的手，道：“输的是我，是我们这些前辈，并不是你。我大炎没有好的修炼资源给你们，是我们这些前辈的无能，是我们输了。长生，你已经做的很好了，不用内疚。我们还有机会。”
　　徐长生热泪盈眶。
　　四周其他人，也都眼眶湿润。
　　这时，贾寻突然在战台前道：“开始第二场比试！”
　　缥缈仙宗的人群中，突然走出一名身材高挑的紫裙女子，气质卓然地走上了战台，拱手道：“晚辈上官婷，肉身宗师中期，神魂分神境后期，主修神魂，主修剑道！”
　　此话一出，四周又响起了嘈杂的议论声。
　　“缥缈仙宗上去的弟子，修为越来越高了，这女子主修神魂，肉身竟然也是宗师中期的修为了，主要她还那么年轻，简直离谱！”
　　“的确离谱，估计缥缈仙宗后面还有更厉害的。”
　　“这不是废话吗？知道那十名弟子的身份吗？人家可是今年缥缈榜上排名前十的弟子。这名女子，在我们国家，那可是最顶尖的高手，但在那十名弟子之中，估计才能排到第九名！他们这次与大炎比试，可不仅仅是为了谈判，还想炫耀一下人家弟子的实力，所以从修为最低的，依次上去比试……”
　　“哎，这下大炎可难了……”
　　贾寻的目光，看向了白依山，道：“第二场比试，大炎可有人上台？”
　　白依山还未说话，身旁突然走出一道身影，一言不发，直接走向了战台。
　　一袭青色衣裙，身材高挑纤细，面容冰冷。
　　在她的纤腰间，别着一根玉箫。
　　她那乌黑如瀑的青丝上，只简简单单地插了一根木簪，没有其他任何装饰。
　　她身上的青色衣裙，也简简单单，没有任何花纹，没有任何刺绣，清淡素雅，如山上的青竹。
　　她走上了石台，只淡淡地说了几个字：“大炎，令狐清竹，也用剑。”
　　站在对面的上官婷，眸中忽地剑影闪烁。
　　这时，台下突然响起一道声音：“师叔，你忘记带你的剑了。”
　　话语刚落，一只通体漆黑的木棍，突然扔了上去，落在了令狐清竹的面前。
　　令狐清竹伸手接住，看了台下扔棍的人一眼，顿了顿，收了起来。
　　四周顿时响起了一阵惊疑的议论声。
　　“咦，刚刚是我眼花了吗？那少年扔上去的是什么东西？不像是剑啊。”
　　“好像是棍子。”
　　“哦，原来是一根像是棍子的剑。”
　　“听说他们修炼剑道的，修炼到高深处，刀枪棍棒，皆可成剑。”
　　众人正在议论着时，贾寻已经开启了阵法。
　　光罩缓缓合拢，笼罩住了整座战台。
　　南宫火月有些担忧，看向身旁刚刚扔棍子的某人道：“对方是肉身宗师中期，神魂分神境后期的修为，而且身上肯定有不少厉害的法宝。你家师叔的神魂修为，比对方少了一个境界……”
　　洛青舟的目光，看着台上的身影，闻言一脸平静，并未说话。
　　他相信师叔。
　　当然，即便师叔输了，也没关系。
　　还有他。
　　还有月姐姐！
　　南宫火月还要说话时，战台上突然“铮”地一声，响起了一道震耳的剑鸣声！
　　随即，四周嘈杂的议论声，突然寂静下来。
　　第二场决斗开始！
　　战台上，上官婷手中湛蓝色的宝剑劈斩而下，划出了一道刺眼的剑芒。
　　令狐清竹站在原地，青衣飘飘，并未拿出她的剑。
　　但此刻，她的人，仿佛突然变成了一柄出鞘的利剑，锋芒无匹！
　　她的瞳孔中，剑芒在闪烁！
　　而在她那修长纤细的十指尖，似乎也有剑芒在闪烁！
　　一缕缕剑气，在她周身环绕。
　　蓝色的剑芒带着划破空气的刺耳声响，带着恐怖的剑意与威能，向着她劈斩而来。
　　而她，只抬起了一根纤纤玉指。


第879章 六脉神剑惊众人，三拳打死小仙女！
　　玉指如剑。
　　“唰！”
　　一根青色的气剑，突然从她的指尖疾射而出。
　　凝虚成实，剑气如芒！
　　上官婷宝剑劈斩而出的湛蓝色剑芒，瞬间被这道气剑洞穿！
　　仿佛用尽了力气，却落了空。
　　台下围观的修炼者，见此一幕，皆惊叹出声。
　　就连贾寻，也不禁惊讶道：“凝气成剑，以指发出，这功法，好久不曾见了。”
　　上官婷同样目光一凝。
　　但手中的宝剑，并没有任何停顿，再次一剑斩了过去。
　　看似一剑，却漫天剑影，不知真假！
　　“唰！”
　　令狐清竹眸中清晰地映着两道剑影，又一指伸出，一道红色的气剑疾射而出！
　　“叮！”
　　一声清脆如铃铛般的声音响起。
　　红色的气剑穿过剑影，竟精准无误地与隐藏在剑影中的真正剑锋击在了一起。
　　于是，漫天剑影，瞬间消失不见。
　　上官婷手臂一震，更不敢大意，手中宝剑在半空中轻轻一旋，卸去了力道，再猛然向前一刺。
　　繁星点点！
　　密密麻麻的剑芒，突然如化作漫天繁星，把令狐清竹笼罩在了里面。
　　刚刚的剑影是虚，但此时的剑芒却都是真！
　　她看似只刺了一剑，实则已瞬间刺出了上百剑，每一剑的剑芒都对着对方其中一个穴道！
　　她眸中露出了一抹讥讽。
　　看你指剑如何抵挡！
　　令狐清竹依旧只伸出了一根手指。
　　紫色气剑一出，环绕在她四周的剑气突然都化作点点剑芒，如众星拱月般，疾射而出！
　　“叮叮当当！”
　　一连串清脆的剑尖碰撞声响起。
　　上官婷刺出的上百剑芒，瞬间都化作了飞溅的火星，在两人的身前绽放而开，绚烂无比！
　　“唰！”
　　令狐清竹再出一剑。
　　随即，十根纤长的玉指开始接连不断地射出颜色各异的气剑。
　　一道道气剑宛若绚丽的烟花般，射向了上官婷。
　　“这指剑好酷！”
　　台下有人惊叹。
　　白依山也不禁道：“没想到令狐峰主的剑意，已经修炼到了无剑胜有剑的境界。却不知这是何剑法，竟有如此千变万化的剑招与威力。”
　　这时，紫霞仙子在他身后道：“这剑法叫六脉神剑。”
　　“哦？”
　　白依山闻言微怔，转头看着她道：“六脉神剑？不知在何处学来？是何人所创？据我所知，我大炎可没有这种剑法。即便是三大仙宗，应该也没有。”
　　紫霞仙子恭敬道：“晚辈也不知，晚辈只知道，清竹当初好像在洞府中整整不眠不休修炼了几日几夜，在最后昏迷的关头，才突然感悟出来的。”
　　站在旁边的某人，脸上顿时露出了一抹不自然的神色。
　　白依山微微点头：“有些剑法，的确需要置之死地而后生才能感悟。”
　　他的目光，重新看向了台上。
　　紫霞仙子则瞥了旁边某人一眼，低声嘀咕道：“的确，她每次突破，都是置之死地而后生，每次都是昏迷后才突破的……”
　　“轰！”
　　此时，光罩内突然传来一声爆响！
　　上官婷的试探已经结束，立刻开始了狂风骤雨般的攻击。
　　只见她手中宝剑化作漫天湛蓝色的剑芒，层层叠叠，如浪潮一般，一波又一波地向着令狐清竹劈斩而去，连绵不绝！
　　同时，剑芒的威力也越来越强！
　　令狐清竹一袭青衣，如被风暴包围的一片树叶，看着晃晃荡荡，忽左忽右，身不由己，即将被淹没，却在其中进退自如，毫发无损。
　　湛蓝色的剑芒，几乎笼罩了整座战台。
　　但在其中，则有一缕缕颜色各异的气剑，纵横交错，悄然编织了一张大网，把令狐清竹保护在了里面。
　　两人体内的能量，源源不断地涌出。
　　一个利用宝剑释放着剑芒，组成了剑芒风暴，势要将对方绞杀其中。
　　一个则利用指剑组成了气剑之网，边守边攻，从容应对。
　　两人没有任何停歇，皆源源不断地释放出了自己所有的力量，激战了将近半个时辰，竟不分胜负！
　　台下众人，皆看的目眩神迷，喝彩不断。
　　缥缈仙宗的人，则都沉下脸来。
　　上官婷的脸色，也越来越阴沉，心头也越来越着急。
　　她神魂的修为，明明比对方高一个境界，而且她修炼的剑法，都是宗门最高深的剑法，本以为百招之内就能解决对方，谁知竟然拼尽全力，战了这么久，依旧没有占到任何便宜。
　　眼见体内力量所剩不多。
　　她没敢再犹豫，立刻一剑挥出，打退了对方射出的气剑，随即身影一闪，后退几步。
　　既然如此，那就别怪她用另外的手段！
　　她突然拿出了一张血红色的符箓，贴在了手中宝剑之上，同时，手指在剑刃上轻轻一抹，几滴鲜血飞溅而出。
　　“唰！”
　　那张血红色的符箓，突然燃烧成烬！
　　随即，她手中湛蓝色的宝剑突然光芒一闪，发出了一声震耳欲聋的嗡鸣声！
　　刹那间，宝剑散发的气息突然暴涨多倍！
　　剑尖吞吐出的湛蓝色剑芒，也隐隐多了一抹血红之色，宛若灵物一般，张牙舞爪！
　　“上品宝器化灵符！”
　　台下立刻有人认出了刚刚那张化为灰烬的血红符箓。
　　有人疑惑：“此符有何用？”
　　“可化法宝为灵宝，足足可持续半个时辰。”
　　“哼，缥缈仙宗果然是财大气粗，这等上品符箓，我等只怕是一辈子都见不到一张，人家弟子却能随手都拿出来。”
　　“哎，如果看来，这一局，缥缈仙宗又要靠财力取胜了。”
　　大炎众人看到这一幕，脸色皆变。
　　庄之严直接忍不住破口大骂起来。
　　白依山暗暗叹了一口气。
　　战台上，上官婷手中的宝剑突然绽放出了一道刺眼的血色光芒，整个人的气势，突然变的空前强大。
　　她双眸讥讽地看着对面的女子。冷笑道：“刚刚只是跟你随便玩玩，现在……该结束了！”
　　说罢，她全身剩余的所有力量，“轰”地一声，全部涌入了手中宝剑。
　　随即，双手握剑，挥斩而出！
　　一股可怕的剑芒，瞬间笼罩住了整座战台，如泰山压顶一般向着对面的令狐清竹碾压而去！
　　她避无可避！
　　转眼间，她那单薄的青色身影，便被淹没在了这道恐怖的剑芒之中，消失不见。
　　此时，她的指剑再厉害，也已抵挡不住。
　　台下众人，寂静无声。
　　庄之严握紧了拳头，嘴唇颤抖，脸色煞白。
　　大炎其他人，脸色也都难看无比。
　　但此时，一道声音却低声响起，细如蚊吟：“就是这时。”
　　“铮——”
　　可怕的血色剑芒之中，突然响起了一声震耳欲聋的剑鸣声！
　　上官婷手中化为灵宝的宝剑，像是突然劈砍在了一个什么东西上，震的她手臂一麻，虎口裂开，手中宝剑差点掉落。
　　“哗！”
　　血色剑芒快速散去。
　　然而，那道青色的身影，竟然依旧完好无损地站在那里。
　　同时，在她手里，多了一柄通体漆黑的木棍。
　　木棍普普通通，甚至没有任何光泽，看着就像是一根随随便便从树林中捡来的木棍。
　　但，她那拼尽全力一击的血色剑芒，竟然被其挡下了。
　　上官婷手臂发麻，愣了一下，正要举起手中宝剑继续战斗时，突然听到一声脆响。
　　“咔……”
　　手中化为灵宝的宝剑，竟突然从中间裂开，随即向下一弯，断了……
　　她顿时一呆，张着嘴巴，僵在原地。
　　这一刻，台下，同样鸦雀无声。
　　“唰！”
　　正在此时，那根漆黑的木棍突然飞来，重重地砸在了她的腹部。
　　上官婷直接飞了出去。
　　在她飞起的一瞬间，手中的断剑掉落在了地上，但身上的护体光罩，依旧保护着她。
　　那根漆黑的木棍，似乎只能硬碰硬。
　　当上官婷重重地摔落在了地上后，瞬间清醒了过来，慌忙忍着剧痛，一跃而起。
　　“唰！唰！唰！”
　　但正在此时，数百道颜色各异的指剑，瞬间来到了她的面前。
　　她身上的护体光罩，很快在几道气剑的切割下，破碎而开！
　　但她的胸口，突然又亮起了一道蓝色的光芒，瞬间笼罩住了她的整个身体。
　　更多的气剑落在了她蓝色的光罩上。
　　“咔！”
　　蓝色光罩终究也抵挡不住这么多气剑的攻击，破裂而开。
　　她直接被巨大的力量击的倒飞而出，重重地撞击在了后面的光罩上，然后摔落在了地上。
　　不待她从地上爬起来，令狐清竹已经站在了她的面前，纤长的食指对着她的眉心，指尖青色剑芒，闪烁不止。
　　剑意笼罩，冰寒刺骨！
　　上官婷吃力地抬起头来，脸色煞白，张了张嘴，正要说话，突然“哇”地吐出一口鲜血。
　　随即身子一软，晕倒了过去。
　　令狐清竹指尖的青色剑气，依旧吞吐不止。
　　她的脸色，苍白如纸。
　　她体内的魂力，同样已经消耗一空。
　　这时，缥缈仙宗的一名青年慌忙大声喊道：“她已经晕过去了，手下留情！”
　　这青年正是上官婷的道侣霍宇，缥缈榜上排名第八。
　　此时他跑到光罩前，满脸急色和哀求之色。
　　令狐清竹目光冰冷地看了他一眼，收起了指剑的剑芒，身子微微摇晃了一下，随即转过身，向着战台下走去。
　　这时，贾寻开口宣布道：“第二局，大炎……嗯？”
　　“小心！”
　　白依山突然喝道。
　　“唰！”
　　正在此时，一道寒芒突然在令狐清竹的身后亮起，随时“噗”地一声，竟一下子从她背后刺入，直接贯穿了她的整个身体！
　　是一柄利剑！
　　本来昏迷过去的上官婷，竟已经站了起来，手中握着一柄崭新的宝剑，满脸狰狞之色，那宝剑的整个剑刃全部刺进了令狐清竹的身体，手中的剑柄，几乎也没入了进去！
　　令狐清竹身子一僵，定在了原地。
　　台下大炎众人，皆心头一震，脸色大变。
　　洛青舟更是定在原地，脑中“嗡”地一声，一片空白。
　　台下众人，也被这突兀的一幕，惊的鸦雀无声。
　　“给我去死！”
　　上官婷咬牙切齿，手中的宝剑，突然亮起了剑芒！
　　正在她用剑芒搅碎眼前这名女子已经被贯穿的身体时，令狐清竹忽地伸出一根手指，“嗤”地一声，一道青色气剑疾射而出。
　　上官婷瞳孔一缩，只得“唰”地抽出了宝剑，慌忙格挡在了胸前。
　　“当！”
　　一声脆响。
　　她直接被震的倒退了出去，手中的宝剑差点掉落。
　　等她站稳身子时，前面的女子，已经转过身来，脸色苍白而冰冷地看着她。
　　上官婷心头一寒，手中的宝剑颤抖了一下，目光看向了她的腹部。
　　鲜血涌出，瞬间染红了她青色的衣裙。
　　她的脸色，却依旧冰冷而平静。
　　但很快，她摇晃了一下，随即身子一软，终于倒在了地上。
　　上官婷眼中寒芒一闪，正要握紧宝剑上前时，台下突然传来了一连串的咒骂声。
　　不光大炎，其他宗门的修炼者也都看不下去，纷纷开口破口大骂起来。
　　她甚至听到，连蓬莱仙岛的一些弟子，也在大骂。
　　她满脸涨红。
　　但此刻，她已经顾不了那么多了。
　　她咬着牙，握着剑，继续走了上去。
　　大炎众人，纷纷冲到了战台前。
　　贾寻立刻喝道：“住手！”
　　上官婷这才身子一颤，停下了脚步。
　　贾寻目光淡淡地看了她一眼，顿了顿，看向了已经冲到光罩前的大炎众人，又看向白依山道：“白院长……”
　　不待他说完，白依山便沉声道：“我们认输。”
　　贾寻没有再说话，点了点头，袖袍一挥，撤去了光罩。
　　大炎众人立刻冲上了战台。
　　上官婷见此一幕，慌忙身影一闪，逃了下去，逃进了缥缈仙宗的人群中。
　　庄之严站在战台上，怒目圆睁道：“缥缈仙宗的弟子卑鄙无耻，大家都看到了吗？这一局，我们大炎不服！”
　　四周那些刚刚还在怒骂的修炼者们，此刻，突然又全部噤声。
　　刚刚是事发突然，大家都下意识地开口怒骂，但现在冷静下来后，谁又愿意在这个时候得罪缥缈仙宗？
　　大炎明显输定了。
　　以后整个大炎，都要被缥缈仙宗奴役。
　　他们犯不着为了一点点的不平，而得罪这一个超级仙宗。
　　庄之严红着眼睛，看向蓬莱仙岛的贾寻道：“贾岛主，这一局……”
　　不待他说完，贾寻便神情淡漠地道：“这一局，你们大炎输了，无可争议。”
　　庄之严顿时气的浑身发抖，目光突然又看向了缥缈仙宗的众人。
　　公羊岩微微低头，没有说话。
　　其他人，也都沉默不语。
　　上官婷毫不心虚地与他对视道：“之前贾前辈已经说好了规矩，我是按着规矩比试的，并无任何违规之处。要怪，就怪她没有任何战斗经验！我修为比她高，怎么可能就那么容易倒下？输了就是输了，再狡辩也没用。”
　　岳阳楼也开口道：“她本就是强弩之末，即便上官婷不用计谋，她最后也会输。”
　　庄之严顿时咬牙切齿：“你放屁！你堂堂缥缈仙宗的一峰之主，竟然也敢当着这么多宗门的面前睁眼说瞎话，你都不害臊吗？”
　　岳阳楼眯了眯眼睛，一脸淡然，并未再理他。
　　紫霞仙子把令狐清竹抱下了战台，放在了不远处的空地处，立刻设置阵法，围住了四周。
　　洛凌帮忙处理伤口。
　　其他人，则站在阵法外，红着眼睛，握紧拳头，愤怒而不甘。
　　红色的帘幕中，令狐清竹缓缓睁开了双眼，脸色苍白如纸，开口道：“他……”
　　洛凌正在帮她处理伤口，闻言愣了一下。
　　紫霞仙子立刻明白过来，连忙对着外面喊道：“飞扬，你进来！”
　　帘幕一闪。
　　洛青舟走了进来，眼中带着红色的血丝，又仿佛是一条条细小的雷电，在瞳孔深处跳动不止。
　　令狐清竹看着他，目光颤动，颤声道：“对……对不起……”
　　洛青舟握住了她冰凉的手，轻声道：“没事，还有我呢。放心，我会帮你赢的。”
　　令狐清竹的眼角，忽地滑下两颗晶莹剔透的泪珠，低声道：“不是……我，我只是……好像……不能与你……一起修炼了……”
　　洛青舟缓缓握紧了她的手，目光看向了她的腹部，嘴唇微微颤抖着。
　　“没事。”
　　他依旧轻声安慰，低声道：“会好的，一定会好的……”
　　他没有再说话，突然起身，走了出去。
　　外面各个宗门的修炼者，依旧在窃窃私语着。
　　大炎众人，脸色难看，情绪低落。
　　连输两场，他们已经没有任何希望了。
　　对方下一个出场的，修为至少也是分神境后期或者宗师后期。
　　而且越到后面，对方修为越高。
　　他们之中，甚至连一个宗师后期的弟子都没有，还如何比？
　　贾寻又等待了片刻，正要宣布第三场比试开始时，一道身影突然从人群中穿过，走上了战台，随即，目光看向了缥缈仙宗那名紫裙女子，道：“上官婷，这第三场，我想跟你比试。”
　　此话一出，四周皆安静下来。
　　贾寻看了他一眼，目光也看向了缥缈仙宗那里。
　　上官婷已经服用了丹药，手中还握着一块恢复能量的元石，闻言目光看向了他，眼中寒芒一闪，满脸冷笑道：“我凭什么要跟你比试？我已经上去过了，这一场，该我师兄上去了。”
　　洛青舟站在台上，目光平静地看着她道：“不凭什么，我就是想给我家师叔出出气。你上来跟我比试，先让我打三拳，然后你再还手。”
　　此话一出，上官婷顿时“嗤”地一声笑了出来：“你是疯了吧？还是把我当成了傻子？你……”
　　“你若是赢了，我给你一件灵宝，一枚千年金蛇果，一朵蓝灵花。”
　　上官婷嘴里的话，突然停住，脸上的讥讽之色，也顿时僵住。
　　而洛青舟的话，顿时让台下四周的其他修炼者，皆心头一震。
　　就连九天瑶台和蓬莱仙岛的人，都脸色一变。
　　金蛇果的诱惑，已经非常大了，对于任何女子来说，都难以拒绝，更别说能够炼制通灵丹药和提高炼丹成功率的蓝灵花了！
　　所有卡在瓶颈处的修炼者，都想要一株蓝灵花。
　　特别是那些境界高，卡在那里几年甚至数十年的高阶修炼者们。
　　蓝灵花，可以救他们的命啊！
　　场中突然寂静了数息。
　　就连贾寻，也忍不住开口道：“你那里真有千年金蛇果和蓝灵花？”
　　洛青舟直接举掌立誓：“如有欺骗，万雷穿心，烈火焚身，不得好死！”
　　此誓言一出，台下又安静了一下。
　　大炎人群中，南宫火月和月摇两人，则目光动了动。
　　这时，缥缈仙宗的公羊岩，突然开口道：“拿出来看看！”
　　他的呼吸明显急促了一些。
　　他已经卡在如今这个境界五十多年了，完全突破无望，如果有了蓝灵花，或许可以拿来炼制一颗通灵丹药，或许就有了机会。
　　洛青舟却是摇了摇头，道：“除非上官婷先答应我，上台来与我比试，让我出出气。”
　　公羊岩沉默了一下，道：“即便你已经发誓，我们也不知真假。千年金蛇果和蓝灵花，都是何等珍稀的天地灵物，我们寻找多年都没有找到，又怎会相信你那里有？”
　　洛青舟淡淡地道：“不相信就算了，那就当我没有吧。”
　　公羊岩顿时一滞。
　　这时，不远处的九天瑶台飞舟上，竟突然传来一名少女清冷的声音：“九天瑶台粉悠，可以证明他那里的确有千年金蛇果。前段时间，在一座上古遗址中，我亲眼看到他采摘。”
　　此话一出，众人皆是一愣，随即激动起来。
　　“是九天瑶台的粉悠仙子！”
　　“是琴瑶仙子的弟子！”
　　“莫非琴瑶现在也来了？”
　　此时，蓬莱仙岛的圣子轩辕羽，目光灼灼地看了过去。
　　可惜，飞舟上的窗户上，有窗帘遮挡着，看不到里面的任何东西。
　　贾寻目光闪烁地看着台上的少年，点头道：“既然有粉悠仙子证明，你又举掌立誓，自不会有假。”
　　随即他的目光，又看向了缥缈仙宗那里，道：“公羊长老，你门内弟子，可愿意应战？”
　　公羊岩的目光，看向了上官婷。
　　上官婷此刻的脸色，变换不停，脑中在快速思考着。
　　她当然想要那些东西，但她心里清楚，即便赢过来了，也要交上去，但即便交上去，得到的报酬也极为丰厚，甚至会出乎她的意料，而且最重要的是，她讨好了主峰的大长老，甚至是宗主。
　　但她又有些不安。
　　台上那少年拿出这么重要的东西，真的就只是想要打她几拳出出气吗？
　　这时，岳阳楼突然看向台上道：“先说说，你是什么修为？”
　　洛青舟突然举起拳头，对着半空中打了一拳，“轰”地一声，打出一道拳芒，道：“肉身宗师初期，神魂分神境中期！”
　　台下白依山身后的南宫火月，嘴角忽地抽搐了一下。
　　但此刻那道拳芒的气息忽地散开，的确只是宗师初期的气息。
　　南宫火月微怔，突然转过头，看向了身后的白裙少女。
　　月摇看着台上，面无波澜。
　　“肉身宗师初期，神魂分神境中期……”
　　缥缈仙宗的众人，相视了一眼，目光都看向了上官婷。
　　上官婷的修为是肉身宗师中期，神魂分神境后期，即便刚刚消耗了太多的体力，还受了一些伤，但经过丹药和元石的补充，应该是没有太大的问题了。
　　况且她的修为境界，无论是肉身还是神魂，都比对方高了一个境界。
　　“婷儿……”
　　岳阳楼温声开口。
　　上官婷还是有些担忧。
　　但正在此时，台上的洛青舟，突然又道：“我修为比你低，我要先动手。你先让我打三拳，三拳过后，还要让我先出招。还有，我只是想要打你几拳出出气，所以即便你赢了，你也不能打伤我，更不能杀我。如果你做到这些，你赢了以后，我就把金蛇果和蓝灵花双手奉上。反正那些东西放在我这里也没有什么用。”
　　此话一出，上官婷嘴上虽然嗤笑一声，满脸讥讽，但心里却稍稍放下心来。
　　对方这是在怕她呢！
　　这是，岳阳楼突然又拿出了一块血色玉佩，偷偷塞进了她的手里，低声道：“这是天凤火玉，若是有危险，直接捏碎，它会凝结成一道护罩，至少可以保护你受到三次大宗师境界的全力一击。有这三次机会，你可以随便进攻。”
　　上官婷顿时心头一喜，这下彻底放下心来，连忙收起手里的玉佩，感激涕零道：“多谢岳师伯！”
　　岳阳楼点了点头，道：“去吧，赢了即可，记得不要伤害他，东西一定要拿回来。”
　　上官婷立刻握着宝剑，大步流星地走上了石台，满脸冷笑地看着对面的少年道：“好，既然你要浪费这第三局的机会，那我就陪你玩玩。”
　　这时，贾寻看了两人一眼，开口道：“都准备好了吗？”
　　两人点头。
　　“唰！”
　　贾寻袖袍一挥，战台四周的阵法启动。
　　一道光罩，缓缓地笼罩住了整座战台，把两人笼罩在了里面。
　　上官婷挺起胸膛，一手握着宝剑，一手握着那块血色玉佩，以防万一，然后目光傲然地看着对面道：“来吧，三拳！三拳过后，你……”
　　“唰！”
　　不待她说完，洛青舟已经闪电般出现在了她的面前，“轰”地一拳打出，雷电滋滋，竟然瞬间打破了她身上的护体光罩，接着又打破了她体表快速凝现的一层光芒，然后重重地打在了她的胸膛！
　　“砰！”
　　张着嘴巴，嘴里的话还未说完的上官婷，直接被一拳打飞了出去，胸膛“咔”地一声，竟直接凹陷了下去！
　　不待她反应过来，又一拳从天而降，“轰”地一声，又重重地砸在了她凹陷的胸膛上！
　　“砰！”
　　她重重地摔落在了地上，手里握着的宝剑和那块血色玉佩，也“哐当”一声，滑落了出去。
　　她完全没有了力气捏碎那块玉佩……
　　她甚至还没有反应过来，到底是怎么一回事。
　　对方不是宗师初期的修为吗？怎么可能一拳就打碎了她宗师中期境界凝结的护体光罩？
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　不待她发出任何声音，洛青舟的第三拳，已经重重地砸在了她的脑袋上！
　　“滋……”
　　这第三拳，带着紫色的雷电！
　　“嘭！”
　　上官婷的脑袋，竟直接化为一蓬血沫，不见了。
　　然后，她整个已经血肉模糊的身子，也在爆炸的拳芒中，支离破碎！
　　同时，她的神魂刚出来，瞬间在那道紫色的雷电中，灰飞烟灭！
　　仅仅三拳。
　　她的肉身，神魂，皆毙命！
　　台下正准备看一场别开生面的比试的众修炼者，此刻皆是张着嘴巴，鸦雀无声。
　　这时。
　　台上，三拳杀人灭魂的少年，竟突然从身上拿出了化尸粉，倒在了地上血肉模糊的尸体上。
　　“嗤……”
　　尸体很快化为了乌有……
　　接着，他又从地上捡起了那块血色玉佩，看了台下缥缈仙宗的那位岳峰主一眼，然后，塞进了自己的袖袍中……
　　众人：“……”
　　寂静半晌。
　　缥缈仙宗那名上官婷的道侣霍宇，突然红着眼睛怒声道：“小畜生！你撒谎！你撒谎！你明明是宗师后期的修为！”
　　随即他对着贾寻嘶声道：“贾前辈！他撒谎！他撒谎啊！”
　　贾寻沉默无声。
　　洛青舟则一脸平静地看着他道：“撒谎又如何？之前贾前辈已经说好了规矩，是你们缥缈仙宗的弟子上台时，要报出自己的真实修为，并不包括我大炎弟子。贾前辈也没有说不准撒谎，也没有说人死了不准毁尸灭魂，贾前辈还说了，可以用各种手段……”
　　顿了顿，他又看了一眼缥缈仙宗的众人，学着刚刚上官婷的语气道：“我是按着规矩比试的，并无任何违规之处。要怪，就怪你们缥缈仙宗的弟子，没有任何战斗经验。输了就是输了，再狡辩也没用。”
　　台下众修炼者：“……”
　　霍宇握紧拳头，红着眼睛，哑口无言，气的全身都在颤抖。
　　这时，贾寻袖袍一挥，撤掉了光罩，神情淡漠地道：“第三场，大炎胜。”
　　此话一出。
　　大炎众修炼者，皆激动地雀跃欢呼起来，然后又都张开双臂，似乎想要拥抱台上的少年。
　　但，洛青舟并未走下战台。
　　他的目光，再次看向了缥缈仙宗的人。
　　“第四场，依旧是我。”
　　他淡淡地道。


第880章 大宗师之下，我无敌！
　　正是晌午。
　　阳光明媚，洒落战台。
　　台上的少年，沐浴着阳光，神色平静，语气平淡，身上没有表现出任何气势。
　　但这一刻的他，谁都不敢再小觑。
　　台下，正在欢呼的大炎众人，都安静了下来。
　　四周其他宗门的修炼者，也都出奇的寂静。
　　第四场，依旧是他？
　　说实话，很多修炼者都还没有从刚刚那一场比试中回过神来。
　　三拳结束。
　　真的太快了。
　　快到他们都还没有准备好，快到他们的眼睛，都没有来得及看清。
　　有些人甚至还在转头说话，猜测比试的过程。
　　有些人则低着头，准备拿出零食。
　　有些人，则还在东张西望，准备找一处看戏的好位置。
　　结果，就结束了……
　　当他们惊愕地抬头看去时，那位刚刚才满脸傲然大步流星走上战台的缥缈仙宗女弟子，已经躺在了地上。
　　然后，脑袋没了，魂也灭了。
　　最后，竟然连灰都给扬了……
　　快的简直离谱。
　　就像是千里迢迢花费了大价钱买了门票来看表演，结果刚低头拿个东西，表演结束了的离谱。
　　所以，此时此刻，对于台上的这名少年，他们有震惊，有疑惑，也有好奇。
　　“他就是大炎第一女皇的夫君。”
　　有人小声介绍。
　　然后，下面就议论开来。
　　“原来大炎女皇的夫君这般年轻，还以为想要镇得住女皇和那些大臣，至少也是大炎赫赫有名的大人物了。”
　　“听说这少年还是人家大炎女皇亲自挑选的，当初还没有这么高的修为。”
　　“这么年轻，就已经宗师后期了，而且神魂好像也是分神境后期了，比大炎五大宗门那些宗主长老都厉害。大炎女皇真是好眼光。”
　　“最主要的是，人家人品摆在这里。看看这种场合，大炎生死存亡的一战，人家直接就站出来了，而且毫不畏惧地给大炎被偷袭的修炼者报仇，还直接挑衅缥缈仙宗。这份忠心和胆量，可不是一般人能有的。”
　　“的确厉害，这才是真男儿！”
　　南宫火月听着这些议论，一脸的风轻云淡，只是忍不住回过头，淡淡地瞥了身后的某人一眼。
　　这时，贾寻看着台上开口道：“你确定要继续参加第四场比试？”
　　洛青舟拱手，恭敬道：“确定。”
　　贾寻点了点头，没有再说话，目光看向了缥缈仙宗。
　　此时。
　　缥缈仙宗众人的脸色，都格外的阴沉。
　　上官婷的道侣霍宇，握着拳头，红着眼睛道：“大长老，弟子愿意上去为上官师妹报仇！”
　　公羊岩没有说话，目光依旧阴沉地看着台上的少年。
　　第一次有人敢当着他们的面，残杀他们缥缈仙宗的弟子，而且还是毁尸灭魂，挫骨扬灰！
　　周远山在身后恨声道：“那小子的拳法中带着雷电，应该是至刚至阳专克神魂的功法。霍宇刚好主修炼体，是宗师巅峰境界，只差一步就迈入了大宗师的境界，而且还是铜皮铁骨体质，应该没问题！”
　　魏无常阴声道：“以老夫之见，还是派一个化神境的弟子，或者大宗师境界的弟子上去，直接弄死他！也来个毁尸灭魂，挫骨扬灰，以牙还牙！”
　　又有其他长老发表意见。
　　公羊岩沉默了一下，道：“他是宗师后期境界，而且大炎弱于我们太多，还有，刚刚上官婷的做法，已经引来了大家的不满。如果我们现在再当着这么多人的面，直接派一个大宗师上去碾压，你们就不觉得丢人吗？”
　　魏无常咬着牙道：“那小子如此心狠手辣，胆大包天，根本就不把我们缥缈仙宗放在眼里，还怕什么丢人！”
　　岳阳楼突然看向他道：“魏长老知晓他为何不怕我们吗？”
　　魏无常愣了一下，疑惑地看着他。
　　岳阳楼并未再说话，眼中精光一闪，看向了不远处九天瑶台的云舟。
　　这时，其他人突然都明白过来。
　　刚刚九天瑶台琴瑶仙子的弟子，竟然主动开口帮那少年作证！
　　显然，那少年与那名粉悠仙子的关系非同一般。
　　甚至，与那位琴瑶仙子或许都有一些关系！
　　想到此，几人皆沉默下来。
　　公羊岩淡淡地开口道：“应该就是一般的关系，不然之前我们与大炎交涉，她们也不会一句话都没有说。或者说，只与那台上的少年有一些关系，跟大炎无关。不过即便如此，我们还是要注意一些。”
　　说完，他看向了身旁的霍宇，道：“你想为上官婷报仇，对吗？”
　　霍宇低头咬牙道：“是，上官师妹是弟子的道侣！我们从小一起长大，一起来到缥缈仙宗，今年又一起登上了缥缈榜，本来这次回去后，我们就准备成亲……”
　　公羊岩点了点头，沉吟了一下，从储物戒里了拿出一张符箓，递给了他，道：“这是上品增元符，用了之后，可以让你的实力瞬间增长到大宗师的境界，而且可以连续持续一炷香的时间。记住，万一无法取胜后再用。”
　　霍宇连忙接过，恭敬道：“是！多谢大长老。”
　　这时，周远山突然又拿出了一颗金色的圆球塞进了他的手里，低声冷哼道：“这是九毒烈焰球，若是对方用诡计，你也用。只用扔向他，他立刻什么都看不见了，而且即便是屏住呼吸也会中毒。里面爆发的毒雾，都是活着的毒虫。”
　　说完，又直接往他嘴里塞了一颗丹药，道：“吞下去，你就不怕这东西了。”
　　霍宇立刻听话地吞了进去，恭敬道：“多谢周师叔！”
　　公羊岩微微蹙了蹙眉，但并未再多说什么，眼中寒芒一闪，道：“去吧，不用手下留情。为了你给道侣报仇，也为我缥缈仙宗挽回颜面！”
　　“是！弟子绝不辜负各位师叔师伯的厚望！”
　　说完，他立刻握紧拳头，红着眼睛走向了战台。
　　“缥缈仙宗弟子霍宇，肉身宗师巅峰境界，神魂分神境后期境界！主修，拳！”
　　上了战台，他双眼仇恨地看着对面，说完这些，又咬着牙加了一句：“上官婷的道侣！”
　　洛青舟听完，脸色依旧平静如初，淡淡地道：“哦。”
　　贾寻看了两人一眼，见两人都已经准备好了，袖袍一挥，光罩凝现。
　　“第四场比试，开始！”
　　他声音淡漠地宣布。
　　台下众修炼者，皆不敢再分心，立刻都专心地看着台上。
　　大炎众人，也都握紧了拳头，满脸紧张的神情。
　　南宫火月屏住呼吸，神色异常凝重。
　　这一场……
　　“唰！”
　　台上，霍宇身上的衣袍与身后的长发，忽地飘扬而起，劲风旋转，猎猎作响！
　　他握紧拳头，拳芒亮起，目光森寒地看着对面道：“她死了，现在，我要你去给他陪葬！你还有什么遗言，可以现在说出来！”
　　洛青舟闻言，想了一下，道：“我想说……”
　　“嗖——”
　　他的身影突然在原地消失不见！
　　再出现时，已经到了对方的面前！
　　霍宇顿时怒吼一声，“唰”地一拳打出，全身骨骼噼里啪啦一阵乱响，随即，整个人突然变高了两尺，整个身子变得更加强壮起来！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　两只的拳头硬碰硬，重重地撞击在了一起。
　　令众人惊愕的一幕发生！
　　霍宇那高大魁梧看着就力大无穷强悍无比的身子，竟突然一震，倒飞而出！
　　“滋……”
　　同时，一条红色的雷电，突然顺着他的拳头，爬上了他的身子！
　　他身上的护体光罩，竟瞬间破裂而开！
　　“轰！轰！轰！”
　　在他飞起的一瞬间，对方的少年竟连续打出了数百拳！
　　霍宇还未反应过来，那数百道拳头突然如狂风吹暴雨一般，一连串地落在了他的身上！
　　“哞——”
　　这时，密密麻麻的拳影中，突然又响起了一声震耳欲聋的牛哞声！
　　对面少年的背后，突然出现了一头魔牛的虚影！
　　黑色的拳芒闪烁着红色紫色与黑色的雷电，在霍宇被数百道拳头击中后砸在后面阵法光罩上的一瞬间，“轰”地一声，又重重地砸在了他的面门上！
　　“嘭！”
　　霍宇的脑袋，竟瞬间爆开……
　　无头尸体喷射着鲜血，顺着阵法光罩，滑落在了石台上，双脚先落地，然后双腿一弯，跪在了那里，最后“啪”地一声，趴在了血泊中，依旧在抽搐着……
　　这时，那少年刚刚没有说完的话，方淡淡地说了出来：“我想说……既然你们是道侣，那就……一起去死吧！”
　　随即，他的目光，又看向了台下缥缈仙宗的那些人，脸上依旧平静无波，语气依旧平淡如初：“第五场，还是我！”
　　“大宗师之下，我无敌！”
　　声音平淡，没有带着任何内力与气势，但却掷地有声，令大炎所有修炼者，令所有曾经被压迫受委屈的修炼者，突然热血沸腾！
　　大宗师之下，我无敌！
　　这个几个字，仿佛有一种魔力，在巨猿峰的峰顶上回荡不止，又仿佛在某些修炼者的心头回荡着，久久不绝！
　　“第四场，大炎胜！”
　　贾寻声音淡漠地宣布。
　　台下众人，鸦雀无声！
　　霍宇的无头尸体，依旧在血泊中抽搐着。
　　但他，早已没有了生机。
　　甚至，他的魂魄也在刚刚的雷电中，瞬间灰飞烟灭……
　　他身上的法宝，以及刚刚公羊岩给他的符箓和周远山给他的毒球，甚至都还没有来得及拿出……
　　他上来后，就说了一句废话，然后，就出了一拳。
　　接着，就挂了……
　　夫妻本是同林鸟，大难临头一起死……
　　好样的！
　　有人心头快意地讥讽着。
　　这时，又令众人嘴角抽搐的一幕发生。
　　台上的少年，走到尸体旁，捡起了对方的储物戒，然后，把储物戒里的两件东西拿了出来，又塞进了他的袖子里……
　　一件符箓，一件金色的圆球。
　　然后，剩下的东西，他都没有要，直接把储物戒又扔了。
　　刚刚看到公羊岩和周远山给出那两件宝物的修炼者们，此刻都是满脸僵硬的表情。
　　这少年……
　　突然，他们又睁大了眼睛。
　　台上的少年，突然又拿出了一瓶粉末，准备向着地上的尸体撒去。
　　又是化尸粉！
　　又要毁尸灭迹吗？
　　这时，台下的缥缈仙宗众人，终于忍受不住，纷纷怒目圆睁地怒吼了起来。
　　看其一个个面孔狰狞，杀气腾腾的模样，像是马上就要忍不住冲上战台去。
　　这时，贾寻也皱了皱眉头，发话道：“不可再毁尸。”
　　台上的少年，只得收起了手里的瓷瓶，随即又拿出了一只瓷瓶，在台上抛洒着粉末，道：“晚辈闻不得血腥味，这是胭脂粉，应该可以撒吧？”
　　不待贾寻回答，他已经撒完了一瓶，然后，又拿出一瓶，一边捂着鼻子，一边抛撒起来。
　　台下众人嘴角抽搐。
　　闻不得血腥味……
　　那你怎么动不动就打的对方血肉模糊，鲜血狂飙？
　　贾寻没有再说话，袖袍一挥，撤下了光罩。
　　缥缈仙宗立刻有一道身影掠上了战台，把霍宇的尸体收了回去，然后目光阴冷地看着台上依旧在撒着花粉的洛青舟道：“下一场，老夫要你死无葬身之地！”
　　“哦。”
　　洛青舟收起了空空的瓷瓶，突然又看着缥缈仙宗众人道：“我只是宗师修为，你们如果要派出大宗师的弟子杀我，那我就放弃下一场的比试。”
　　说完，准备走下战台。
　　岳阳楼突然怒喝一声：“站住！你刚刚已经在战台上说出口，契约已经成立！”
　　随即目光看向了贾寻。
　　贾寻迟疑了一下，目光似乎看了不远处的云舟一样。
　　这时，旁边的流云仙子突然淡淡地开口道：“按照规矩，契约的确已经成立。”
　　贾寻目光一闪，看着台上的少年沉声道：“既然你刚刚已经在战台上说了，那么第五场比试，依旧是你，不能再换人了。”
　　洛青舟停在了原地。
　　岳阳楼眼中寒芒一闪，看向了身后的弟子。
　　这时，白依山突然开口道：“贾岛主，白某记得之前的比试，并没有这个规矩。第五场比试还未开始，他刚刚或许只是冲动之言，如果想要反悔，应该还来得及吧？”
　　此话一出，缥缈仙宗的周远山，顿时满脸狞色地咬牙道：“白依山，你当贾岛主设立的战台是什么？是菜市场吗？站在上面想怎么说话都行？这小子刚刚既然已经狂妄地说出口了，那么，下一场比试，就依旧是他！想要后悔，来不及了！”
　　白依山还要说话时，贾寻淡淡地开口道：“契约已经成立，勿需再多言。”
　　白依山微微蹙眉，没有再说话，目光看向了台上的少年。
　　洛青舟的目光也看向了他，顿了顿，拱手朗声道：“白前辈，不用担心，晚辈已经连续赢了两场了，这第三场虽然艰难，但晚辈也毫无畏惧！晚辈有一腔报国之热血，有一身报君之虎胆，什么都不怕！他们即便派出大宗师的弟子上来，又如何？哼，大不了待会儿晚辈……直接投降就是了。反正贾前辈也说了，只要对方投降，就不能再动手了。”
　　白依山：“……”
　　台下众修炼者：“……”
　　不是，你前面说的慷慨激昂，毫无畏惧，仿佛要舍身就义一般，怎么后面突然就……直接要投降了？
　　缥缈仙宗的人，也顿时一僵，随即脸色更加阴沉。
　　“贾前辈，晚辈已经连续比试了两场，可以下台去休息片刻吗？”
　　洛青舟对着对着贾寻道。
　　贾寻闻言顿了顿，淡淡地道：“可以。”
　　台下其他修炼者则在心里暗暗嘀咕着：两场比试，都是瞬间结束，这还需要休息？
　　洛青舟立刻走下战台，穿过人群，走向了师父临时搭起来的红色帐篷。
　　当他进入帐篷时，发现月姐姐也在里面。
　　一袭白裙的月摇，正安静地坐在令狐清竹的身旁，纤指放在她受伤的腹部，似乎在探查着什么。
　　令狐清竹睁着眼睛，一动不动地看着头顶的帐篷发呆。
　　仿佛神魂已经离开。
　　洛青舟停在旁边，目光安静地看着她，袖中的拳头，缓缓握紧。
　　不够。
　　还远远不够！


第881章 大宗师之上，我下毒！
　　帐篷里，寂静无声。
　　紫霞仙子站在一旁，似乎想要说话，又忍住了。
　　南宫火月也跟了进来，同样没有说话。
　　洛青舟站在旁边，安静地等待着，见月姐姐的手从师叔的腹部拿开后，方开口问道：“伤到哪里了？”
　　月摇沉默了一下，道：“肚子。”
　　洛青舟看着她道：“我知道是肚子，我是问……”
　　令狐清竹的目光，突然看向了他。
　　他嘴里的话，戛然而止。
　　月摇没有再说话，起身安静地走了出去。
　　紫霞仙子和洛凝，也都跟了出去。
　　南宫火月又看了两人一眼，方低声道：“你已经赢了两场了，已经够了。下一场对方肯定会派化神境或者大宗师的弟子上场，院长让我告诉你，你可以直接认输，没有人会怪你的，更没有人会嘲笑你。即便这次的比试输了，你依旧是我大炎的英雄。以你的天赋，只要你能够保住性命，我大炎就有希望。”
　　洛青舟的目光，看向了师叔的腹部，一脸平静：“没事，我想再试试。”
　　南宫火月又看了他一眼，没有再说话，转身离开。
　　帐篷里，只剩下了两人。
　　洛青舟顿了顿，走到床边，握住了师叔冰凉的手，轻声安慰：“没事的，月姐姐很厉害的，她是炼丹大师，她一定会治好你的。”
　　令狐清竹安静地看着他，没有说话，泪水悄无声息地从眼角滑落下来。
　　洛青舟嘴唇微微颤抖了一下，低下头，亲吻在了她的脸颊上。
　　随即，他松开了她的手，起身走出了帐篷。
　　“飞扬，下一场……”
　　紫霞仙子，老祖，白院长等等，似乎都想要跟他说话，想要提醒他什么，但他直接穿过人群，走上了战台，目光看向了缥缈仙宗的那些人。
　　只是安静地看着，并没有再说话。
　　贾寻见他休息好，目光也看向了缥缈仙宗的人，开口道：“第五场可以开始了。”
　　缥缈仙宗的人群中，突然走出一名身材高大的蓝袍青年。
　　那青年一脸平静，身上没有散发任何气势，不急不缓地走上了战台，看向了对面，开口道：“缥缈仙宗萧遥，化神境初期，宗师后期。”
　　此话一出，台下众修炼者顿时低声议论起来。
　　“萧遥？竟然是他！我听说过他，他是襄国最大的修炼世家萧家最优秀的子弟，很小就声名远扬了。听说一进入缥缈仙宗就被高层长老给看中了，直接被收为了亲传弟子。”
　　“果然，缥缈仙宗玩不起了，直接派了一个化神境的弟子上来了，比人家大炎的弟子整整高了一个大境界。”
　　“恃强凌弱，不要逼脸，这是赤裸裸的要报仇啊！”
　　“也不能这么说，他们那十名参赛的弟子，本来就一个比一个更强大，估计就是按顺序轮到他了。谁让人家是缥缈仙宗呢，整体实力本来就很强大。”
　　“大炎那少年真是可惜了，若是生在三大仙宗，可不得了！”
　　台下议论声四起。
　　缥缈仙宗的众人，则是满脸阴沉和杀气。
　　周远山冷笑道：“真以为他赢了两场，就天下无敌了？我缥缈仙宗随便拿出一个优秀的弟子，就能让他明白他大炎与我们缥缈仙宗的差距，到底有多大！”
　　“从这一场开始，后面几场，我们缥缈仙宗，要全部秒杀！”
　　他咬着牙道。
　　这时。
　　贾寻袖袍挥动，光罩凝现，缓缓笼罩住了整座战台。
　　“第五场比试，开始！”
　　他声音淡漠地宣布道。
　　台下众人，皆振作精神，屏气凝神地看着台上。
　　不远处的云舟，两扇窗户打开。
　　几双目光，都看向了战台上的那道身影。
　　红裙女子道：“师尊，他只是分神境后期和宗师后期的修为，肯定不是对方的对手，对方肯定要置他于死地报仇。我们还是出去看吧，靠近一些，也好阻止。”
　　紫裙女子道：“他又不傻，打不赢可能会直接投降。”
　　红裙女子蹙眉道：“关键是，对方可能根本就不给他投降的机会，毕竟对方是化神境的修为，而且肉身的修为也跟他一样。若是修炼的功法厉害，可能会直接秒杀他。”
　　“咦，粉粉呢？”
　　“已经出去了……”
　　“你们看，我们没有猜错吧，粉粉对那个小子有意思！师尊，我们……”
　　这时，另一扇窗户传来一道清冷的声音：“再看看。”
　　几人不再说话。
　　此时，战台上的战斗，已经开始。
　　这一次的战斗，明显跟前几场不同。
　　缥缈仙宗那名叫萧遥的青年，没有任何废话，也没有任何犹豫，在贾寻宣布比试开始的一瞬间，已经“哐”地拿出一柄宝剑，劈斩出了一道威力惊人的剑芒！
　　而大炎的那名少年，这一场则放弃了主动进攻。
　　当剑芒劈斩过来时，他也只是依靠拳芒和身法躲避，根本不敢上前一步。
　　台下众人看到这一幕，皆暗道可惜。
　　“境界相差太大，即便那少年再有一腔热血与勇气，也没有任何用处。”
　　“他虽然身法厉害，拳法也厉害，但这般躲避，终究会耗尽所有体力。稍一出错，便是身死道消的结局。”
　　“这一场，看来是没有任何悬念了。”
　　缥缈仙宗的众人看到这一幕，也都彻底放下心来。
　　而大炎众人，则脸色难看。
　　“唰！”
　　萧遥已经连续劈斩出了第二十二剑！
　　洛青舟依旧在躲避着。
　　但整座战台并不大，而且都被阵法光罩笼罩在里面，他躲避的空间，已经越来越小。
　　萧遥的剑芒，已经封住了他所有的退路！
　　“嗡——”
　　他手中的宝剑，突然嗡鸣一声，体内化神境所拥有的强大魂力，开始源源不断地输入宝剑之中。
　　宝剑上的剑芒，越来越大，其中竟有龙吟声响起！
　　一股恐怖的气息，突然从他手中的宝剑上和身上散发而出！
　　“斩龙二十四剑……”
　　台下，贾寻瞳孔微缩，脸上露出了一抹惊讶之色。
　　这套剑法，竟然现世了。
　　嗯？
　　他突然感到不对，不是台上的比试不对，而是……
　　他愣了一下，立刻收回目光，体内元力稍稍一动，突然身子一颤，感到头晕目眩，身子一晃，差点跌倒。
　　“这……”
　　“老夫这是……中毒了？”
　　他满脸震惊之色，感到不可思议，感到莫名其妙。
　　这时，站在后面的一名蓬莱仙岛长老马彦，见他情况不对，连忙走过来询问道：“师兄，你怎么了？”
　　贾寻张了张嘴，呆了呆，方看向他道：“你没反应？”
　　马彦一脸迷茫：“什么没反应？”
　　贾寻愣了愣，突然心头一震，目光立刻看向了战台上。
　　刚刚的花香……
　　“唰！”
　　战台上，萧遥的斩龙二十四剑，斩出了第一剑，威力惊人。
　　但他突然感觉有些不对。
　　当他扬起手中的宝剑，准备再劈斩出第二剑时，突然发现体内的经脉像是被堵塞了一般，魂力完全无法流动了！
　　他心头一慌，慌忙催动体内功法，使出了最大的力量，催动着魂力。
　　但这一次，魂力竟然彻底停在那里，纹丝不动了！
　　怎么回事？
　　“嗡——”
　　他手中的宝剑，突然哀鸣一声，因为没有魂力的补充，剑锋上所绽放的剑芒，忽地开始颤动和缩小。
　　他脸色一变，立刻又试着催动丹海中的元力。
　　但元力，同样一动不动！
　　这一惊，当真是非同小可！
　　他立刻双手握着剑柄，低声怒吼一声，再次用尽全力，催动体内的魂力。
　　然而……
　　“噗——”
　　由于他太过用力，屁股后面竟突然喷出一股屁来……
　　这股屁太过凶猛，竟直接把他身后风度翩翩的蓝色长袍给喷的向后飞扬了起来，猎猎作响！
　　而且……声音是真的大……
　　台下众人：“……”
　　贾寻脸上的肌肉抽搐不止。
　　他已经向后退了几米，这时，又不动声色地退了几步，屏住了呼吸。
　　萧遥僵在原地，突然变成了木桩。
　　此时此刻，他想死……
　　但他终于反应过来！
　　他嘴唇颤抖地看着对面的少年，脸上的表情格外扭曲：“你……你……你竟然……”
　　“你竟然放毒！”
　　洛青舟突然握着鼻子怒道。
　　说罢，“轰”地一拳砸向了他的胸膛！
　　“哞——”
　　一声震耳欲聋的牛哞声响起！
　　洛青舟的背后突然出现了一道魔牛虚影，黑色的拳芒带着红色的雷电，重重地砸在了萧遥的胸膛！
　　萧遥已经没有任何反抗的力气，胸膛“咔”地一声被砸的凹陷下去，整个人直接被砸的倒飞而出！
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟的拳头，瞬间又如狂风暴雨般落在了他的身上和脑袋上！
　　“住手！我们……”
　　在萧遥被砸碎胸膛的一刹那，缥缈仙宗的魏无常突然厉声大叫了起来。
　　萧遥是他的弟子，是他最得意的亲传弟子！
　　而且是被老祖亲自表扬过的弟子！
　　绝不能出事！
　　但他的话，并没有洛青舟的拳头快。
　　当他这句话喊出口时，洛青舟的数百道拳头，已经如狂风骤雨般落在了萧遥的身上！
　　当然，还有雷电！
　　“轰！”
　　萧遥重重地摔落在了地上，脑袋和身子全部血肉模糊，当场毙命！
　　“滋……”
　　同时，一道紫色雷电钻入他的体内，瞬间毁尸灭魂！
　　整个过程，顺滑的可怕。
　　滑稽的是，直到这时，魏无常刚刚厉声喊出的话语，才颤抖着落下：“我们……认输……”
　　洛青舟站在死的不能再死的尸体前，抬头看向台下，看着他道：“抱歉，你喊的太晚了……哪怕早一点点，我或许就可以收住拳头，至少给他留一块完整的肉……”
　　魏无常僵在原地，面孔狰狞，全身颤抖，握紧了拳头。
　　洛青舟这一次，没有捡地上的任何东西，也没有撒任何粉末，只是淡淡地说了一句：“大宗师之下，我无敌！大宗师之上，我下毒！第六场，依旧是我。”
　　台下，众修炼者张口结舌：“……”
　　大炎众人：“……”


第882章 三连杀吓坏仙宗弟子，大宗师对宗师！
　　大宗师之下，我无敌！
　　大宗师之上，我下毒……
　　台下众修炼者，皆被这两句话给惊到了或者雷到了。
　　前一句是那么的令人热血沸腾。
　　结果后一句……
　　好吧，缥缈仙宗的那名化神境弟子，原来是中毒了。
　　难怪他正要威风凛凛地要发力时，却突然定在那里不动了，任人宰割……
　　可是。
　　像这种修为的修炼者，怎么可能会轻易中毒？
　　更何况，他周身有劲风与护体光罩保护，什么毒能直接无视劲风和护体光罩钻进去？
　　众人心头疑惑，皆在暗暗猜测着。
　　就连三大仙宗和大炎的修炼者们，也都在心里猜测着。
　　片刻后。
　　突然有人惊呼道：“原来如此！我知道了！我知道了！”
　　众人的目光立刻都看了过去。
　　有人连忙虚心求教。
　　“你们都忘记了吗？大炎那个少年，在上一场比试结束后，在台上撒了很多的粉末，他说是胭脂粉……”
　　“说不定那就是毒粉！”
　　“缥缈仙宗的萧遥才上去时，贾前辈还没有说开始，阵法光罩还没有遮蔽，所以他毫无防备，身上的劲风和护罩都还没有出来，根本没法隔绝那些粉末，他或许还吸了几口！所以就悄无声息地中毒了……”
　　“这少年在第三场杀死缥缈仙宗那名女弟子时，用了化尸粉。第四场杀死那名女弟子的道侣后，又装作要用化尸粉，结果被缥缈仙宗的人和贾前辈喝止，然后他趁机说撒些胭脂粉，这样就在众目睽睽之下，明目张胆，顺理成章地开始下毒了，谁也没有怀疑那是毒粉……”
　　“一环套一环，环环相扣，太厉害了！”
　　众人听了这番解释，脸上的表情皆精彩无比。
　　主要是那少年竟然当着这么多人的面，一本正经地下毒，甚至还连续撒了两袋，结果竟然都没有一个人发现……
　　“难怪那少年修炼的是魔牛功法，这是真牛啊！”
　　有人不禁惊叹。
　　台下，南宫火月的嘴角，微微抽搐了几下。
　　这时，贾寻淡漠的声音响起：“第五场，大炎胜！”
　　说罢，挥手撤下了光罩。
　　大炎众人，皆高声欢呼起来。
　　庄之严直接激动地冲上去，抱住了自家徒孙，又兴奋又得意地道：“连赢三场！我大炎连赢三场啊！飞扬，你是我们凌霄宗的骄傲！你是我们大炎的英雄！”
　　其他修炼者，也都跑上战台，围着他们激动地欢呼起来。
　　而缥缈仙宗的人，则一个个脸色阴沉，看着格外狰狞。
　　只有一人上台收了尸体，脸色难看地离开。
　　“休息一刻钟的时间。”
　　贾寻突然说了一句，然后转身离开。
　　另一名蓬莱仙岛的长老马彦，立刻跟上去，低声道：“师兄，你刚刚……不会也中毒了吧？”
　　贾寻眼角的肌肉抽搐了一下，一脸淡定：“你觉得可能吗？老夫百毒不侵，岂会中一个区区宗师少年的毒？”
　　说完，快步离开，道：“我去方便一下。”
　　四周修炼者，皆在议论纷纷。
　　谁也没有想到，大炎对缥缈仙宗，竟然可以连胜三场！
　　更没有人想到，这三场都是一个少年赢得的，而且过程格外的轻松。
　　此刻，缥缈仙宗众人的脸色，要多难看，就有多难看。
　　面对着四周的目光和小声的议论，公羊岩直接袖袍一挥，凝聚了一个光罩，把缥缈仙宗众人笼罩在了里面，隔绝了外面的目光和声音。
　　“岂有此理！岂有此理！”
　　“那小畜生竟如此卑鄙阴险，无耻至极！”
　　周远山忍不住破口大骂起来。
　　其他人，则沉默不语。
　　那些年轻的弟子，似乎还未从刚刚的打击中回过神来。
　　他们堂堂缥缈仙宗，竟然当着天下宗门的面连输三场，而且连续三名缥缈榜上的弟子，都被对方毁尸灭魂。
　　简直像是一场噩梦！
　　公羊岩脸色铁青，一言不发。
　　岳阳楼的脸上，同样一阵青，一阵白。
　　亲传弟子被杀的魏无常，则是面孔狰狞，咬着牙道：“老夫要把那小畜生碎尸万段，抽魂炼魄，方能一消心头之恨！”
　　公羊岩沉默半晌，终于脸色阴沉地开口道：“下一场，我们不能再输了。”
　　这时，蓝凌突然拱手咬牙道：“大长老，弟子愿意上台诛杀那小畜生，为上官师妹，为霍师弟和萧师弟报仇雪恨！”
　　这时，缥缈榜上排名第一的卓阳，也拱手道：“弟子也愿意上台，为师弟师妹们报仇雪恨！”
　　随即，缥缈榜上排名第二，第三，第四的弟子，皆义愤填膺开口：“弟子也愿意！”
　　只有排名第六的朱玉枫，低头不语。
　　公羊岩看了他们几人一眼，沉默了一下，道：“修为太高的话，他直接认输，甚至连战台都不上，谁又能奈何他？那样的话，不仅你们三位师弟师妹白白陨落，其他宗门的修炼者，更会在背后嘲笑我们。所以……卓阳，方人杰，张万一，你们三个不适合上，而且老夫总觉得，他们后面还有更厉害的人。”
　　岳阳楼也沉声道：“大长老说的是，之前是我们太大意了，根本就没有把大炎放在眼里。现在看来，对方还是有些实力的，而且诡计多端。那月摇……只怕也没那么简单。卓阳，你专心等着对付月摇就是了。方人杰，张万一，你们两个也先等着，以防对方还有大宗师弟子出现。”
　　三人恭敬道：“是。”
　　岳阳楼的目光，看向了蓝凌和另外两名弟子，沉吟了一下，道：“蓝凌，你是化神境中期的修为，对付那小子，应该是没有任何问题的，只需要防止他的诡计。”
　　随即又看向另一名青年：“朱玉枫，你是化神境初期的修为，打那小子的话……”
　　话还未说完，朱玉枫慌忙低头颤声道：“岳师伯，那小子卑鄙阴险，而且还会雷电，萧师弟与弟子的修为一样，都是化神境初期的修为，结果直接就被打的魂飞魄散，弟子……弟子只怕……”
　　“废物！”
　　这时，一旁的周远山忍不住怒骂道：“胆小如鼠的东西！萧遥是中了那小畜生的毒，才着了他的道儿！你若是小心些，会打不死他？你身为我缥缈仙宗的弟子，而且还是缥缈榜上排行第六的弟子，竟然被区区一个大炎的宗师给吓成了这副怂样，简直丢人现眼！”
　　朱玉枫突然“噗通”一声跪在地上，脸色发白，带着哭腔道：“周师伯，实在是那小子太卑鄙阴险了，令人防不胜防。上官师妹，霍师弟和萧师兄都被他阴死了，连神魂都被灭了，弟子……弟子好怕……”
　　“废物东西！”
　　魏无常也咬着牙恨恨地怒骂起来。
　　岳阳楼闭上了眼睛，没有再说话。
　　公羊岩则突然叹了一口气，道：“玉枫，起来吧，你既然不敢，那就退下吧，不会勉强你的。”
　　随即又温声道：“不怪你，你还年轻，一下子看到三名修为跟你差不多的师弟师妹，当场被人虐杀，身死魂灭，害怕也是应该的。”
　　“多谢……多谢公羊师伯……”
　　朱玉枫颤抖着磕了头，慌忙退下。
　　虽然他知晓，自己在缥缈仙宗的前途，或许已经彻底没有了，但相比于被台上那小子阴死，毁尸灭魂来说，又算的了什么。
　　大不了他离开宗门，去别处修炼。
　　“呸！”
　　周远山满脸鄙夷地瞥了他一眼，吐了口吐沫，道：“大长老，让方明去吧。他主修肉身，是大宗师初期的修为，比蓝凌师侄更合适。毕竟那小子的雷电，专克神魂，而且看起来威力很大。”
　　岳阳楼也点头道：“方明的确更合适。这一场，我们必须要赢，而且必须要诛杀了那小子，否则，我缥缈仙宗的颜面将会彻底丢尽。”
　　公羊岩的目光，看向了旁边身材瘦高的青年，沉吟了一下，道：“方明，你有信心吗？”
　　方明拱手低头道：“弟子定会带着那小子的人头回来，为三位师弟师妹陪葬！为我缥缈仙宗挽回颜面！”
　　公羊岩点头道：“好！”
　　随即他眯了眯眸子，目光阴沉地看着外面大炎的人，冷声道：“大宗师对宗师，老夫就不信，那小子还能用诡计取胜！”
　　与此同时。
　　大炎这里，白依山也正与庄之严几人商议着下一场的比试。
　　“上一场飞扬是下毒，出奇制胜。只怕这一场，不好打了，对方肯定会各种防备。”
　　“可惜，我们大炎连一个大宗师的弟子都没有，哎……让飞扬连续比试四场，为难他了……”
　　“白院长，月摇姑娘是什么修为？我们再赢两场就够了。”
　　“我也不知道，她并未说。缥缈仙宗给她的限制太多，而且对方肯定会派最厉害的弟子与她比试，所以她那一场，只怕也很难。”
　　几人在帐篷外低声讨论着。
　　洛青舟则在帐篷里，握着师叔的手，对她说着刚刚比试的情况。
　　可是即便他尽量夸张地讲述，师叔脸上的情绪，依旧没有任何变化。
　　腹部的雪白纱布，已经被鲜血染红，看着触目惊心。
　　她的脸色，苍白如纸。
　　洛青舟没有再说话。
　　这时，外面突然传来了贾寻的声音：“时间到了。”
　　洛青舟顿了顿，从她身旁站起。
　　这时，她仿佛像是突然回过神来，目光颤了颤，握紧了他的手。
　　洛青舟看着她的目光，脸上的神情温柔似水，轻声道：“没事，我再去杀一个人，就回来陪你，很快的。”
　　说完，低头亲吻了一下她的手背，转身走出了帐篷。
　　紫霞仙子站在门口，见他出来，连忙道：“飞扬，对方如果修为太高，直接认输就是了，还有月摇姑娘和白院长呢。”
　　其他人也都看着他。
　　洛青舟沉默了一下，直接走向了战台。
　　从南宫火月的身旁经过时，这位大炎女皇忽地抓住了他的手，轻声道：“朕等你回来。”
　　洛青舟脚步顿了顿，握了握她柔软的玉手，道：“嗯。”
　　说完，走上了战台。
　　这时，缥缈仙宗的一名瘦高青年，也走上了战台，拱手道：“缥缈仙宗方明，主修肉身，大宗师初期修为，主修拳！”
　　洛青舟站在他的对面，也开口道：“大炎楚飞扬，主修肉身，宗师后期修为，主修拳。”
　　两人对视一眼，都不再说话。
　　方明从台下上来时，身上就一直有劲风在环绕，甚至没有呼吸。
　　贾寻看了两人一眼，袖袍一挥，凝现了光罩。
　　随即淡淡地开口道：“第六场比试，开始。”
　　“轰！”
　　话语刚落，方明几乎没有任何犹豫，早已蓄积满能量的拳头，直接向着对面砸了过去！
　　拳芒刺眼，宛若烈日！
　　洛青舟的拳头上，同样亮起了刺眼的拳芒，毫不避让，也猛然砸了上去！
　　宗师与大宗师，硬碰硬！
　　台下众人，屏住呼吸，目光一动不动地看着这精彩的一幕。
　　“轰！”
　　一声爆响。
　　两道刺眼的拳芒与两只拳头，重重地撞击在了一起。
　　拳芒爆射，气浪翻滚！
　　方明停在原地，衣袍猎猎，纹丝不动。
　　洛青舟则直接倒飞而出，重重地撞击在了后面的光罩上，然后滑落了下去。
　　方明目光冷静而凝重地看着他，并未立刻乘胜追击。
　　他知道，这少年诡计多端。
　　所以，他决定稳打稳扎，一步一步，一拳一拳，击溃他所有的力量与诡计！
　　洛青舟从地上站了起来，体内气血翻滚，手臂发麻，喉口一甜，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　这就是宗师与大宗师真正的差距。
　　如果是修魂的话，即便是化神境初期，这一拳，他也不至于这般狼狈。
　　但对方是炼体的大宗师！
　　肉身的强悍与力量的强大，绝非宗师可比！
　　但，他并未惧怕。
　　丹海中，元力源源不断地涌入了手臂，随即，又涌入了拳头。
　　金色的拳芒，变成了黑色的拳芒。
　　他的瞳孔中，仿佛有雷电在闪烁。
　　他不怕，因为这一战，他是为国而战，为了师叔与陛下而战，为了他的家人而战！
　　他可以以命相搏！
　　但对方，只是为了颜面，为了给宗门一个交代而战。
　　对方绝不敢跟他拼命！
　　所以，他坚持的越久，对方的意志就会越动摇，他表现的越拼命，对方就会越恐慌！
　　他当然可以坚持。
　　因为他不仅有可以维持一炷香时间的大宗师的实力，还有……真正的大宗师实力！
　　当初在地底修炼时，他没有突破成功。
　　仅仅只差一步。
　　不是因为他体内的能量不够，也不是因为他的肉身还未淬炼好。
　　而是，他还需要一些强大的外力刺激与磨练。
　　现在，免费的不就来了吗？
　　不过，他的突破可不想浪费在区区一个大宗师初期修为的弟子身上。
　　“轰！”
　　他一拳打出，黑色的拳芒带着魔牛的虚影，“哞”的一声，冲向了对面的青年。
　　魔牛咆哮！


第883章 反杀大宗师！下一场，依旧是我！
　　“轰！”
　　第二拳！
　　强大的力量划破空气，传来了刺耳的尖啸声！
　　两人的拳头，再次撞击在了一起。
　　气浪如洪！
　　方明手臂一震，衣袍猎猎，依旧站在原地没有动！
　　而洛青舟则身不由己，“噌噌噌”后退而去。
　　方明依旧没有急着乘胜追击，而且一边蓄积力量，一边继续缓步向前。
　　仿佛在闲庭信步一般。
　　但他手中闪烁的拳芒气息，已经堵住了两边所有的空间。
　　洛青舟所在的空间，被一步一步压缩！
　　“哞——”
　　他刚站稳，又冲了上去！
　　第三拳！
　　双拳成角，身如凶牛，瞬息而至。
　　魔牛冲撞！
　　“砰！”
　　这一次力量与速度的配合，终于让方明身子一震，后退几步。
　　他瞳孔一缩，似乎感到面上无光，突然又向前几步，随即主动冲去，大宗师的力量全部灌注于拳头，猛然出击！
　　“轰！”
　　一声爆响，拳芒如烈日般炸开！
　　洛青舟再次向后飞出，重重地撞击在了身后的阵法光罩之上。
　　当他从地上站起来时，突然吐出一口鲜血。
　　“果然，修为相差太大啊，毕竟差了一个大境界。”
　　“缥缈仙宗那名弟子，非常谨慎，只怕不会给那少年任何机会了。再来几拳，估计他就受不了了。”
　　“那少年已经很不错了，连赢缥缈仙宗三场，现在又硬抗对方的大宗师，其他修炼者，可没有这个实力。”
　　“的确，不知大炎后面几场，会派谁上。”
　　台下众人，见这场比试似乎已经没有了任何悬念，皆低声议论起来。
　　大炎众人，则神情凝重，寂静无声。
　　南宫火月袖中的手，紧紧握着，目光一动不动地盯着台上的身影。
　　方明的试探，已经结束。
　　他直接冲了上去，手中的拳头突然化作了漫天拳影，仿佛一座拳影堆叠的小山，向着洛青舟碾压而去！
　　大宗师真正的实力，在这一刻展现的淋漓尽致！
　　洛青舟避无可避。
　　而且，他也不想避！
　　“哗！”
　　他的拳头上，突然亮起了黑色的拳芒，背后突然出现一头魔牛虚影！
　　然后，他冲进了对方的拳影之中！
　　一声声爆响在周身响起。
　　他的全身上下，似乎都在对方的拳影与拳芒中被重重地捶打着。
　　一股股疼痛，从身体各处传来。
　　仿佛一柄宝剑，在被铁锤千锤百炼地捶打着，渐渐捶去了里面所有的杂质。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　拳芒消失，他向后飞出，重重地摔落在了战台的角落里。
　　当他从地上站起来时，口中“哇”地一声，又吐出了一口鲜血，全身中拳，狼狈不已，也疼痛不已。
　　但这一刻，他却感到无比的舒爽。
　　体内早已蓄积满的力量，已蠢蠢欲动了很久，现在他终于可以毫无顾忌地释放出来，同时，可以利用这一股股汹涌的力量和对方的力量，开始冲关！
　　继续！
　　他抹了抹嘴角的鲜血，再一次主动冲了上去！
　　方明瞳孔一缩，双拳突然响起一声仿佛野兽般的咆哮，两只拳头倏然涨大了多倍，再次重重地砸了上去。
　　洛青舟被砸飞。
　　但他依旧毫无畏惧，而且体内似乎并未受到任何震伤，立刻又起身向着他冲来。
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　方明咬着牙，凶猛地释放着自己大宗师的力量，双拳如狂风暴雨般砸了过去。
　　他就不信，对方以区区宗师的肉身，能一直硬抗他的攻击！
　　半炷香后！
　　一炷香后！
　　半个时辰后……
　　方明的攻击，如浪潮一般，一波接着一波，源源不断，每一拳都带着可怕的力量。
　　整个战台，几乎都被他的拳芒笼罩。
　　“轰！”
　　一声爆响。
　　他又打出了一道蕴含着恐怖威力的拳芒，仿佛一只咆哮的野兽，把对面的少年一口吞噬！
　　但当拳芒散去后，那少年竟然又从地上站了起来。
　　只见对方胸口的衣衫已经被鲜血染红，各处的皮肤仿佛都已经裂开，身上的衣袍也裂开了很多，看着格外凄惨。
　　但对方不仅没有他打趴下，反而看起来更加神采奕奕，那双眸子也越来越亮！
　　整整半个时辰狂风暴雨般的进攻，对方竟然还能这样！
　　方明握着拳头，胸口起伏着，嘴里粗重地喘息着，头上沁出了密密麻麻的汗水。
　　即便是大宗师，这般连续不断地猛烈进攻，也受不了。
　　何况，对方可不仅仅只是站在那里不动让他打，对方的反击，同样凶猛。
　　方明握了握两只拳头，感觉拳头和手臂都有些发麻。
　　同时，丹海中，元力已经消耗了一大半。
　　按说他大宗师的元力都已经消耗了这么多，对方宗师境界的元力，应该早就没有了。
　　“对方应该已经是强弩之末……”
　　他心头这般想着，深吸一口气，体内的元力再次向着双拳涌去。
　　一鼓作气！
　　“轰！”
　　他又冲了上去！
　　这一次，依旧是连绵不绝的猛烈进攻。
　　元力如浪潮般汹涌而出，拳芒如狂风暴雨般倾泼而去！
　　空气中响起了一声声刺耳的尖啸声。
　　四周的阵法护罩，也在这番凶猛的进攻中，闪烁不止。
　　又是将近半个时辰过去。
　　他体内的元力，已经所剩无几，在打出最后一拳后，只得停了下来。
　　此时的他，脸色有些苍白，胸膛剧烈起伏着，嘴里粗重的呼吸声清晰可见，浑身衣袍已经被汗水浸湿。
　　同时，他体内的丹海正在微微抽搐着报警。
　　丹海中的元力，已经快消耗一空。
　　他喘息着看向了对面。
　　刺眼的拳芒散去，对面的少年被打倒在了地上，浑身满是鲜血，似乎终于爬不起来了。
　　他顿时如释重负。
　　台下众人，皆寂静无声，目光都看向那道躺在地上的身影，神情复杂。
　　能够在大宗师的拳头下支撑这么久，甚至把大宗师都快要累的倒下去，这份实力，不可谓不恐怖。
　　更何况，他只是宗师境界的修为！
　　一次又一次的被打倒，又一次又一次地从地上站起来。
　　这可不仅仅是实力的支撑，还有可怕的意志力的支撑！
　　这少年，是为国而战，视死如归啊！
　　此刻，众人心头都充满了敬佩和惋惜，暗叹不已。
　　可惜，这样有热血，有忠诚，有天赋的勇敢少年，竟生在了弱小的大炎。
　　不仅台下的众人可惜，蓬莱仙岛和九天瑶台的人，此刻的心头，也暗暗可惜。
　　不远处的云舟上。
　　琴瑶仙子已经带着几名弟子从房间里出来，站在了船头。
　　而此刻的大炎众人，都握紧了拳头，目光一动不动地看着躺在台上的那道身影。
　　战台上。
　　方明稍稍平复了体内的气血，随即深吸一口气，握紧了拳头，向着对面的少年走了过去，眸中寒芒闪烁。
　　这少年，必须当场灭杀！
　　除了给那几名师弟师妹报仇和给宗门各位长老交代以外，他还要为自己洗刷耻辱！
　　还有，这名少年的实力和意志力，让他恐惧！
　　必须灭杀！
　　“唰！”
　　他的拳头上，再次亮起了拳芒，一步一步地走了过去。
　　台下。
　　大炎人群中，南宫火月脸色发白，慌忙道：“院长！”
　　白依山立刻看向站在战台旁的贾寻，正要开口认输时，旁边的人群突然倒吸一口凉气。
　　“站起来了！他竟然又站起来了！”
　　白依山心头一震，慌忙看向了台上。
　　那道倒在地上浑身浴血的少年身影，竟然又缓缓从地上站了起来，而且站的是那么的笔直，嘴里竟然还道：“不够，继续……”
　　对面的方明，顿时脚步一顿，心脏猛然一缩。
　　这一刻，他那只亮着拳芒的拳头，突然有些颤抖起来。
　　“大宗师么？看来，力量还是不行啊……”
　　洛青舟又低声说了一句，突然身影一闪，冲了上去！
　　“哞——”
　　魔牛咆哮！
　　同时，在他的拳头上，还亮起了一条红色雷电！
　　黑色的拳芒，红色的雷电，瞬间在方明的两只瞳孔中放大！
　　“轰！”
　　他慌忙一拳挥出！
　　两只拳头重重地撞击在了一起。
　　但这一次，他大宗师的力量，彻底溃败！
　　他身子一震，直接被一股巨大的力量给打飞了出去，同时，他身上的护体劲风和护体光罩，瞬间破裂而开。
　　他的体内已经没有足够的元力，帮他继续维持和修复这些防御光罩了。
　　他重重地撞击在了身后的阵法光罩上，狼狈地摔落在了地上。
　　当仙宗弟子的尊严，让他忍着疼痛从地上站起来时，他突然张开嘴，“哇”地吐出了一口鲜血。
　　整个过程，竟一如刚刚对面少年被他捶打的过程。
　　这一幕，让台下所有的修炼者，鸦雀无声。
　　“轰！”
　　洛青舟的第二拳，又砸了过去。
　　黑色的拳芒，带着紫色的雷电！
　　方明拼命最后的力量，红着眼睛，挥出了自己的拳头。
　　但这一次，他再次被砸飞了出去！
　　“轰！”
　　洛青舟又打出了第三拳！
　　黑色的拳芒，带着黑色的雷电！
　　这一拳，直接把方明的胸口砸的凹陷了下去！
　　“滋……”
　　洛青舟的拳头上，突然又出现了三色雷电！
　　方明躺在地上，睁大眼睛，胸口和嘴里都涌出鲜血，他似乎想要认输求饶，却开不了口。
　　一股股鲜血，从他的嘴里涌出。
　　这一刻，堂堂缥缈仙宗的大宗师弟子，第一次感受到了恐惧与绝望。
　　“住手！我们……”
　　台下，周远山顿时怒喝一声，想要认输，但身为缥缈仙宗的长老，当着这么多人的面，他终究是喊不出来那两个字。
　　他只希望自己喊了“住手”二字，对方就真的住手了。
　　“轰——”
　　洛青舟充耳不闻，黑色的拳芒带着三色雷电，直接对着地上的缥缈仙宗的大宗师砸了下去！
　　一声爆响！
　　方明的整个身子，直接被爆炸的拳芒炸碎。
　　同时，他的神魂也在咆哮的三色雷电中，瞬间灰飞烟灭，化为了乌有！
　　台下众修炼者，寂静无声，睁大眼睛看着这一幕。
　　“哗！”
　　台上，刺眼的拳芒，缓缓敛去。
　　那少年笔直站立的身影，在光芒中缓缓出现。
　　而地上，则是一摊血肉模糊的肉泥。
　　缥缈仙宗那名弟子，已经死无全尸，魂飞魄散……
　　台下，一片死寂。
　　缥缈仙宗众人，皆是脸色难看无比，不敢置信。
　　特别是那些年轻的弟子，皆是脸色煞白。
　　而站在最后面那名刚刚不敢上台，名叫朱玉枫的青年，更是牙齿打颤，全身发抖，嘴里颤抖着喃喃道：“幸好……幸好……”
　　而战台对面的大炎众人，则同样是寂静无声，满脸难以置信的神色。
　　赢了……
　　竟然又赢了……
　　宗师对大宗师……
　　就连白依山，向来沉稳的脸上，也染上血色，变得激动起来。
　　难以置信！
　　这一次，洛青舟既没有撒粉末，也没有拿任何东西。
　　他抬起头，看向台下的缥缈仙宗的众人，顿了顿，又语气淡淡地说出了那一句话：“下一场，依旧是我。”
　　语气平淡。
　　但此刻，却让台下所有的修炼者，都感到了一股热血沸腾的霸气！
　　第三场，是我！
　　第四场，还是我！
　　第五场，依旧是我！
　　第六场，还是我！
　　下一场，依旧是我！
　　连赢四场，下一场，依旧是他！
　　尽管他如今身上衣袍破裂，伤痕累累，满身鲜血，看着已经摇摇欲坠，狼狈不堪，但此刻，当他说出这句话时，台下众人几乎没有一个人敢轻视与嘲笑。
　　这是一股让人打心底，打灵魂深处都感到热血激荡的霸气与力量！
　　而对于缥缈仙宗来说。
　　这少年，终于让他们感受到了恐惧——来自一个区区小国，区区宗师境界修炼者的恐惧！
　　真是滑稽。
　　来这里之前，即便是这少年在台上连赢三场时，他们也没有这种感觉。
　　但现在，他们是真的感受到了。
　　“第六场比试，大炎胜！”
　　这时，贾寻淡漠的声音，终于打破了场中的沉默。
　　随即，他袖袍一挥，撤去了战台上的光罩。
　　“赢了！我们又赢了！”
　　大炎众人顿时欢呼如雷，呼啦一声，一起向着战台上的少年涌了上去。
　　而那少年身后的尸体，则依旧血肉模糊冷冰冰地躺在那里。
　　缥缈仙宗竟然没有一个人立刻上来，把他带走。
　　大宗师对宗师，惨败，身魂皆灭。
　　天下众修炼者都看着，他们谁还有脸上来？


第884章 缥缈仙宗弟子吓破胆，洛青舟藏雷劫！
　　台上欢呼。
　　台下众修炼者，也都兴奋地议论起来。
　　大炎竟然连赢四场！
　　比试之初，谁能想到会这种结果？
　　简直出乎所有人的意料。
　　本以为在缥缈仙宗这种这种庞然大物的碾压下，大炎能够侥幸赢得一两场，就已经非常不错了，万万没有想到，人家竟然连续赢了四场！
　　更荒诞的是，这四场都是一个人赢得的。
　　而且还在有修为有差距的情况下！
　　“再赢一场！再赢一场，这次的谈判比试，大炎就胜出了！”
　　“不，至少要再赢两场才安全。”
　　“对，好像是十一场！”
　　“哼，至于之前缥缈仙宗那些人说的，大炎只要赢五场就算是大炎最终胜出，估计现在他们已经在想着怎么反悔了。”
　　“那是他们自己说的，又不是贾前辈说的，大炎自然不会相信。”
　　“是的，大炎只有赢得六场胜利，才算是万无一失！”
　　“不过那少年看起来……”
　　台下的众修炼者正议论着时，台上被大炎众人簇拥着欢呼的少年，突然身子一软，倒了下去。
　　看其模样，应该是重伤力竭了。
　　“连赢四场已经很不错了，跟一名大宗师拼命战斗了那么久，应该是已经不行了……”
　　“的确，下一场估计要换人了。”
　　台上，洛青舟昏迷了过去。
　　大炎众人慌忙把他抱了下去，送进了帐篷里。
　　帐篷里空间太小，又有令狐清竹在里面躺着，所以除了白依山跟了进去以外，其他人都守在了外面。
　　紫霞仙子把他放在了另一个角落里。
　　白依山神色凝重，开始认真地查看着他的伤势。
　　南宫火月自然也跟了进来。
　　令狐清竹身上盖着被子，因为药效的缘故，已经睡熟。
　　帐篷里，众人皆屏住呼吸，安静无声。
　　白依山先是认真地查看了一下他身上的外伤，查看完后，方惊讶开口道：“多处皮肤裂开，里面的骨肉也受到了猛烈的撞击，但看起来，经脉骨肉等等，竟然都完好无损……”
　　一旁的南宫火月，连忙道：“院长，也就是说，他没事？”
　　白依山沉默了一下，道：“还不知道，我还要再查看一下他的体内，看看里面是否有内伤。”
　　说着，伸手准备贴在他的胸口。
　　这时，洛青舟突然睁开眼道：“白前辈，不用查看了，晚辈没事。”
　　说罢，竟直接坐了起来，拿出了一瓶灵液，倒入了掌心。
　　待那两滴灵液在掌心消失不见后，他方解释道：“刚刚晚辈是假装昏迷过去，骗那些人的。晚辈的体内，并未有任何损伤，只是外面的皮肤骨头有些疼痛，休息一会儿就好了。”
　　说完，他闭上了眼睛，开始缓缓运转体内功法。
　　灵液入体。
　　一股灼热的能量，立刻从腹部升了起来。
　　随即开始流向全身，修复那些有着细微创伤的地方。
　　很快，他全身裂开的皮肤，疼痛开始减轻。
　　白依山怔怔地看着他，眼中露出了一抹不可思议之色，不过没再多问，微微点了点头，对着一旁的南宫火月低声道：“让他好好休息，不用着急，我出去看看。缥缈仙宗连输四场，应该已经开始急了。”
　　南宫火月微微蹙眉，点了点头。
　　白依山又目光复杂地看了面前的少年一眼，方转身走出了帐篷。
　　帐篷外。
　　众修炼者见他出来，连忙询问洛青舟现在的情况。
　　白依山顿了顿，沉声道：“无性命之忧，不过想要进行下一场比试，只怕……力不从心。”
　　他的目光，看向了战台对面，缥缈仙宗的众人。
　　那里已经凝现出了一道光罩，把缥缈仙宗所有的人都笼罩在了里面。
　　显然，他们正在商议着下一场的比试。
　　贾寻回到蓬莱仙岛的人群中，在椅子上坐下，喝着茶水，神情淡漠地等待着。
　　蓬莱仙岛的众人，也都在窃窃私语议论着刚刚的战斗。
　　那少年的战斗力和意志力，着实让他们震惊了。
　　“可惜，若是这样的弟子在我蓬莱仙岛，只怕如今的修为，远远不止宗师……”
　　“没想到小小的大炎，竟然能够出来这样一名优秀的少年……”
　　“哼，这次缥缈仙宗的脸面，可算是丢尽了……”
　　蓬莱仙岛的圣子轩辕羽，则依旧沉默着。
　　此时，他的目光正看着不远处云舟之上，那道被几名少女簇拥在中间的白裙女子。
　　那名女子，就是九天瑶台美名与天赋远扬的琴瑶仙子。
　　虽然她脸上戴着面纱，但那如仙的身姿与气质，绝非普通女子可比。
　　就算她身旁那五名青春洋溢娇美如花的少女仙子，在她面前，似乎也黯然失色。
　　此时，九天瑶台的云舟上。
　　红鸢几人，自然也在兴奋不已地与琴瑶仙子说着刚刚的战斗。
　　“师尊，看到了吗？他可不仅天赋惊人，体质特殊，而且意志力也很强大，又很勇敢，又对自己国家忠心，还会破解上古阵法，简直太完美了！您若是不快点收他，肯定会被别人抢走的。”
　　“师尊，师姐说的对，还是早些决定，收他为亲传弟子吧。即便不为了他的雷灵之根，这样的少年，也很难得呢。以他的天赋和意志力，以后一定会在我们九天瑶台大放光彩的。”
　　红鸢和紫薇都开口劝说。
　　绿荷也满脸期待地脆声道：“师尊，不用怕丢人的，没有人敢笑话您的。收男弟子又如何，宗门又不是没有师叔叔伯收过。而且……我们也想要一个小师弟呢。”
　　至于粉悠和蓝羽，则默默地站在一旁，没有说话。
　　琴瑶仙子同样沉默不言。
　　红鸢连忙道：“粉粉，蓝蓝，你们两个觉得呢？”
　　蓝羽声音冰冷地道：“随便。”
　　粉悠沉默了一下，看了自家师父一眼，道：“如果真要把他收进我们九天瑶台，还是让怜雪师伯收他为亲传弟子吧。”
　　此话一出，其他人皆是一愣。
　　琴瑶仙子则不动声色地看了他一眼，目光又继续看向了人群中。
　　紫薇疑惑道：“粉粉，为何要把他让给怜雪师伯？”
　　粉悠神情淡淡地道：“怜雪师伯也是我们玉女峰的人，又跟师尊是师姐妹，没什么区别。”
　　绿荷脆声道：“可是，怜雪师伯是修儒道的，不太合适吧？而且，为何不直接让师尊收了他呢？何必多此一举？”
　　粉悠沉默下来，没有再说话。
　　这时，身为大师姐的红鸢，突然反应过来，目光看了自家师尊一眼，连忙道：“对，让怜雪师伯收他为弟子，这样最合适了。”
　　其他人的目光，都看向了她。
　　红鸢“咳咳”了一声，走向了后面的栏杆处。
　　几人会意，立刻跟了过去。
　　这时，红鸢方低声道：“师尊卡在如今的境界已经很多年了，急需要那少年的雷灵之气突破，上次书上关于雷灵之根的信息，你们不是也看了吗？如果师尊收他为弟子的话，那么他们两个就是师徒关系了……那样的话，师尊……”
　　说到此，她又看了前面的师尊一眼，又压低了声音：“师徒的话，师尊不好下手……”
　　几名少女：“……”
　　琴瑶仙子似乎听到了她们的嘀咕，转过身，进了房间。
　　而此时。
　　站在不远处蓬莱仙岛人群中的轩辕羽，则缓缓地收回了目光。
　　顿了顿，他的目光，再次看向了大炎那边。
　　但那道冰冷的身影，并没有站在人群中，不知道去了哪里。
　　他的脑海中，不禁再次浮现出当年第一次见到她时，她那白衣若雪，缥缈如仙，绝美无瑕的身影与容颜。
　　“终究是可惜了……”
　　“如果她没有离开，如今应该是九天瑶台的圣女了吧……”
　　他心头暗暗叹息了一声。
　　而此时。
　　在大炎的帐篷里，洛青舟正在快速恢复着体内消耗的能量。
　　月姐姐给他的那块中阶元石，里面残留的一半元力，也被他快速吸收。
　　体内一股股浩瀚的能量，开始蠢蠢欲动，如浪潮一般翻涌。
　　这是又在提醒他，该冲关了！
　　洛青舟运转功法，暂且压住了它们，继续炼化吸收体内灵液带来的能量。
　　南宫火月则坐在他的旁边，手里拿着一瓶药膏，在小心翼翼地帮他涂抹着皮肤上裂开的伤口。
　　一丝丝凉意，在伤口上化开。
　　洛青舟已经感觉不到疼痛了，只感觉体内的各个穴窍和经脉，甚至是丹海，都憋的难受。
　　他深吸了一口气，继续压制着体内躁动的能量。
　　月摇不知何时，已经进来，正站在旁边，安静地看着他。
　　南宫火月一边帮他涂抹着药膏，一边时不时瞥她一眼，似乎想要说话，又忍住了。
　　洛青舟很快睁开了双眼，看向了两人。
　　南宫火月收起药瓶，却并未离开，看着旁边的某人冷冷地道：“有话就说吧，朕是他的娘子，又不是外人。”
　　月摇沉默了一下，看着他道：“你突破时会有雷劫，但这一场没必要用。你可以先突破，暂时把雷劫压制住。”
　　此话一出，南宫火月先是一愣，随即心头猛然一震，转过头，看向洛青舟道：“你……你要突破了？大宗师？”
　　洛青舟点了点头，看着眼前冰冷的少女道：“月姐姐，雷劫也可以压制住吗？”
　　月摇神情清冷地看着他，道：“你的雷劫，是因为雷灵之根，不是真正的雷劫境界，所以只需暂且把雷灵之根与体内的气息隔绝，就可以了。”
　　洛青舟心头一动，道：“怎么隔绝？”
　　月摇没有回答，目光看向了旁边的南宫火月。
　　南宫火月眨了眨眼睛，愣了愣，方反应过来，气道：“朕是他娘子！”
　　月摇依旧没有说话。
　　洛青舟只得道：“陛下，你先出去吧。”
　　南宫火月双眸一眯，正要发怒，洛青舟又道：“我时间不多了，下一场比试，应该马上就要开始了。”
　　南宫火月一听，这才立刻站了起来，目光冷冷地看了两人一眼，快步离开。
　　紫霞仙子正站在门口，见她出来，立刻就要进去。
　　南宫火月立刻伸手拉住了她，低声道：“不要打扰他，他正在修炼功法。”
　　紫霞仙子闻言微怔，没敢再进去。
　　此时，庄之严和云上道人等人，正在苦恼下一场的人选。
　　虽然刚刚洛青舟下台之前说，下一场依旧是他，但谁都知道，他已经受了重伤，而且已经力竭，最后还昏迷过去了，下一场肯定是要直接认输了，不然他上去就是找死。
　　缥缈仙宗连续输了四场，这一场估计要派出最厉害的弟子了。
　　他上一场对战那名大宗师初期的弟子，虽然赢了，但赢的非常艰难，是拼命才赢的，这一场肯定是不行了。
　　实力相差太多，即便再拼命也没有用。
　　“除了月摇姑娘，只怕没有人能上去了……”
　　“但月摇姑娘的实力，又被对方限制了……”
　　白依山站在一旁，同样微微蹙着眉头。
　　即便那少年完全恢复过来，这一场恐怕也没有任何机会了。
　　缥缈仙宗绝不会再顾忌颜面，而继续从弱到强派弟子上台了。
　　那名弟子已经是大宗师初期的境界，实力更强的，只怕更加可怕。
　　南宫火月则站在门口，沉默不言。
　　而此时。
　　在缥缈仙宗那边，不管是那几名长老，还是那些年轻的弟子，脸色都非常难看。
　　“大长老，直接让卓阳上去秒杀那小畜生吧！”
　　周远山咬牙切齿。
　　公羊岩看向他道：“如果对方再出现一个大宗师，或者月摇依旧可以发挥出化神境的实力，怎么办？”
　　岳阳楼沉默了一下，开口道：“还是按照之前的人选，卓阳留着对付月摇，以防万一。那小子已经身受重伤，即便是装的，与方明战斗了那么久，也绝对受伤和力竭了，这一场，其实不难。”
　　说到此，他的目光看向了站在角落里的朱玉枫。
　　朱玉枫见他目光看来，顿时浑身一颤，脸色煞白，慌忙颤声道：“岳师伯，弟子……弟子不行……真的不行啊……”
　　一旁的魏无常顿时怒道：“废物东西！你是化神境的修为，那小子如今已经废了，你还怕什么？”
　　朱玉枫顿时双膝一弯，“噗通”一声跪在了地上，哭着道：“各位师叔师伯，弟子真的不行啊……弟子，弟子今日吃坏肚子了，身子不舒服，还有，昨日修炼功法岔了经脉，现在浑身发软……根本提不起力气啊……”
　　魏无常顿时怒火中烧，扬起手掌就要给他一巴掌。
　　公羊岩连忙皱眉喝道：“魏师弟，不可！还未打败敌人，就开始打自家弟子，成何体统？”
　　魏无常怒道：“这废物东西……”
　　“行了，别说了。”
　　公羊岩满脸阴沉，道：“人各有志，勉强不得。他既然害怕那小子，心里胆怯，你就算逼着他上去，他也必输无疑，何必又白白送去一条性命？”
　　魏无常怒目圆睁，握着拳头道：“老夫恨不得自己上去，把那小畜生碎尸万段！我缥缈仙宗，今日算是丢死人也！”
　　此话一出，众皆沉默。
　　岳阳楼的目光，又看向了后面的蓝裙女子，道：“蓝凌，你之前不是毛遂自荐，要上去杀那小子吗？你是化神境中期的修为，一手飞剑用的出神入化，那小子如今已经是强弩之末，你上去的话，应该不费吹灰之力就能灭杀他。”
　　此时的蓝凌，却格外沉默，闻言低着头，咬了咬嘴唇，道：“岳师伯，弟子的确是化神境中期的修为，但在今年的缥缈榜上，只排行第五。方明排行第四，他都已经……弟子，弟子只怕也不行……何况对方的雷电，专克神魂……”
　　岳阳楼看着她心虚躲避的眼神，沉默了一下，没有再说话。
　　区区一个宗师后期的小子，竟然把他们缥缈仙宗今年最优秀的弟子，都吓破了胆，说出去，简直让其他修炼者笑掉大牙。
　　丢人，真的丢人的。
　　回去后，他们如何跟宗主，跟老祖交代？
　　本以为这才来大炎边境，可以耀武扬威，向其他九天瑶台和蓬莱仙岛，以及天下宗门，展示他们缥缈仙宗弟子的天赋与实力，结果……却是来当小丑的……
　　“哎……”
　　一名长老不由得叹息了一声。
　　公羊岩的目光，看向了另外两名弟子，沉声道：“方人杰，张万一，你们是今年排行榜上的第二名和第三名，都是化神境后期的修为，你们敢上去吗？”
　　方人杰立刻恭敬道：“弟子愿意上去，诛杀此獠，为我宗门洗刷耻辱！为师弟师妹们报仇雪恨！”
　　张万一也拱手道：“弟子也愿意！”
　　公羊岩欣慰地点了点头。
　　这时，张万一却突然又低着头道：“不过……弟子刚刚才发现，弟子……弟子的肚子……好像也不太舒服……”
　　众人：“……”
　　公羊岩脸上的肌肉，微微抽搐着。
　　场中，诡异地寂静了片刻。
　　公羊岩不禁叹了一口气，看着其中一名青年道：“人杰，还是你去吧，你在今年缥缈榜上排行第二，实力与战斗经验都很不错，灭杀对方，绰绰有余。”
　　方人杰语气铿锵地道：“弟子定不辜负各位师叔师伯的厚望！”
　　这时，外面传来了贾寻淡漠的声音：“时间已到！”
　　方人杰目光一凝，立刻大步走了出去。
　　他是化神境后期的修为，岂会惧怕区区一个宗师境界的小子！更何况，对方已经受伤！
　　之前对方之所以能够连赢四场，除了最后一场是靠着拼命以外，其他三场，都是依靠阴谋诡计。
　　如果对方真有实力打败大宗师以上的修为，又怎么可能想尽一切办法耍诡计？
　　上一场比试，如果方师弟再坚持一下，对方必输无疑。
　　可惜了。
　　方师弟意志力不够强大，被对方的拼命姿态给吓到了。
　　修炼者一旦心头有了恐惧，那就必输无疑了。
　　而他是修炼神魂的，意志坚定，自然比修炼肉身的可以更好的克制恐惧。
　　更何况，他可比方师弟高了整整两个境界。
　　虽然同等境界下，炼体者比修魂者的实力更加强大，但他与那小子，可不是同等境界。
　　他的化神境，与大宗师才是同等境界。
　　而他化神境后期的修为，至少也要是大宗师中期的修为，才能与他旗鼓相当。
　　那少年只不过是宗师的修为，怕什么？
　　只要他赢了这一场比试，那么回去后，他必将成为宗门的英雄，也必将成为宗门最为看重的弟子！
　　大长老和其他长老，也都会在心里暗暗感激他。
　　所以这一场比试，他必须要上，也必须要赢！
　　这般想着。
　　他目光坚毅，踌躇满志地走上了战台。
　　而大炎那边，似乎还没有人上来。
　　台下众修炼者，开始议论纷纷。
　　“果然，那少年伤重，是没法再出战了。”
　　“那么优秀的弟子，肯定不能再让他上来送死了，不知道这一场，大炎会派谁上来？”
　　“不会是那名叫月摇的女孩吧？”
　　白依山与庄之严等人的目光，也都看向了帐篷门口。
　　南宫火月站在门口，虽然着急，却也不敢进去打扰。
　　而此时。
　　帐篷里，洛青舟已经试了几次，的确可以暂时隔绝雷灵之根与体内的气息和联系。
　　功法刚一施展，体内的雷灵之根就突然像是凭空消失了一般，感觉不到它的任何气息，甚至连内视都看不到。
　　“月姐姐，谢谢你。”
　　洛青舟睁开眼来，看着身前的冰冷少女。
　　月摇没有说话，正要出去，他忽地拉住了她的手，轻轻一扯，把她扯进了怀里，然后抱住了她，轻声道：“月姐姐，可以鼓励一下我吗？”
　　月摇在他怀里僵了僵，立刻挣扎起来。
　　洛青舟看着她娇美的脸蛋儿和水汪汪的眸子，忽地低下头，吻在了她的小嘴上，贪婪地咬了几口，方松开了她，轻声道：“好甜……”
　　随即他起身，走向了门口，又在门口回头道：“谢谢月姐姐的鼓励，有了月姐姐的鼓励，我还能再打三场！”
　　说罢，掀开门帘，大步走了出去。
　　月摇一动不动地在帐篷里，过了片刻，目光突然看向了不远处的床上。
　　令狐清竹不知何时，已经睁开了双眼，此时目光正安静地看着她。
　　帐篷里，寂静无声。
　　这时，外面突然传来了贾寻的声音：“这一场，大炎是否要认输？”
　　应该是大炎迟迟没有派人上台。
　　这时，一道熟悉的声音在外面响起：“大炎绝不会认输，如果对面想要认输，晚辈倒是可以饶他一命。”
　　此话一出，外面众修炼者顿时哗然。
　　大炎的修炼者们，则突然爆发出了雷鸣般的喝彩声。
　　帐篷里。
　　两人目光相对，皆沉默无声。
　　外面。
　　洛青舟换上了一袭干净的衣袍，大步登上了战台。
　　四周的嘈杂声，渐渐安静下来。
　　几乎所有人的目光，都看向了他。
　　不远处的云舟上。
　　琴瑶仙子与她那五名弟子，不知何时，又从屋里出来，目光皆看向了他。


第885章 突破大宗师！武王之下，我无敌！
　　台上，两人目光相对。
　　按照规矩，缥缈仙宗的弟子上来后，是要先介绍自己的修为的。
　　但，方人杰却并未立刻开口。
　　当洛青舟的目光与他对视后，他方突然开口道：“缥缈仙宗方人杰，化神境后期修为！主修剑！”
　　语气铿锵，掷地有声，带着一股锋利无匹的气势！
　　同时，他的瞳孔中，仿佛出现了两道剑影。
　　“唰！”
　　似乎有两道虚无的剑意，突然从他的瞳孔中疾射而出，刺入了洛青舟的眼睛，直入他的神魂。
　　剑意化形，震魂摄魄！
　　洛青舟的神魂，微微一震，但瞬间恢复如初。
　　不过，他依旧装作愣了几秒。
　　这时，他突然清晰地感受到了体内那道隐藏的上古剑意。
　　方人杰见他目光呆滞了一瞬，嘴角微微一动，瞳孔中的剑意更浓，身后长发飞扬，衣袍猎猎，整个人仿佛变成了一柄快要出鞘的剑！
　　“第七场比试，开始！”
　　台下，贾寻挥袖凝结了光罩，声音淡漠地开口道。
　　话语刚落！
　　方人杰人未动，但眸中却突然飞出两道剑影，“唰”地一声，快如闪电，瞬间刺向洛青舟的双眼！
　　这两道剑影，可不是刚刚那两道虚无的剑意。
　　一股森寒的剑气，顿时扑面而来！
　　洛青舟立刻隔断目光，手中寒芒一闪，出现了一柄宝剑，身影向后一闪，一剑斩去。
　　“当！”
　　那两道剑影与他手中黑白宝剑碰撞在了一起，火花四溅。
　　同时，他手臂一震，再次“噌噌噌”地后退了几步。
　　对方站在原地未动，只是随便释放出两道剑影，便有如此威力，由此可见化神境境界的可怕之处！
　　方人杰看了他手中的宝剑一眼，忽地抬起一根手指，轻轻一点，一柄飞剑“咻”地一声，疾射而出！
　　速度极快，几乎转瞬即至！
　　洛青舟再次挥剑抵挡。
　　“当！”
　　飞剑被挡住。
　　但在方人杰的驱使下，它立刻又在半空中划了一道弧线，又向着他疾射而来！
　　洛青舟瞳孔中出现了两道剑影，精准无误地捕捉到了飞剑的轨迹，再次挥剑斩去。
　　“当！”
　　速度太快，几乎在空气中消失的飞剑，再一次被他挡了下来。
　　方人杰目光一凝，立刻继续凝神攻击。
　　飞剑突然化作了漫天剑影，密密麻麻，重重叠叠地向着洛青舟笼罩而去，封住了他所有的退路。
　　洛青舟立刻施展黑白剑法，手中宝剑顿时化作了一片剑影光幕，护在了自己的身前，滴水不漏！
　　“叮叮当当！”
　　一阵清脆的撞击声在战台上快速响起。
　　此时此刻，战台下一些修为不够的修炼者，已经看不到了真正的飞剑和洛青舟的身影。
　　只能看到密密麻麻的剑影和听到叮叮当当的声音。
　　“那少年竟然还会剑法，厉害！”
　　有人惊叹。
　　大炎人群中，白依山也不禁叹道：“没想到飞扬的剑法，竟也有如此高的造诣，难得，难得。不过他手中那柄宝剑，只怕更不简单。若是普通法宝，只怕这个时候已经被对方的飞剑斩断了。”
　　紫霞仙子在一旁解释道：“飞扬的剑法，应该是清竹传授的。”
　　白依山微怔，又仔细看了片刻，微微摇头：“看起来不像。”
　　“唰！”
　　正在此时，台上的战况，突然发生了变化。
　　方人杰驱使的那柄飞剑，突然变大，随即他握住剑柄，向前轻轻一斩，一道巨大的剑芒突然爆射而出！
　　洛青舟挥剑抵挡，却直接被震飞了出去。
　　当他摔落在地上，立刻起身时，发现全身护体光罩已经支离破碎，同时，衣袍上满是被划破的痕迹。
　　“唰！”
　　这时，方人杰的第二剑斩来！
　　看着轻描淡写，却带着一股令人窒息的恐怖气息！
　　化神境的修为，此时方全部展露出来！
　　洛青舟来不及躲避，只得横剑抵挡，同时，全身再次凝结出了护体光罩。
　　“轰！”
　　巨大的剑芒劈斩而来！
　　洛青舟顿时感到手臂一震，双手不由得被一股巨力推着猛然撞击在了自己的胸口，同时，一股更大的力量扑击而来！
　　他再次倒飞而出，重重地撞击在了最后面的阵法光罩上。
　　还未落地，他便喉口一甜，“哇”地吐出了一口鲜血，同时，手中的黑白宝剑也被震飞了出去。
　　“啪！”
　　他狼狈地摔落在了地上。
　　但他不敢丝毫犹豫，立刻又从地上站了起来。
　　身上的护体光罩已经消失不见，全身衣袍满是剑痕，肩膀上，胳膊上，腿上，皆是被剑芒划破的痕迹，鲜血溢出。
　　然而他没有任何停顿的时间。
　　方人杰的第三剑，已经带着刺耳的尖啸声，以一种毁灭天地的气势，劈斩而来！
　　这一剑，似乎释放出了他化神境后期最强大的力量！
　　即便是台下的修炼者，此刻也突然感到一股可怕的剑气扑面而来！
　　大炎众人，脸色皆变。
　　洛青舟再也没有任何犹豫，立刻拿出一张符箓，在掌心输入魂力轻轻一捏，“哗”地一声，符箓忽地燃烧成了灰烬。
　　一股强大的力量，立刻从掌心钻入了他的身体！
　　他浑身的气息，骤然一变！
　　大宗师的气息！
　　“轰！”
　　眼看巨大的剑芒劈斩而来，他直接握紧拳头，猛然一拳砸了上去。
　　金色的拳芒如一道烈日，爆炸而开！
　　剑芒与拳芒猛烈地碰撞在一起，爆发出了一声震耳欲聋的声响！
　　随即，一股可怕的气浪，如浪潮般向着四周席卷而出！
　　四周阵法护罩，被冲击的鼓胀起来，光芒闪烁不止。
　　待刺眼的剑芒与拳芒全部消散后，台下的众修炼者才发现，大炎那名少年竟然握着拳头，还完好无损地站在那里。
　　在他的眉宇间，出现了一道光芒闪烁的符文印记。
　　他衣袍猎猎，浑身的气势突然变得空前强大！
　　“上品增元符！”
　　“大宗师的境界！”
　　众人满脸惊愕之色。
　　缥缈仙宗的众人，则都嘴角一抽，悄悄瞥了自家大长老一眼。
　　公羊岩脸上的肌肉抽搐不止，向来沉稳的表情，此刻也变得格外阴沉。
　　这时，周远山则冷哼一声：“一炷香的时间而已。更何况，以那小畜生的修为，最多只能发挥出大宗师初期的实力。而且，使用此符箓，消耗的元力和魂力，会成倍的增长。谅那小畜生也坚持不了多久！”
　　“轰！”
　　此刻，台上的战况，突然发生了变化。
　　本来处于绝对弱势，一退再退，几乎被劈斩的毫无还手之力的洛青舟，突然握着拳头，开始主动进攻！
　　金色的拳芒，黑色的拳芒，接连不断地向着对面打了上去。
　　方人杰不敢大意，立刻挥舞手中剑芒劈斩。
　　刚刚他还准备分魂出窍，前后夹击的，此时见对方突然使用了上品增元符，变成了大宗师的实力，他自然不敢再让神魂出窍了。
　　本来大宗师的强大气血，就克制他的神魂，对方又有专门克制神魂的雷电，他自然不敢大意。
　　“哞——”
　　洛青舟数百道拳头打出后，突然又施展牛魔神拳，野蛮冲撞，直接化为一道暴躁的蛮牛，凶猛地冲了上去！
　　由于拥有了大宗师的力量，他背后的魔牛虚影更加凝实。
　　他的速度更快，爆发的力量更加凶猛！
　　方人杰毕竟是化神境后期的修为，丝毫不惧，手中宝剑“哗”地亮起一道金色光芒，随即猛然一挥，一头由剑芒化作的金色猛虎咆哮着飞出！
　　“轰！”
　　蛮牛与猛虎相撞！
　　猛虎的整个身躯突然破碎而开。
　　而全身包裹在魔牛虚影中的洛青舟，也身子一震，向后飞出，随即“砰”地一声，双脚重重地砸落在了地上，又向后滑行了一段距离，方站稳。
　　而方人杰，也强大的冲撞力震的向后退了几步。
　　这是他第一次后退。
　　“嗡——”
　　他眼中寒芒一闪，手中宝剑突然发出了一声震耳的嗡鸣声。
　　随即突然怒喝一声，主动冲了上去。
　　洛青舟同样握着拳头，再一次冲了上去！
　　他体内压制了许久的能量，此刻正如潮水般向着他的双拳涌去！
　　“轰！”
　　两人再次硬碰硬，用自己强大的力量，撞击在一起。
　　洛青舟终究是实力不敌，又被震的向后退去。
　　但拥有着大宗师实力的他，毫发无损，而且体内源源不断地浩瀚力量，让他愈发亢奋起来。
　　他再一次主动冲了上去。
　　方人杰同样携带着强大的气势与剑芒，冲向了他。
　　“轰！轰！轰！”
　　两人一人持着剑芒，一人赤着拳芒，开始连续不断，如狂风暴雨般猛烈地进攻起来。
　　无数的剑芒与拳芒，化作一缕缕破碎的星芒，在四周绽放而开。
　　很快，笼罩住了整座战台！
　　台下众人很快便看不到了两人的身影，只能看到刺眼的剑芒与拳芒不断亮起，和听到震耳欲聋的碰撞声和爆炸声，以及气流的尖啸声不断响起！
　　这场猛烈的硬碰硬激战，竟整整将近一炷香的时间！
　　两人体内的元力与魂力，都在快速而大量的消耗着，动作皆开始渐渐变慢。
　　台下，众人看的眼花缭乱，目眩神迷，喝彩不断。
　　大炎众人，脸色凝重。
　　而随着时间的推移，缥缈仙宗的众人，脸上的神色则越来越轻松。
　　那枚上品增元符，最多只能持续一炷香的时间。
　　“时间快到了，哼，待会儿那小子就要开始现出原形了！”
　　周远山满脸冷笑道。
　　这时，身后一名弟子疑惑道：“师叔，方师兄为何要与他硬碰硬？完全可以躲避对方的猛烈进攻，拖延时间，这样既可以消耗对方的力量，又可以保存自己的力量。等对方身上的增元符力量彻底消失后，就可以集中全力，一击必杀了。”
　　周远山眯着眼睛看着台上的战斗，解释道：“人杰修炼的是刚猛剑道，剑者，需锋芒无匹，勇往直前，气势才能越来越强大，剑意才会越来越高涨，一浪盖过一浪！一旦心有退却之意，气势与剑意就会跟着退却，很难再发挥出越来越强的威力。而且，对于他来说，只有这样才是最安全的。”
　　“毕竟对方现在是大宗师的实力，进攻又异常凶猛，气血格外旺盛。而且，那小畜生又当着他的面残杀了那么多咱们的人。人杰虽然修为高他不少，但修魂者必须意志力坚强，勇敢无畏，才能对抗强大的气血。一旦他露出怯意，他的神魂就会被对方旺盛的气血笼罩，然后可能就会慢慢产生恐惧之意……”
　　“那样的话，就麻烦了。”
　　“所以，必须要依靠自己强大的修为与气势，越战越勇，才能让神魂保持最好的状态，才能慢慢碾压对方……”
　　那名弟子听完，面露恍然之色，随即又道：“那方师兄这般猛烈进攻，体内的魂力只怕会消耗的很快。”
　　周远山冷哼一声，道：“对方会消耗的更快。更何况，人杰还有……”
　　“轰！”
　　正在此时，台上突然传来了一声更加猛烈的碰撞声。
　　爆炸的光芒与气浪中，一道身影终于支撑不住，倒飞而出。
　　缥缈仙宗众人见此一幕，皆面露冷笑。
　　“看吧，那小畜生终于坚持不住了。”
　　台上，光芒散去。
　　众人这才看清了台上的情况。
　　方人杰手持宝剑，站在原地，胸口起伏，嘴里粗重的喘息着，脸色微微发白。
　　显然，刚刚的激战，消耗了他大量的体力。
　　但他毫发无损。
　　而对面，那名大炎的少年，则重重地摔落在了地上。
　　当他从地上起来时，众人方发现，他身上衣衫破裂，全身上下满是剑痕，眉宇间那枚符文印记，已经消失不见，全身鲜血淋淋，看着格外狼狈与凄惨。
　　他身上符文加持的大宗师实力，已经退去。
　　即便刚刚拥有大宗师的实力，他也没能打败对方。
　　何况现在的他，只剩下了宗师后期的实力。
　　他站在原地，握着拳头，胸膛起伏着。
　　但脸上的表情，似乎依旧平静。
　　众人都在猜测着，接下来他该如何应对缥缈仙宗那名化神境后期弟子的攻击。
　　宗师后期，已经是不堪一击。
　　更何况他已经受了伤，而且刚刚战斗了那么久，此时的体力和力量，只怕已经所剩无几。
　　如果他想活命，就只有快点主动认输了。
　　否则，等缥缈仙宗的弟子出手，肯定会让他尸骨无存，神魂皆灭。
　　台下的大炎众人，此刻皆神色凝重，无比紧张。
　　青云观的观主云上道人，不禁对着白依山开口道：“白前辈，让飞扬下来吧，对方显然还留有后招，不能再打了。”
　　庄之严也连忙道：“飞扬看起来已经坚持不住了。再不让他下来，只怕来不及了。”
　　白依山沉默了一下，目光看向了旁边的南宫火月。
　　南宫火月的目光，一动不动地看着台上的身影，顿了顿，低声道：“再等等。”
　　这时，台上的方人杰，突然从身上拿出了一颗丹药，送进了嘴里。
　　随即，他拿出了一张金色的符箓，在胸口轻轻一拍，符箓“哗”地一声消失不见。
　　随即，一道金光涌入他的身体！
　　他的气势，再次变的强大起来！
　　他疲惫的眼神，也瞬间重新变得神采奕奕！
　　“上品回元符！”
　　“啧啧，缥缈仙宗好大手笔！有了这道符箓，那名弟子刚刚消耗的体力和魂力，会立刻恢复一大半。”
　　“本来大炎那少年就已经不行了，他竟然还要浪费这等宝物，简直是暴殄天物啊！”
　　“人家那是谨慎，毕竟大炎那少年诡计多端，已经连续杀了对方四名弟子了，小心谨慎一些也是应该的。”
　　台下众修炼者低声议论着。
　　而大炎众人，脸色变的更加难看。
　　就连南宫火月，都开始紧张起来。
　　庄之严慌忙急声道：“殿下，再不让他下来，真的就没有机会了，对方绝不可能手下留情的。以那小子倔强的性子，估计也不会主动开口认输。”
　　金蝉寺和华山派，以及仙云阁的罗裳，都纷纷劝说了起来，都是满脸急色。
　　那少年已经连续赢了四场了，如果在这一场被缥缈仙宗的弟子残杀，那就太可惜了！
　　南宫火月嘴唇动了动，似乎想要开口，但此时，她突然想起了什么，转过头，看向了站在最后面的冰冷少女。
　　月摇一袭白裙，如一朵孤傲冰冷的雪莲，正站在最后面的一棵大树下，目光正安静地看着台上，脸上依旧冰冷似雪，眸中依旧平静如初。
　　白依山再次开口道：“陛下……”
　　南宫火月的目光，突然看向了台上，道：“不急，再等等。”
　　白依山微怔。
　　其他人一听，也都皱起了眉头。
　　而此时。
　　战台上，方人杰的气势，已经恢复到了之前的巅峰状态。
　　只见他周身剑气环绕，双眸中剑影闪烁，手中的宝剑，剑芒吞吐，正在快速蓄积着可怕的力量。
　　他目光平静地看着对面满身剑痕的少年，语气淡淡地道：“即便你有增元符的加持，能与我战斗这么久，也出乎我的意料。你无论是剑法，拳法，还是力量和意志力，都是我见过的同龄人之中最为强大的。即便我缥缈仙宗门内，也没有人能够比得过你。”
　　“你能连续杀我四名师弟师妹，的确是你的真本事。”
　　“不过，这一场，你大意了。或者说，连续赢了四场，让你已经变得狂妄自大，目中无人了……”
　　“我今日便要告诉你，在绝对的实力面前，任何手段都是没用的。当然，不是说我个人的实力，而是说我缥缈仙宗！”
　　“在我缥缈仙宗面前，你大炎就像是一只蚂蚁！”
　　“而现在，在我面前，你又何尝不像是一只蚂蚁？”
　　说罢，他轻轻挥动手中的宝剑，看着是那么的轻描淡写，仿佛没有用任何力气。
　　但划破空气的刺耳尖啸声，以及四周阵法护罩闪烁不止的光芒，让台下所有修炼者都清楚地知道，这一剑，是化神境后期最强大的一剑！
　　即便是真正的大宗师初期修炼者，也绝不能抵挡！
　　“便宜你了，我只用一剑。”
　　他一剑落下，衣袍猎猎，语气淡淡，脸上的表情与他斩落的宝剑一样的风轻云淡。
　　巨大的剑芒，几乎笼罩住了所有的战台，仿佛一轮烈日落下，万丈光芒！
　　而对面那名浑身伤痕的少年，几乎没有任何反抗之力，瞬间便被淹没在了那轮烈日中，消失不见。
　　台下嘈杂的议论声，突然安静下来。
　　大炎众人，这一刻几乎连心跳都停止了。
　　南宫火月脸色苍白。
　　白依山袖中的手，在微微颤抖着。
　　其他两大仙宗的人，也都屏住了呼吸。
　　巨猿峰整个峰顶，突然变得鸦雀无声。
　　“轰！”
　　直到那轮烈日落在地上，爆炸而开。
　　烈日破碎，化为了无数狂暴的剑芒，卷着气浪，向着四周奔涌而去！
　　这一刻的光芒，刺的台下所有人都睁不开眼睛来！
　　巨大的爆炸声，震耳欲聋！
　　整座巨猿峰仿佛都在晃动！
　　悬崖边的许多石头，泥土，纷纷滚落了下去。
　　整座战台被淹没。
　　连握着宝剑的方人杰，也消失不见。
　　片刻后。
　　光芒开始渐渐散去。
　　众人的视线，开始恢复。
　　很快，战台上的一切，变得清晰起来。
　　众人皆睁大眼睛，看着刚刚那名少年站立的地方，本以为那里已经空无一人，什么都没有剩下，但令所有人震惊与难以置信的一幕出现了！
　　那少年竟然依旧站在原地，完好无损！
　　“这……这……怎么可能？”
　　众修炼者震惊无比。
　　而大炎众修炼者，许多人喜极而泣。
　　南宫火月的眼圈也红了。
　　战台上。
　　洛青舟的周身出现了一道血红色的光罩，光罩之上，仿佛有一道天凤的虚影在闪烁着。
　　同时，在他的脖子处，手臂处，竟然凝现出了一片片金色的龙鳞，仿佛铠甲一般，附在他的身上！
　　“天凤火玉！”
　　“龙鳞铠甲！”
　　台下有人惊呼。
　　后者，很多人都不认识，只是听说过。
　　至于前者……那好像是缥缈仙宗的东西。
　　此刻，缥缈仙宗人群中。
　　岳阳楼看着那道血色护罩，脸上的肌肉抽搐不止。
　　这枚天凤火玉，是他之前给上官婷的防御宝物，捏碎后，至少可以抗住三次大宗师境界的全力一击……
　　这时，公羊岩忍不住，瞥了他一眼。
　　战台上。
　　方人杰握着宝剑，脸上的平静与轻描淡写之色，消失不见，眼角的肌肉，微微抽搐着。
　　洛青舟握着拳头，体内暴躁的力量，汹涌地向着手臂涌去，同样一脸平静地看着他，道：“希望你说话算数，只用刚刚那一剑。”
　　说完，身影一闪，冲了过去。
　　疾速涨大的拳芒，发出了灼烧空气的刺耳尖啸声！
　　他的瞳孔之中，有火焰在燃烧！
　　体内的血液，仿佛也沸腾了一般！
　　丹海中的元力，各个穴窍中蓄积的浩瀚能量，此时此刻，都聚成一股洪流，咆哮着向上奔涌而去，冲向了那处关隘！也冲向了他的拳头！
　　“轰！”
　　一道硕大的黑色拳芒，宛若一座小山，向着对面重重砸去！
　　方人杰顿时怒吼一声，体内所有力量涌向手中宝剑！
　　只见他咬着牙，面孔狰狞，猛然举起手中宝剑，用力向前劈斩而出，追击怒吼道：“给我去死！”
　　拳芒与剑芒猛烈地撞击在了一起！
　　像是之前一样，突然爆发出了震耳欲聋的响声，以及可怕的气浪风暴。
　　但这一次，两人的情况竟然相反！
　　方人杰身子一震，身不由己地向后退去。
　　而洛青舟，则双脚在地面猛然一跺，再一次冲了上去，打出了第二拳！
　　“轰！”
　　一拳打出，拳芒爆射！
　　同时，他的体内也突然“轰”地一声，仿佛有什么东西突然倒塌一般！
　　像是在巨浪冲击下的堤坝，轰然倒塌！
　　随即，洪水如猛兽，卷起巨浪，咆哮着奔涌而出，势不可当！
　　拳芒的气息，突然变的恐怖！
　　方人杰站稳身子，再次咬着牙，一剑斩出，巨大的剑芒看着同样可怕！
　　但……
　　“轰！”
　　两股恐怖的力量猛烈地撞击在了一起。
　　方人杰的身子，竟然突然倒飞而出，重重地撞击在了身后的阵法光罩之上。
　　他手中的宝剑，竟然也脱手而出！
　　“哇……”
　　他突然张开嘴，吐出一大口鲜血，然后“啪”地一声，狼狈地摔落在了地上。
　　他堂堂化神境后期的修为，又有符箓加持，竟然不敌！
　　台下众人，看的目瞪口呆。
　　突然，有人看出了不对：“那……那少年，好像……”
　　白依山瞳孔中神光明亮，脸上顿时涌上了两抹血色，嘴唇微微颤抖：“大……大宗师……”
　　方人杰忍着剧痛，慌忙从地上爬起，目光惊恐而难以置信地看向对面，然而还未等他看清，一只硕大的黑色拳影，骤然在他的两只瞳孔中放大！
　　“轰！”
　　洛青舟的第三拳，重重地砸在了他的胸膛上！
　　“咔！”
　　护体光罩，不堪一击。
　　身上又紧急凝结的光罩，依旧瞬间破碎。
　　他的胸膛，顿时凹陷了下去！
　　黑色的拳芒如狂暴的凶兽，咆哮着钻进了他的胸膛，瞬间撕碎了他体内所有的器官，又扑向了他在惊恐中呆住的神魂！
　　“不——”
　　一声绝望而凄厉至极的惨叫声，顿时从他张大的嘴巴中发出！
　　但下一刻，便戛然而止。
　　“轰！”
　　黑色的拳芒在他的体内爆炸而开！
　　强大的力量，瞬间炸碎了他的肉身以及来不及逃出神魂！
　　自此。
　　缥缈仙宗第五名天才弟子，化神境后期，缥缈榜上排行第二的天才弟子，再一次陨落。
　　皆，死无全尸，魂飞魄散。
　　台下众人，一片死寂。
　　这一刻，仿佛天地间，都突然没有了任何声音。
　　洛青舟缓缓收起了拳芒，也收起了大宗师的澎湃气息，目光看着地上的血肉，学着刚刚他的表情和语气，风轻云淡地道：“便宜你了，我只用了三拳……”
　　随即，他又看向了台下缥缈仙宗的众人，一脸平静：“从现在开始，武王之下，我依旧无敌。”
　　“下一场，依旧是我！”


第886章 一路打穿！缥缈仙宗天才弟子的噩梦！
　　下一场，依旧是我……
　　武王之下，我依旧无敌。
　　巨猿峰上，寂静的可怕。
　　此时此刻，每个人的耳中，仿佛都在回荡着这两句话。
　　之前才说的，大宗师之下，我无敌。
　　现在竟然又说，武王之下，我依旧无敌……
　　这是要一路打穿缥缈仙宗，直接天下无敌吗？
　　太变态了！
　　简直离谱。
　　连赢个两三场就算了，竟然连赢了五场，而且还是场场爆杀，毁尸灭魂。
　　最主要的是，对方可都是缥缈仙宗的弟子啊！而且，都是最优秀的弟子！
　　你让堂堂九州大陆三大仙宗之一的缥缈仙宗，情何以堪？脸往哪儿放？
　　“大宗师！”
　　“那少年竟然突破了大宗师！”
　　“难怪最后的实力，竟那般强悍……”
　　此时，台下有人终于反应过来，惊呼出口。
　　其他人也都满脸惊愕。
　　大炎众人，先是一愣，随即满脸难以置信的神情。
　　“白前辈，飞扬真的突破到大宗师了？”
　　“真的突破了吗？”
　　众人纷纷慌忙询问。
　　白依山的目光，一直看着台上，闻言微微点头，神情复杂地道：“的确突破了……”
　　此话一出，众人顿时一震，激动不已。
　　“无量天尊，竟然真的突破到大宗师了，贫道刚刚就觉得最后那第二拳不对……”
　　“阿弥陀佛，天才，天才，我大炎也有年轻的大宗师了……”
　　“紫霞宗主，恭喜，恭喜啊！你这眼光，我等自愧不如啊！”
　　“庄前辈，恭喜了！”
　　庄之严和紫霞仙子，皆是喜笑颜开，嘴巴咧的合不拢，又是激动，又是得意。
　　“咳咳！”
　　这时，一旁的南宫火月突然“咳咳”了一声，冷着脸道：“朕刚刚就说了，让你们等等，不要着急。他是朕的夫君，朕自然知道他马上就要突破了。”
　　这时，众人的目光方看向她。
　　紫霞仙子反应过来，连忙满脸笑容道：“陛下，恭喜你选了个好夫君。”
　　“陛下的眼光，非常人所能及也！”
　　“陛下，恭喜，恭喜！”
　　其他人也都连忙恭喜。
　　此时此刻，金蝉寺，华山派，青云观，以及仙云阁和凌霄宗，五大门派的掌舵人，都很默契与自然地改变了称呼，把“殿下”改成了“陛下”。
　　其他宗门的人听了，也都立刻明白过来，纷纷称呼陛下。
　　这一刻，南宫火月这位大炎女皇的名分，才真正的被大炎所有的宗门承认！
　　南宫火月面带矜持，目光看向了台上的那道身影。
　　幸好……幸好……
　　幸好她果断出击，占有了他！
　　想到此，她又转过头，看向了人群最后面。
　　大树下，那一袭白裙的身影，此时的目光，并没有看着台上，竟然也正看着她。
　　南宫火月微怔，随即嘴角微微一翘，心里哼了一声。
　　“后悔去吧！”
　　而此时。
　　缥缈仙宗那里，则人人脸色难看无比。
　　周远山几人，面孔狰狞的可怕。
　　就连大长老公羊岩，此刻也是嘴唇颤抖，握紧了拳头。
　　方人杰，可是宗主的亲传弟子啊！
　　缥缈榜上，排行第二。
　　如今，却尸骨无存，魂飞魄散……
　　第五个了，第五个了……
　　整整五名缥缈榜上的天才弟子，半日之间，都被残杀。
　　这可都是整个缥缈仙宗的心血和希望啊！
　　他回去后该如何向宗主，向老祖，向整个宗门交代？
　　罪不可恕，罪不可恕啊。
　　他心头绝望，瞬间像是苍老了十几岁，身子一晃，几乎倒下。
　　站在他们近处的其他宗门修炼者，此刻都被这股气氛压的喘不过气来，悄悄退开。
　　不过。
　　在缥缈仙宗的人群最后面，有两名年轻的弟子，则是一脸如释重负的表情。
　　其中一名青年弟子，还抚着胸口，嘴里在喃喃自语。
　　“我就知道……我就知道……”
　　“那小子，扮猪吃虎呢。”
　　另一名弟子，则看着台上的少年，满脸心有余悸的表情：“幸好……幸好……”
　　两人都是缥缈仙宗今年缥缈榜上赫赫有名的天才弟子。
　　但在上去比试的最后关头，都胆怯退缩了。
　　所以，他们都保住了性命。
　　朱玉枫收回看向战台上的目光，脸色微微发白，看向旁边的张万一道：“张师兄，今天我明白了一个道理。”
　　张万一的目光，依旧看着台上的少年，脸色煞白，身子依旧在颤抖着。
　　因为这一场比试，他差一点就被派上去了。
　　幸好……幸好……
　　朱玉枫的目光，重新看向了台上的少年，眼中精光闪烁：“我明白的道理就是，苟，才是王道！”
　　顿了顿，他又道：“回去后，我一定要苟到底！每天就都待在洞府中修炼，不到万一，绝不出来。如果非要出来，我也要准备好所有的保命手段再出来，出来后，无论遇到任何人，我都……喊他爹！即便是遇到一个凡人，我也绝不会大意！谁能知道，对方不是扮猪吃虎的大能？遇到男的我就跪地喊他爹，遇到女的我就跪地喊她娘，反正出来后我就是儿子，一个字——怂！”
　　张万一嘴角一抽，转过头看向他，看了片刻，竟默默点头，认同了他的做法。
　　“第七场，大炎胜！”
　　这时，贾寻淡漠的声音，方在战台前响起。
　　随即，台上的阵法光罩缓缓消失。
　　大炎众人，欢呼如雷，皆涌上了战台，簇拥着他们的少年英雄，表达了最高的热情与敬意。
　　台下，白依山的脸上，也露出了笑容。
　　南宫火月依旧矜持地站在他的身旁，目光看着台上被众人簇拥着的少年，不禁嘴角微翘，开口道：“院长，朕对于灵矿的决定，您觉得如何？”
　　白依山闻言，微微一笑，道：“值得。”
　　南宫火月的脸上，终于露出了一抹笑容，道：“有院长这两个字，朕就不怕父皇在天之灵，责怪朕了。”
　　白依山眼中光芒微微闪动，似乎想起了曾经的事情，轻叹一声，道：“若是你父皇活着，一定会为你自豪的。”
　　南宫火月似乎也想起了那个伟岸而慈祥的男人，眼圈微红，道：“那院长觉得，朕登基为大炎女皇，父皇若是知道了，会怪朕吗？”
　　白依山沉默了一下，道：“只要陛下一心为国，一心为民，即便先皇责怪，又如何？问心无愧即可。”
　　南宫火月眸中噙着晶莹的泪水：“院长说的对，即便父皇会怪朕，朕也问心无愧。”
　　白依山看向他，突然有些好奇道：“陛下是怎么认识飞扬的？又是怎么喜欢上他的？据我调查，他之前在莫城时，修为只不过才是武生境界……”
　　南宫火月闻言怔了一下，不禁想起了曾经在莫城的那段时光。
　　当然，也想起了恶心的小月，做出的各种丢人恶心的事情。
　　“这才两年的时间，从武生，竟突破到了大宗师的境界……即便是三大仙宗，也没有这样的天才……”
　　白依山感叹不已，同时，也对台上那少年更加好奇起来。
　　不过，南宫火月并未对他多说，只是很平淡地道：“就是无意间认识的，然后……朕觉得他不错，他又一直对朕极为爱慕，曾经还在大殿上当着那么多人的面对朕表白，当时朕又被母后逼婚，所以勉勉强强，选了他，并非是喜欢上他了。”
　　白依山微微一笑，也并未再多问。
　　这时，洛青舟被众人簇拥着下了站台。
　　紫霞仙子扶着他道：“飞扬受伤了，要回帐篷里休息。大家都别问了，有什么话，等比试结束了再问。”
　　众人只得停下脚步。
　　洛青舟从白依山两人身旁经过时，连忙低声道：“白前辈，跟晚辈一起去帐篷里，晚辈有话对您说。”
　　白依山目光一凝，点了点头，跟在了后面。
　　南宫火月也跟在后面，嘴里低低的冷哼了一声，似乎有些不满他的无视。
　　谁知这时，洛青舟突然又转过头来道：“陛下，你也进来。”
　　南宫火月这才眉头一展，冷冷地道：“哦。”
　　结果很快，她又眉头一跳。
　　洛青舟又对着不远处大树下的白裙少女道：“月摇姑娘，你也进来。”
　　几人进了帐篷里面。
　　此时的令狐清竹，正看着头顶的帐篷发呆，见他们进来，转过头来，刚好与洛青舟的目光对视在了一起。
　　看着洛青舟身上密密麻麻的剑痕，她眸中似乎突然有剑影闪烁。
　　洛青舟连忙告诉她喜讯：“师叔，这一场我又赢了，而且我已经突破到大宗师的境界了。”
　　令狐清竹闻言微怔，片刻后，方呆呆地轻声道：“哦。”
　　洛青舟凑近了她，对着她的耳朵低声道：“好好养伤，等师叔伤好了再。”
　　说完，他转过身，走到了门口，等月姐姐进来后，方开口道：“白前辈，如果不出晚辈所料，下一场，估计缥缈仙宗不敢再让晚辈上台比试了。”
　　此话一出，其他人皆是一愣。
　　紫霞仙子蹙眉道：“之前那位贾前辈不是说了规矩吗？一个人可以一直上台比试的。”
　　洛青舟看向她道：“师父，大多数规矩，其实都是为弱者而制定的。他们已经被我连续杀了五名精英弟子，而且都是尸毁魂亡，连化神境后期的都被我杀了。就算他们舍得再派弟子上来，又有哪名弟子敢再上去？”
　　“赢了我，最多表扬和奖赏一些东西；输了，可就是要命的。”
　　“当然，如果真的还有不要命的弟子敢上台，待会儿我自然会让他后悔莫及。”
　　说到此，他脸上突然出了从未有过的自信：“待会儿如果我再上场，不管对方是化神境后期，还是化神境巅峰，或者是大宗师后期，甚至是归一，我都能轻松灭杀！我刚刚在台上说的话，就是为了刺激他们，想让他们派出他们宗门中最优秀最天才最有前途的弟子上来，那样的话……我杀的就更痛快了。”
　　此话一出，除了站在角落里的月摇，其他人，皆是满脸震惊和惊愕之色。
　　大宗师后期……
　　甚至是归一……
　　都能轻松灭杀？？？
　　就连白依山，脸上也露出了不可思议之色，呆滞了片刻，不禁开口问道：“飞扬，你到底有何依仗？竟有这般自信？”
　　洛青舟拱了拱手道：“晚辈暂时要先保密，到时候，前辈自会知道。我们现在先来讨论了一下，如果下一场，缥缈仙宗拒绝再让我上台，我们该派谁上去。”


第887章 仙宗弟子皆胆寒，最关键的一战！
　　帐篷外。
　　大炎各门派的修炼者，依旧在兴奋地议论着。
　　有人疑惑：“不是说，赢五场就行了？”
　　有人则冷笑道：“他们是觉得我们大炎不可能赢五场，才敢说的，现在我们真赢了五场，他们自然不敢再提了。”
　　“刚刚那位贾前辈好像也没有提这件事。”
　　“人家自然偏袒缥缈仙宗。”
　　大炎年轻的弟子，都有些愤愤不平。
　　不光他们，战台四周其他国家的修炼者们，也都在低声议论着。
　　“之前缥缈仙宗那位岳峰主，可是亲口说的，只要大炎赢了五场，这场比试就算大炎胜出。”
　　“我也听到了，当时很多人都听到了，那位贾岛主也在场。”
　　“哼，我就说嘛，大炎那少年连续赢了四场时，我就猜到了，缥缈仙宗肯定要反悔的。”
　　“真是不要脸，枉为仙宗。”
　　“嘘，小声点，没看到那些人的脸色吗？还有蓬莱仙岛那位贾岛主，估计心里也向着他们。”
　　“那是肯定的，大炎如何能与缥缈仙宗比？听说缥缈仙宗每年给蓬莱仙岛的修炼资源，几艘飞船都装不下了，人家自然向着缥缈仙宗。”
　　“而且三大仙宗，向来都有联姻，自然互相偏袒……”
　　众修炼者低声议论的声音，虽然嘈杂，但有些还是传到了蓬莱仙岛众人的耳朵里。
　　蓬莱仙岛的儒道修炼者苏哲，忍不住开口道：“贾师兄，人无信不立，之前缥缈仙宗岳峰主的话，大家都听到了。大炎已经连赢五场了，总要给大炎和大家一个交代。”
　　这时，一旁的长须老者孙铭，顿时眼睛一瞪道：“给他们什么交代？按照规矩来就是了。岳阳楼说的话，能当作比试的规则？而且他当时说那句话时，贾师兄并未答应，大炎的白依山也没有接话，自然当不得真！”
　　苏哲眉头微蹙，还要说话时，贾寻摆了摆手，道：“按照比试的规则，不管是十场还是十一场，双方都需要赢得六场，才算是胜利。苏师弟，不用多说了。”
　　苏哲沉默下来。
　　贾寻看向了不远处九天瑶台的人，沉吟了一下，道：“我去问问流云仙子的意见。毕竟这次大炎与缥缈仙宗的谈判，是我们一起主持的。”
　　其他人闻言，皆点头称是。
　　这个时候，自然要看看九天瑶台的态度。
　　虽然大炎那名弟子，似乎与九天瑶台的琴瑶仙子有些关系，但与九天瑶台有关系的，可不止他。
　　缥缈仙宗与九天瑶台有关系的人，自然更多。
　　据说那位流云仙子的大弟子，还是缥缈仙宗二长老的亲孙女。
　　人家的关系自然更好。
　　贾寻走到流云仙子的身旁，先寒暄了一句，叹道：“实在没有想到，大炎竟然能够连续赢得五场胜利，那少年，厉害啊。”
　　流云仙子面无波澜，闻言也点了点头，道：“的确出人意料。”
　　贾寻看了一眼她的脸色，这才说明来意：“之前岳阳楼当作众人的面，说只要大炎弟子赢得五场胜利，就算大炎胜出，现在大炎连续赢了五场，他却没敢再吭声了。仙子觉得，此事……”
　　流云仙子淡淡地道：“贾岛主按照比试的规则判决就是。”
　　此话一出，贾寻立刻明白过来，笑道：“老夫也是这般认为的。既然上台比试，自然要按照比试的规则来，不能谁说什么就是什么。老夫这就跟众人说一声，免得大家都说我等偏袒缥缈仙宗。”
　　说完，拱了拱手，转身离开。
　　他直接走上了战台，先是“咳”了一声，随即，威严的目光扫向了台下的人群。
　　四周嘈杂的议论声，立刻安静下来。
　　当所有人的目光都看向台上后，他方声音淡漠地开口道：“大炎与缥缈仙宗，一共是十一场比试。按照比试的规则，双方各自一共需要赢得六场比试，才能取得最后的胜利。至于之前缥缈仙宗岳峰主说的话，老夫也听到了，但他说的话，并不能算作比试的规则。当然，如果他们想要主动认输，老夫自然也不会阻拦。”
　　顿了顿，他又目光威严地扫了下面一圈，道：“此次比试，由我蓬莱仙岛和九天瑶台，以及天下宗门见证，自然要按照真正的比试规则来。若是谁想改变就可以改变，那曾经制定的这些规则，还有什么用？”
　　台下，安静无声。
　　众修炼者虽然心头依旧在嘀咕和不屑，但脸上都不敢再表露出任何不满之色。
　　贾寻又在台上威严地说了几句，方神情淡漠地走向了战台。
　　他看了一眼缥缈仙宗那里，并没有立刻宣布下一场比赛开始。
　　因为他知道，这个时候，那里需要时间。
　　不远处，九天瑶台的云舟上。
　　几名少女皆是满脸不屑。
　　“真是丢人，一点脸都不要了。”
　　“还堂堂仙宗呢，之前说的趾高气扬，冠冕堂皇，结果呢，现在连输五场，吭都不敢再吭一声。”
　　“算了，别说了，别让流云师伯听到了。刚刚那位贾岛主过来，估计是询问过流云师伯的意见了。”
　　“哼，一丘之貉。要不是咱们师尊当初把仙丹让给她，又助她突破……”
　　这时，一道清冷的声音突然从屋里传来：“红鸢！”
　　红鸢连忙吐了吐舌头，不敢再说话。
　　而此时。
　　缥缈仙宗那里，正被一层淡淡的光幕笼罩。
　　从外面看去，里面朦朦胧胧，什么都看不到。
　　此刻，里面的气氛格外压抑。
　　缥缈仙宗上到大长老，下到弟子，皆脸色难看，格外沉默。
　　只有周远山，握着拳头，在怒骂不已。
　　魏无常也满脸狰狞。
　　岳阳楼沉默多时，方开口道：“是老夫大意了，如果一开始直接派卓阳上去，或者第三场就派卓阳上去，对方应该来不及晋级大宗师。”
　　公羊岩摇了摇头，开口道：“不怪你，谁能想到他会有那般实力。若是其他修炼者，即便晋级大宗师，也不可能杀死方明和人杰他们……”
　　说到此，他不仅长叹一声：“那少年战斗的心机，也非常人所能比。还未比试前，他就在我方弟子心中种下了阴影，特别是修魂者，一旦长时间进攻不利，就开始慌了……”
　　岳阳楼也沉声道：“师兄说的是，人杰最后若是依旧保持之前的状态与无畏，可能就不会败了，至少不会落得这般下场。他最后进攻不利，心头突然就开始怕了，估计又想到了之前被毁尸灭魂的师弟师妹，所以彻底恐惧和崩溃了，所有的战斗力都被瓦解……”
　　公羊岩叹息道：“剑心一旦弯了，就再也刺不死人了……”
　　两人说完，又陷入了沉默。
　　这时，另一名长老忍不住开口道：“公羊师兄，下一场，我们该怎么办？派卓阳上去吗？”
　　此话一出，几人的目光，都看向了一旁今年缥缈榜上排行第一的青年。
　　之前还一脸从容，满脸自信的卓阳，此刻闻言却是身子一颤，脸色发白，慌忙低着头，目光心虚地看着地上，声音发颤地道：“弟子……弟子……”
　　周远山顿时眼睛一蹬，怒道：“你也吃坏肚子了？”
　　卓阳正惊慌失措，不知道该如何回答，闻言只得硬着头皮点道：“是……弟子，弟子肚子也不舒服……”
　　场中，再次陷入了沉默。
　　周远山顿时气的浑身发抖。
　　缥缈榜上排名前十名的弟子，伤了一个，死了五个，如今只剩下了四个。
　　然而，这四名弟子，包括排行第一名的天才弟子，皆被大炎那少年吓破了胆，竟然连战台都不敢上了……
　　说出去，谁敢相信？
　　“丢人，丢人啊！”
　　“耻辱！耻辱！”
　　几名长老满脸苦涩，暗暗叹息。
　　又沉默了许久。
　　岳阳楼方沉声开口道：“下一场，我们缥缈仙宗必须要赢。但如今的情况是，我们的弟子都被大炎那少年吓住了，即便勉强上台，即便带再多的法宝，也非常危险。毕竟对方擅长心理战，而且很奇怪，刚刚的那场比试，对方并没有使用三色雷电，估计就是在等着这一场……”
　　此话一出，其他人也都反应过来。
　　“的确，刚刚那小子即便被人杰逼入了绝境，也并未使用之前的雷电，肯定有阴谋！”
　　“雷电克制神魂，他如今又是大宗师的修为，强大的气血也克制神魂，所以即便是卓阳上去，只怕也难取胜。”
　　“那我们怎么办？派谁上去？”
　　公羊岩的目光，突然看向了岳阳楼，眼中精光一闪，道：“岳峰主，你的意思是……”
　　岳阳楼眯了眯眼睛，道：“那小子已经连续在台上比试了五场，直接让他下去吧。下一场，就由老夫来与白依山比试。只有赢了这一场，我们才能反败为胜，才能鼓舞士气，让弟子们继续战斗。”
　　此话一出，几人都是目光一亮。
　　周远山握着拳头，眼中战意昂然，连忙迫不及待道：“岳峰主，你之前并未签订生死契约，就由老夫来对付白依山吧！”
　　岳阳楼还未说话，公羊岩便沉声开口道：“就由岳峰主去吧。岳峰主修为比你高一个境界，出战可保万无一失。这一场，我们必须赢，绝不能有任何意外发生！”
　　这时，魏无常突然又眼露凶光道：“还有一点，岳峰主上台，可以趁机把白依山灭杀，白依山一死，大炎就彻底无威胁了。到时候……哼，整个大炎，包括那小畜生，还不是任我们揉捏？”
　　此话一出，几人皆是目光一动，相视一眼，都没有说话。
　　岳阳楼神情平淡地道：“老夫会看情况处置的。”
　　几人沉重的心头，稍稍放松了一些。
　　只要他们可以赢得这场比试，那就还能换回一些损失，至于损失的那些天才弟子，自然会让整个大炎，世世代代偿还！
　　几名长老又商量了一会儿，方撤下了阵法。
　　岳阳楼直接走出去，对着不远处的贾寻拱了拱手，朗声道：“贾岛主，下一场比试，岳某想上台与大炎的白院长切磋一下。”
　　此话一出，四周嘈杂的说话声，立刻安静下来。
　　贾寻闻言，面无波澜，似乎早就料到了这个结果，依旧语气淡漠：“可是大炎的那个少年，刚刚已经在战台上说了，下一场，依旧是他。”
　　岳阳楼的目光，看向了对面的大炎众人，神情淡淡地道：“老夫自然不会以大欺小，与他比试。他刚刚在战台上说的话，可以收回。他已经连续比试五场了，按照之前的比试规则，应该没有这样的先例吧？”
　　贾寻面无表情地看着他道：“岳峰主的意思是……”
　　岳阳楼再次拱了拱手，恭敬道：“岳某的意思是，他不能再继续上台比试了，这不合规矩。曾经的比试，一个人也是最多上台三场，今日已经让他比试五场了，岳某觉得，已经够了。”
　　顿了顿。
　　他又淡淡地道：“当然，如果他依旧要坚持上台，岳某自然也不好再说什么，毕竟之前贾岛主已经通融过。不过，岳某要先说明，下一场我缥缈仙宗已经作出决定，由岳某出战，不论对方是谁！”
　　此话说完，四周先是安静了数息，随即各种窃窃私语的声音响起。
　　“果然，我没有猜错吧，又开始耍不要脸了，他们已经开始害怕大炎那个少年了……”
　　“只怕他们那些天才弟子，现在都还在瑟瑟发抖吧。”
　　“别说他们，我都还是哆嗦着。大炎那个少年太变态了，连续杀了人家五名弟子，而且都是天才弟子，任何一个放在我们国家，都是最顶尖的存在，结果却被那少年像是宰鸡一般宰了，其他弟子能不害怕吗？”
　　“毁尸灭魂，手段狠辣残忍，估计就是故意吓缥缈仙宗那些弟子的，毕竟那些弟子大多都主修神魂……”
　　“哼，什么狗屁三大仙宗之一，今日的脸算是丢尽了，言而无信，让人笑掉大牙。”
　　岳阳楼一脸淡然，并未被这些议论所影响，依旧坚持自己的决定。
　　这一局，是他们缥缈仙宗决定最终胜负的一局。
　　无论如何，他们都不能再输！
　　即便现在被其他修炼者讥讽和鄙夷，他们也别无选择。
　　只要他们最终取得了胜利，最终展现了自己超强仙宗的实力，那些弱小者们，自然会闭嘴。
　　贾寻的目光，看向了大炎众人。
　　此时。
　　白依山等人，已经从帐篷里出来。
　　他们料到了洛青舟的比试将会被终结，但并未料到下一场比试，会直接让白依山上。
　　本以为会是月摇的。
　　毕竟月摇被限制了实力，看着很好欺负的样子。
　　对方连输五场，急需要一场胜利来挽回败势和增长士气，所以月摇是最好下手的。
　　不料，对方竟然直接来大的。
　　而且，不是那名叫周远山的长老出战吗？怎么又换成了岳阳楼？
　　岳阳楼是缥缈仙宗的七大峰主之一，在三大仙宗也是声名赫赫，实力自然更强。
　　对方这是直接放大招了啊！
　　贾寻开口道：“白院长，你的意见呢？”
　　白依山沉默了一下，拱了拱手道：“白某并无意见。既然岳峰主愿意亲自上台赐教，白某自然愿意奉陪。”
　　贾寻目光一动，没有再说话。
　　这时，站在白依山身后的洛青舟，突然开口道：“贾前辈，晚辈接下来，是不是再也不能上台比试了？”
　　贾寻的目光看向他，顿了顿，道：“你已经上台五场了。”
　　洛青舟道：“然后呢？贾前辈之前不是说，一个人如果愿意，可以一直上去比试吗？”
　　贾寻眯了眯眸子，看着他道：“老夫的确说过。但老夫并未保证，对方会派谁跟你比试。如果你现在依旧想要上去挑战一下岳峰主，老夫自然也不会阻拦。”
　　缥缈仙宗众人，满脸冷笑。
　　岳阳楼的目光，也阴沉地看着他。
　　洛青舟沉默了一下，道：“晚辈明白了。”
　　贾寻目光微冷，盯着他道：“你明白什么了？”
　　“没什么。”
　　洛青舟淡淡地说了一句，拱手道：“贾前辈，可以再给我们片刻时间吗？突然让白前辈上台比试，我们大炎还没有任何准备。”
　　贾寻面无表情地道：“可以。半炷香后，比试开始。”
　　此时，四周的窃窃私语声，再次响起。
　　“那少年估计是明白了，三大仙宗都是一丘之貉，互相偏袒呢，再争辩也没有任何用。”
　　“哎，白依山虽然厉害，但对上那缥缈仙宗的岳阳楼，估计走了不几招。听说那岳阳楼，十余年前都已经突破到归一境界了……”
　　“大炎早已没有了文气，白依山这些年只怕寸步难进，还停留在当初的化神境境界……”
　　“缥缈仙宗耍无赖，其他两大仙宗偏袒，只怕待会儿的比试，真的要反败为胜了……”
　　“大炎是真厉害，竟然把缥缈仙宗逼到了这种地步。之前比试前，可是想都不敢想的，可惜了……”
　　众人正在低声议论着时，洛青舟对身旁的白依山低声道：“白前辈，我们进帐篷去，晚辈有些话想要问你。”
　　白依山看了他一眼，并未多问，跟着他进了帐篷。
　　南宫火月和紫霞仙子，也都跟了进去。
　　进了帐篷后。
　　洛青舟直接问道：“白前辈，晚辈想要问一些关于儒道的问题，如果实在不方便回答，前辈可以不用回答。”
　　白依山闻言微怔，温声道：“儒道并无秘密。即便有，对你也可以畅所欲言，你尽管问吧。”
　　洛青舟恭敬道：“听陛下说，大炎已无文气，前辈修炼，需要从诗词文章中汲取文气，对吗？”
　　“是。”
　　“那什么样的诗词文章，才会产生文气？”
　　“自然是好的诗词文章。”
　　“不是修炼儒道的人写的，也可以吗？”
　　“只要文章的确好，自然可以。文章本天成，好文章出世，本身自然就蕴含着天赐的文气，只是需要待人发掘而已……”
　　洛青舟认真地听着。
　　待他说完，又问道：“那儒道的功法呢？诗词文章都可以吗？”
　　白依山点头道：“自然都可以。唇枪舌剑，出口成刀，舌绽春雷，挥笔成阵，泼墨成兵，这些都是儒道修士的功法技能。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“前辈，可否给晚辈看看您那里蕴含着文气的文章，还有，可以当成功法修炼的文章？”
　　白依山目光一闪，看着他道：“当然可以。其实……”
　　洛青舟第一次见他欲言又止，拱手道：“先生但说无妨。若是不方便，就当做晚辈没有问就是了。”
　　白依山的目光看了旁边的紫霞仙子和南宫火月，又看向了不远处角落里躺在床上，正睁着眼睛安静地看着这边的令狐清竹，顿了顿，突然低声道：“飞扬，你的另一个身份，她们都知道吗？”
　　洛青舟顿时一僵。
　　白依山见他表情尴尬，自己也有些尴尬，低声道：“抱歉，我派人调查过你，而且，陛下也……”
　　“咳咳！”
　　南宫火月连忙咳咳一声。
　　白依山停住了话，没有再继续说下去。
　　洛青舟装作没有听到女皇的咳嗽，只得硬着头皮道：“前辈不用有所顾忌，但说无妨，其实她们……都知道……”
　　白依山：“……”
　　南宫火月双眸一眯，眉尖跳动了几下，目光突然看向了其他两人。
　　“咳……既然都知道了，那我就没有什么好顾忌的了……”
　　白依山咳了一声，正要说话时，突然见门口又走进来一人。
　　一袭白裙，容颜冰冷。
　　白依山张开的嘴，突然又合拢。
　　洛青舟僵了一下，只得尴尬道：“前辈，月摇姑娘……其实也知道了……”
　　白依山：“……”


第888章 文气诗词，月摇的道！
　　屋里，安静了一下。
　　白依山意味深长地看了他一眼，没有再多说，从袖袍中拿出了几幅卷轴，递给他道：“你先看看这几篇文章。”
　　洛青舟连忙接过，小心翼翼地展开。
　　白依山又从另一只袖袍中，拿出了另外几幅卷轴，低声道：“还有你写的几首。”
　　洛青舟正在认真看着卷轴上的文章，闻言一愣。
　　白依山展开了其中一副卷轴，神情复杂地感叹道：“若不是当初在大殿上，无意间听到了你那首《将进酒》，恐怕我至今还卡在那个瓶颈，无法突破……”
　　洛青舟看完了手中的其中一副卷轴，突然问道：“需要做文章之人的初稿，才有用？”
　　白依山点头道：“是，初稿的作用，才是最大的。即便是当面念的，旁听者也无法吸取其中文气，只能依靠其感悟一下。当初我听了你那首《将敬酒》后，就突然颇有感悟，回去后就突破了。”
　　洛青舟心头暗暗道，难怪当初在金蝉寺，端王爷和寺中那些人，都在争抢他写下的初稿。
　　顿了顿。
　　他又问道：“前辈对战岳阳楼，有几分把握？”
　　白依山沉默了一下，道：“若是之前签订生死契约的周远山，应该还有一些把握。至于岳阳楼，只怕很难。对方十余年前，就已经突破到归一境界了，只怕如今至少也是归一中期，甚至是后期了。我大炎文气耗尽，这些年我寻遍整个九州大陆，才找到几本蕴含文气的古籍，用来修炼，又加上你那首《将敬酒》的感悟，才侥幸突破到归一境界……”
　　说到此，他长叹一声：“儒道突然崩塌，我等也是始料不及，再想转修其他，也已晚矣。只能硬着头皮，继续艰难地走下去。相比于武者的修炼，神魂的修炼，自然更难，而且没有任何前途可言。”
　　“至于我们的功法，虽然神奇，却因为天地文气匮乏的缘故，很多都已经失效。对方是缥缈仙宗的峰主，无论是功法还是身上的法宝，都非我能所比。”
　　“所以……”
　　洛青舟点了点头，道：“的确有些难。”
　　白依山突然又淡然一笑，眸中神光熠熠，气势瞬间发生了变化：“不过尽管如此，我自然也不会认输。这次我本就是抱着为国捐躯的死志而来，只要能为大炎争取一些机会，我白依山即便在台上战死，又有何惧！”
　　一旁的南宫火月，蹙眉道：“院长，不必如此。我们已经赢了五场了，如果这一场有危险，院长直接认输便是。只有院长在，我大炎才有主心骨，才不会任人欺凌。”
　　白依山沉默了一下，道：“我们还需要再赢最后一场。这最后一场……”
　　“院长。”
　　南宫火月打断了他的话，看了门口的某人一眼，道：“还有她呢。”
　　随即又幽幽地道：“我们这次比试，可不仅仅是为了大炎的利益，还为了她，她自然要出一些力的。虽然某人已经帮她出了不少力了。”
　　说到某人时，她又瞥了另一个正在看画轴的某人一眼。
　　白依山的目光，看向了门口的冰冷少女。
　　南宫火月眸中光芒一闪，道：“院长可别当她是傻子。她既然敢出战，自然不会惧怕缥缈仙宗给她的那些束缚。她若是出战，缥缈仙宗自然也要派出一名弟子，而非岳阳楼那样的最厉害的大人物上场。那样的话，我们或许还有机会。”
　　白依山顿了顿，看着门口的少女，温声问道：“月摇姑娘，方便告知，你现在是什么修为了吗？”
　　洛青舟也抬起头，看向门口。
　　月摇沉默了一下，微微摇头。
　　南宫火月顿时秀眉一蹙，冷着脸道：“都这个时候了，还要隐瞒吗？”
　　月摇冰冷的脸颊上，似乎露出了一抹不自在，顿了顿，开口道：“我也不知道。”
　　南宫火月一愣，道：“你现在是什么修为，你不知道？”
　　月摇再次沉默。
　　白依山的脸上，露出了一抹疑惑，道：“月摇姑娘可否释放一些气息，或者一道功法出来，让白某看看？”
　　月摇顿了顿，伸出了一根纤纤玉指，指向了他的身后。
　　然后，收了起来。
　　白依山愣了愣，道：“完了？”
　　月摇微微点头。
　　白依山满脸狐疑的表情。
　　他刚刚根本就没有感受到任何功法的波动，甚至也没有感受到任何气息。
　　任何武者和修魂者，释放功法时，都会有元气或者魂力的波动。
　　而他们儒道修炼者动手时，则有文气波动。
　　同时，各自的气息也会散发出来。
　　但这少女刚刚……
　　不会是骗人的吧？其实她根本就没有释放任何功法气息？
　　白依山脸上露出了一抹怀疑的神情，正要再询问时，旁边的南宫火月突然指了指他的后面，道：“院长……”
　　白依山一愣，转头看去，顿时一僵。
　　站在他身后，本来正在认真看着卷轴上面的文章的少年，此刻竟突然变成了一具冰雕，一动不动地站在那里，只有眼睛还在眨动。
　　白依山：“……”
　　“咔！”
　　一道火焰从内升起，瞬间融化了身上的寒冰。
　　洛青舟拿着卷轴，看着门口质问道：“月摇姑娘，我好欺负些吗？”
　　门口的冰冷少女，竟然微微点了点头。
　　洛青舟无话可说。
　　白依山的心头，却是更加狐疑，目光又重新看向了门口的少女，问道：“月摇姑娘刚刚释放的技能，是用什么催动的？应该不是魂力吧？”
　　用魂力催动功法，自然有魂力的波动。
　　可是刚刚并没有。
　　月摇沉默了一下，摇了摇头，道：“我也不知。”
　　白依山闻言一愣，一时之间，分不清她到底是真不知道，还是不想说出来。
　　这时，洛青舟突然收起卷轴道：“前辈，比试的时间应该也快到了。晚辈想厚颜写几首诗词，请前辈指教一下，不知可否？”
　　此话一出，白依山先是一怔，随即眸中神光一亮，道：“请。”
　　洛青舟没敢耽搁，把卷轴还给了他，然后拿出笔墨纸砚，走到一旁的桌前，摊开了宣纸。
　　南宫火月立刻走了过来，拿起墨块道：“朕来帮你研墨。”
　　洛青舟抬头看了她一眼，道：“若有陛下玉手研墨，想必这几首诗词，定会有不一样的风采。”
　　南宫火月一边研墨，一边撇嘴：“马屁精。”
　　洛青舟拿起狼毫，稍一沉吟，便蘸了墨汁，书写了起来。
　　一首诗，一气呵成。
　　他拿起了宣纸，递到了白依山的面前，道：“先生请过目，晚辈继续写第二首。”
　　白依山接过宣纸，认真看去，顿时目光一亮。
　　但把一整首诗看完后，他眸中神光熠熠，随即又缓缓地闭上了双眼，脑海中一字一字地浮现出了宣纸上的诗句。
　　“前辈，这是第二首。”
　　这时，洛青舟又把第二张宣纸递给了他。
　　白依山回过神来，连忙小心翼翼接在手里，然后屏住呼吸，迫不及待地看去。
　　“举头西北浮云，倚天万里须长剑……”
　　仅仅开头一句，便让他心头文气一荡，热血瞬间涌了上来！
　　待他心情激荡，读完整首词时，顿时感到心中一瞬间豪情万丈，又一瞬间惆怅满腔，情绪复杂难名，文气激荡不止。
　　这时，洛青舟又写完了第三首，递给了他。
　　白依山突然仿佛失魂落魄般，怔了怔，方伸手接过，低头看去。
　　这一看，他立刻又目光一凝，清醒了过来。
　　正在此时，外面突然传来了贾寻的声音：“时间到，双方准备上场！”
　　白依山快速看完了宣纸上墨迹未干的文字，深深地烙印在了脑海中。
　　这时，洛青舟突然又一气呵成，写完了最后一首。
　　然后，他放下笔墨，双手捧起桌上的宣纸，恭恭敬敬地递给了他，道：“前辈，这最后一首，是晚辈专门给您写的。”
　　白依山一听，立刻郑重接过，凝目看去。
　　仅仅只看了前两句，他便突然心头一震。
　　待看完最后两句时，他体内的文气，仿佛突然抑制不住一般，“轰”地一声，开始如浪潮般奔涌而起。
　　“好！好！好！”
　　他竟一连说了三个好，激动的浑身颤抖，随即浑身气势再次一一变，立刻收起手中诗词，大步走向了门外。
　　当他走到门口时。
　　站在门口的月摇，突然又递给他了三幅卷轴，道：“这三篇，应该对你有用。”
　　白依山闻言微怔，目光疑惑地看了她一眼，顿了顿，伸手接过，立刻打开看了起来。
　　南宫火月神色微动，不禁开口道：“月摇姑娘也会作文章？”
　　月摇看向她，脸上依旧毫无波澜，语气清冷地道：“我不会，但有人会帮我作。”
　　南宫火月一愣，随即突然转过头，看向了身旁的某人。
　　洛青舟连忙低下头，装作很认真地收拾着桌上的笔墨纸砚。
　　这时，白依山身上的儒袍，竟突然“哗”地一声，猎猎作响，整个人的气质，仿佛突然之间，发生了天翻地覆的变化！
　　三人连忙看去。
　　只见他捧着其中一幅画轴，激动的双手在颤抖，嘴里颤声喃喃道：“天地有正气……天地有正气……”


第889章 巅峰对决！没落的儒道，新的战词！
　　已是傍晚。
　　斜阳微醺，晚霞漫天，巨猿峰上被映照了一片火红。
　　缥缈仙宗与大炎的第八场比试，正式开始。
　　缥缈仙宗已连输五场。
　　这一场，将会决定他们与大炎的最终胜利。
　　所以，至关重要！
　　一袭蓝袍的岳阳楼，已率先走上了战台。
　　这位即便是在三大仙宗之中，也是声名赫赫的缥缈仙宗峰主，此时站在台上，背负双手，面容沉静，气如山岳。
　　台下那些年轻的修炼者们，即便只是偷偷看他一眼，也感到一股强大的压力骤然袭来，让他们心头一紧。
　　这就是强者的气势！
　　片刻后。
　　一袭雪白儒袍的白依山，温润如玉地从大炎的帐篷中走出，登上了战台。
　　这位相貌俊朗，两鬓斑白的中年人，气质儒雅，风度翩翩，看着便令人如沐春风。
　　贾寻与流云仙子一起，来到了战台下，重新布置了更加强大的阵法。
　　强者之争，威力巨大。
　　为了不波及台下四周的修炼者，自然要换上更加坚固的阵法。
　　在两大高手的联手下，阵法很快布置完毕。
　　一道金色的光罩，缓缓凝现而出，范围更广，笼罩住了整座战台。
　　这时，台上的岳阳楼方拱手开口道：“缥缈仙宗岳阳楼，主修神魂，归一中期。”
　　此话一出，台下顿时传来了一阵阵惊呼声。
　　“果然已经是归一境界了！”
　　“啧啧，归一啊，在我们国家，即便是化神境都不敢想啊，这辈子第一次见到归一境界的高手，这一趟，值了！”
　　这时，白依山也拱手道：“大炎，白依山，主修儒道，大儒之境，也就是神魂归一初期境界。”
　　此话一出，台下再次传来一声更高的惊呼声。
　　“啧啧，大儒啊！没想到这位白院长竟然也突破了！”
　　“不是说，天下文气匮乏，大炎早已无文气了吗？他是如何突破了？”
　　“小小的大炎，果然卧虎藏龙啊。”
　　岳阳楼目光一凝，淡淡地道：“没想到白院长，竟然也突破到归一境界了，恭喜，恭喜。”
　　台下的缥缈仙宗众人，脸色微变。
　　特别是刚刚准备上台的周远山，脸上的肌肉微微抽搐着。
　　他也是归一初期的境界。
　　但儒道功法诡异莫测，两人如果境界相等的话，他还真没有把握打赢对方。
　　而这一战，是他们缥缈仙宗唯一翻盘的机会。
　　所以，他们必须要赢！
　　“没想到这白依山，竟然突破了……幸好，让岳峰主上去了……”
　　他脸色阴沉，心头暗暗庆幸。
　　有岳峰主在的话，自然是万无一失了。
　　到了归一这种境界，别说一个小境界，就算是同等境界的实力，也会因为谁先晋级谁后晋级，而悬殊很大。
　　更何况，岳峰主据说已经在冲刺归一后期的境界了。
　　这白依山估计是刚突破归一不久，自然不是对手。
　　“第八场比试，开始！”
　　这时，贾寻淡漠的声音响起。
　　台下众人，皆屏气凝神看去。
　　两个归一境界的高手对战，百年难得一见啊！
　　战台上。
　　两人目光对视，竟然都站在原地没有动。
　　正在众人疑惑时，有人突然发现，两人的瞳孔中，竟映着两道虚影，似乎正在激战。
　　原来两人的神魂，早已战在一起。
　　只是速度太快，神魂太强，许多人根本就没有来得及发现。
　　“轰！”
　　这时，一道巨大的气浪突然在两人的中间炸开，如浪潮一般向着四周扩散而去。
　　两人突然身子一震，涣散的瞳孔恢复了神采。
　　岳阳楼站在原地未动。
　　而白依山则突然身子一晃，向后退去，急退了数十步的距离，方站稳，脸上忽地涌上了两抹血色。
　　显然，他吃了亏。
　　岳阳楼手中光芒一闪，出现了一柄三尺长的金色弯刀。
　　只见轻描淡写，轻轻一斩，一轮巨大的金色半月刀芒，飞射而出。
　　众人还未看清，竟已经到了白依山的面前。
　　白依山的胸前，突然浮现出了一张画卷，那画卷瞬间展开，从里面飞出了一道白光。
　　“铮——”
　　一道金属交击的嗡鸣声响起。
　　岳阳楼的半月刀芒，被格挡了下去，化为点点光芒，消失不见。
　　白依山的胸前，画卷消失，手中则多了一柄白色宝剑。
　　剑身之上，一枚枚金色的字体，浮现而出，宛若一颗颗金色的符文，闪烁不止。
　　两人并无任何交流，身影一闪，已经站在了一起。
　　而两人手中的刀与剑，也在这刹那之间，快速绝伦地交战了数百招。
　　台下大多数修炼者，都没有看清楚两人的招数。
　　甚至，连两人的影子都已经分不清了，完全看不清谁是谁。
　　太快了！
　　若不是那阵阵气浪，如潮水般向着四周的阵法光罩冲击，有些修炼者甚至不知道台上的两人正在激战。
　　“铮——”
　　又一声震耳欲聋的嗡鸣声响起。
　　两人的身影忽地分开。
　　白依山倒飞而出，撞在了最后面的阵法光罩上，方落在了地上。
　　而他手中的宝剑，则“咔”地一声，寸寸断裂。
　　随即，化作一枚枚金色的文字，光芒一黯，皆粉碎而开，消失不见。
　　这时，台下的众人方看清楚状况。
　　“果然，那位白院长不是岳阳楼的对手，文字化实凝聚的宝剑，都已经被打断了……”
　　岳阳楼并未停顿，依旧没有说一句话，手中弯刀轻轻一扬，只轻描淡写地挥斩了一下，竟“轰”地一声，飞出了数百道甚至数千道的金色刀芒，密密麻麻，向着白依山疾射而去！
　　白依山双眸一凝，一道白光突然在周身凝现而出，笼罩住了自己的全身。
　　随即，他的嘴里开始低声吟唱。
　　此时众人方惊奇地发现，他嘴唇每动一下，就有一枚金色字体从嘴里吐出，悬浮在了他的身前。
　　“轰！”
　　这时，岳阳楼挥斩出的密密麻麻的刀芒，已经疾射而来，凶猛地劈斩在了他的周身白色光罩上。
　　如骤雨打芭蕉，连绵不绝！
　　很快，白色光罩发出了哀鸣声，开始破碎而开。
　　而此时。
　　白依山胸前那些金色的字体，忽地凝聚成了一轮金色的烈日，随即“哗”地一声，突然光芒万丈，瞬间把飞来的那些密密麻麻的弯月刀芒，消融一空！
　　“烈日晴空……”
　　岳阳楼握着弯刀，神情淡淡地开口道：“没想到这么多年了，你还在用这首上古儒道流传下来的诗招。看来，儒道果然已经濒临绝境，再也不会出现新的功法招数了……可惜，可惜……”
　　说完，他手中的弯刀，突然“唰”地一声变大！
　　刀芒绽放，吞吐十丈！
　　“嗤——”
　　一声划破空气的尖啸声响起。
　　巨大的弯月刀芒，瞬间对着白依山劈斩而下！
　　白依山身前的金色烈日，“嗡”地一声，光芒爆射，旋转着迎接而上！
　　“轰！”
　　一声巨响！
　　整座战台，整座巨猿峰，似乎都猛然一震！
　　笼罩着战台的阵法护罩，也突然嗡鸣一声，闪烁不止，似乎快要阻拦不住这道恐怖的爆炸力量。
　　台下众人修炼者，脸色一变，慌忙后退。
　　但九天瑶台与蓬莱仙岛一起布置的阵法，依旧坚不可摧。
　　恐怖的力量与气浪，被光罩阻拦了回去，在站台上来回奔腾了许久，方渐渐消散。
　　弯月刀芒消失。
　　那轮金色烈日也被斩的粉碎。
　　岳阳楼站在原地，握着弯刀，衣袍猎猎，纹丝不动。
　　而白依山则已经退出了很远，背后已经靠在了最后面的光罩上，身上儒袍破裂，嘴角溢出了鲜血。
　　那些金色的文字，已经全部化为了乌有。
　　岳阳楼握着刀，抬起脚步，一步一步向着他走去，刀尖上出现了一道金色的漩涡，凝聚的能量越来越快，越来越多。
　　“儒道早已崩塌，这些功法也该化作历史的尘埃，随之而去。而你白依山，坚守的道，早已没有了路。一如现在的你，风烛残年，早该熄灭……”
　　“嗡——”
　　他抬起了手中的弯刀，整个人沐浴在金色的刀芒下，宛若天神下凡，随手一挥，毁天灭地！
　　巨大的金色刀芒，瞬间把白依山淹没在了里面。
　　刀气化作的风暴狂笑着，旋转着，张牙舞爪着，在站台上疯狂地绞杀着！
　　如一只暴戾嗜杀，已然发狂的凶兽！
　　台下的修炼者们，已经看不到了那道温文儒雅的文士身影。
　　大炎众人，握紧了拳头。
　　但这时，刀芒风暴中，突然亮起了一道白光。
　　随即，一道清朗的声音响起：“举头西北浮云，倚天万里须长剑。人言此地，夜深长见，斗牛光焰……”
　　随着这道声音响起，一枚枚金色的字体，突然在肆虐的刀芒中亮起。
　　那道身穿雪白儒袍的身影，也忽地隐约可见。
　　“我觉山高，潭空水冷，月明星淡。待燃犀下看，凭栏却怕，风雷怒，鱼龙惨……”
　　“轰！”
　　当这句话念完，一道可怕的气息，突然从刀芒中升起！
　　那道身穿雪白儒袍的身影，周身环绕着金色的字体，犹如闲庭信步般，一步一步地从刀芒的风暴中走出。
　　四周咆哮着的刀芒，疯狂地扑向他，却又被一股越来越强大的气息，生生劈开。
　　白依山从刀芒中走出，长发飞扬，儒袍猎猎，双眸神采奕奕。
　　他直接一步一步，走向了岳阳楼，嘴里继续念道：“峡束苍江对起，过危楼，欲飞还敛……千古兴亡，百年悲笑，一时登览……”
　　“轰！”
　　当整首词全部念完后，他整个人突然化作一道金芒，宛若一柄出窍的利剑，绽放着刺眼的剑芒，向前劈斩而去！
　　空气中突然响起了刺耳的尖啸声。
　　甚至有烧焦的气味飘出。
　　岳阳楼瞳孔一缩，双手握着刀柄，猛然斩出。
　　一声巨响！
　　剑芒与刀芒碰撞在了一起。
　　两人的身影瞬间便淹没在了刺眼的光芒，与狂啸的风暴之中。
　　片刻后。
　　光芒与风暴，渐渐消退。
　　两人的身影，再次出现。
　　白依山站在那里，周身环绕着金色的字体，长发飞扬，目光如炬，嘴角再次溢出了一丝鲜血。
　　而岳阳楼，则后退了几步，手中的金色弯刀，竟然断成了两截。
　　看到这一幕，台下众人，皆心头震撼。
　　儒道功法，果然神奇莫测！
　　仅仅一首诗词，便有如此大的威力，竟然把岳阳楼的宝刀给震断了！
　　“好！很好！”
　　岳阳楼脸上的淡然之色，变成饶有兴趣的表情，手中光芒一闪，那柄断刀忽地化为了粉末。
　　“既然你有了新的技能，那老夫也就不再藏私了。”
　　说完，他的周身突然红芒一闪，凝现出了一道血红色的光罩，随即，整个身子上突然附上了一层血色鳞甲。
　　他的身子仿佛也突然拔高，两只拳头突然变的硕大如锤！
　　整个人的气势，仿佛突然一下子暴涨了多倍！
　　“血甲麒麟变！”
　　台下蓬莱仙岛的一名长老，忽地脸色一变，惊呼出口。
　　九天瑶台的几人，也都神色一动。
　　“传闻这血甲麒麟变，是血阴道人的不传绝技，修魂者施展后，甚至可以达到同等级炼体者的气血与实力，怎么到了他的手中？”
　　“据说那位血阴道人早已飞升，估计是被他寻到了洞府，获得了机缘……”
　　台下众人正在议论着时，岳阳楼浑身的气息，已经涨到了最高。
　　他突然化作一道红影，到了白依山的面前。
　　一只硕大的血红色的拳头，“轰”地一声，砸在了白依山身前的金色字体上！
　　仅仅一拳！
　　白依山竟直接被砸的身子一震，向后滑去。
　　“轰！”
　　第二拳，第三拳！
　　硕大的血红色拳头，顿时如狂风暴雨般向着白依山砸去。
　　强大的气血之力，让白依山身上的金色字体，闪烁不止。
　　每一拳砸在上面，皆有血光与金光爆炸而开！
　　“轰！轰！轰！”
　　整整两百零一拳后！
　　白依山身前的金色字体与光罩，全部支离破碎。
　　他直接被砸飞了出去。
　　不待他落地，岳阳楼突然又砸出了一道更大的血色拳芒！
　　“砰！”
　　白依山重重地撞在了最后面的光罩上，胸口“咔”地一声，竟微微凹陷了下去，嘴里“噗”地吐出了一口鲜血。
　　他突然伸手抓住了飞出的鲜血，落在了地上，身子微微一晃，紧紧靠在了身后的光罩上，随即张开掌心，一枚鲜血凝聚的字体，突然从掌心缓缓飞出。
　　看着缓慢，却瞬间拦住了岳阳楼疾追而来的硕大拳头！
　　“啪！”
　　拳头被拦下。
　　那枚鲜血凝聚的字体，突然爆发出一股巨大的力量，把岳阳楼震的身子一晃，向后退去。
　　随即，那枚字体似乎完成了任务，突然爆炸而开，化为了点点鲜血，洒落一地。
　　白依山得此喘息的机会，手中光芒一闪，抚在胸口。
　　那胸口凹陷下去的一片，竟瞬间恢复如初！
　　但他突然脸色一白，咳嗽了几声，然后再次吐出了一口鲜血，身子一晃，摇摇欲坠。
　　大炎众人见此一幕，皆心头一沉。
　　岳阳楼稳住了心头激荡的气血，拳头上再次亮起了血色的拳芒，体内的力量，快速向着手臂涌去。
　　他的双眼，甚至也变成了血红色！
　　整个人看着，仿佛一头嗜血的上古凶兽！
　　“白院长，认输吧……”
　　这时，一名女子的声音，突然在台下响起。
　　旁边其他人的目光，都看向了她。
　　一袭白裙，气质高贵淡雅，竟是九天瑶台的怜雪仙子。
　　她同样修儒道。
　　此刻的她，不顾四周惊讶的目光，再一次道：“你们大炎已经赢了五场了，还有希望。你若是死在台上，大炎就彻底堕入黑暗，再也看不到未来。”
　　顿了顿，她又道：“儒道的道友，已经只剩下我们几个了，小女子……不想看到你陨落。”
　　这般语气与神态，已经有人开始在暗暗猜测两人的关系了。
　　流云仙子微微蹙眉道：“怜雪师妹，注意影响。”
　　怜雪仙子突然看向她道：“师姐让我注意什么影响？你们枉顾正义与公平，在天下修炼者的面前偏袒缥缈仙宗，有注意过影响吗？”
　　此话一出，流云仙子顿时脸色一沉。
　　旁边的其他女子，见情况不对，连忙劝说起来。
　　“怜雪师妹，不可对大师姐无礼！”
　　“别说了，别让其他宗门看笑话。”
　　这时，战台上，突然响起了一声刺耳的尖啸声！
　　怜雪仙子的目光，立刻看向了台上，顿时脸色一白，袖中的握紧的拳头，微微颤抖着。
　　此时的岳阳楼，整个人被一道血色光芒笼罩，一拳打出，天地变色，血色的拳芒瞬间笼罩住了整座战台！
　　仿佛漫天鲜血落下，染红了光罩里所有的空间！
　　台下众人，脸色皆变。
　　视线中，皆是一片血红！
　　白依山那单薄的身影，瞬间便被汹涌的血色吞噬，消失不见。
　　大炎众人，脸色煞白。
　　南宫火月的身子，在微微颤抖着。
　　洛青舟站在她的旁边，轻轻握住了她的手，目光紧紧盯着刚刚那道身影消失的地方，心头收紧。
　　他终究是给的太迟了。
　　这么短的时间，只怕……
　　突然，一道白光在那片血色中亮起！
　　随即，一道清朗而熟悉的声音，在震耳欲聋的拳芒爆炸声中响起：
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张……”
　　声音郎朗，穿云裂石！
　　“轰——”
　　一轮金色烈日，突然在咆哮的血色拳芒风暴中，冉冉升起！


第890章 正气冲天地，文脉复苏！
　　如暖阳融雪！
　　漫天的血色瞬间被驱散一空，消融不见！
　　仿佛阳光拨开乌云。
　　站台上，重新恢复了光明与晴朗。
　　“云腾致雨，露结为霜。金生丽水，玉出昆冈……”
　　白依山手持烈日，一步一句。
　　浑身的气势，突然暴涨，如手中的烈日一般，光芒万丈，让人不敢逼视！
　　台下怜雪仙子的眼中，露出了一抹震惊之色。
　　蓬莱仙岛的苏哲，以及其他几名儒道修士，此刻皆是满脸震惊与激动。
　　这是新出的战文吗？
　　仅仅开口几句，便让他们心头文气涌动，热血激荡！
　　这等绝世战文，为何他们从未听过？
　　“剑号巨阙，珠称夜光。果珍李柰，菜重芥姜……”
　　白依山手中的烈日，突然越来越大，整个人的气息也越来越强大。
　　整座站台，都被烈日笼罩。
　　天边的残阳，与之相比，此刻都仿佛黯然失色！
　　岳阳楼浑身的气血，突然开始燃烧哀鸣，就连身上的血甲，都开始变的滚烫起来。
　　他顿时怒吼一声，再一次冲了上去！
　　硕大的拳头化作了漫天血色拳影，如一片血海，又一次向着白依山笼罩而去！
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　拳芒与烈日碰撞在了一起，爆发出了一道道更加可怕的风暴。
　　两人皆是身子一震，向后退去。
　　但刚站稳，岳阳楼又握紧拳头，再一次冲了上去，整个人仿佛突然化作了一只血色凶兽！
　　而白依山则依旧手持烈日，一步一句，向前走去。
　　“海咸河淡，鳞潜羽翔。龙师火帝，鸟官人皇……”
　　岳阳楼的拳头，如狂风暴雨般砸去。
　　白依山手中的烈日，很快光芒颤动，出现了裂痕。
　　但在即将破碎之时，又突然开始渐渐愈合。
　　“鸣凤在竹，白驹食场。化被草木，赖及万方……”
　　他嘴里吐出金色字体的速度，越来越快，声音也越来越高昂，整个脸颊在烈日的照耀下，越发苍白。
　　“轰！轰！轰！”
　　岳阳楼浑身的气息，越来越狂暴，打出的拳头也越来越凶猛。
　　他身上的血色铠甲，仿佛正在融化！
　　白依山手中的烈日，不断出现裂痕，但又不断地修复如初。
　　又是数百拳后。
　　岳阳楼突然怒吼一声，整个人仿佛化作一只硕大无朋的血色拳头，重重地砸在了那轮烈日之上。
　　一股恐怖的力量爆炸而开。
　　白依山身子一震，向后退去，手中的烈日“咔”地一声，出现了无数裂痕。
　　他不禁再次吐出了一口鲜血。
　　岳阳楼落在地上，浑身的血色铠甲忽地融化，“唰”地一声，全部凝聚在了其中一只拳头上。
　　硕大的血色拳头上，忽地出现了一道急速旋转的血芒风暴！
　　一股股强大的力量，从他的体内涌出，快速输入了这道血芒风暴之中！
　　他眼中的血光，越来越浓，浑身的气血，越来越可怕！
　　而对面。
　　白依山在吐出一口鲜血后，稳住了身子，嘴里念出的语句越来越快，眼中的神光也越来越亮。
　　“陈根委翳，落叶飘摇。游鹍独运，凌摩绛霄……”
　　他手中即将破碎的烈日，又在快速修复着。
　　当他把最后一句念完后，手中的烈日突然“哗”地一声，再次绽放出灿烂的光芒！
　　而此时。
　　岳阳楼集中了所有气血力量的拳芒风暴，已经呼啸而来！
　　威力之大，仿若毁天灭地！
　　白依山不避不让，眸中神光如烈日燃烧，身影一闪，冲了上去！
　　“轰！”
　　血色风暴与金色烈日以最猛烈的方式，碰撞在了一起。
　　响声震彻天地！
　　整座巨猿峰在摇晃，四周围观的人群，心惊胆寒。
　　爆炸的光芒，让峰顶上所有的人都闭上了双眼。
　　可怕的气浪与风暴，让蓬莱仙岛的仙子与贾寻联手布置的阵法光罩，哀鸣不止，几乎破碎！
　　站在近处的贾寻，慌忙又打了几道法诀上去。
　　许久之后。
　　光芒缓缓敛去，气浪也开始平静。
　　恐怖的气息，如潮水般退去。
　　战台上的画面，开始渐渐变得清晰起来。
　　岳阳楼全身的血色已经消失，恢复了本来模样，但他身上的蓝色衣袍上，出现了许多破碎的痕迹，额头上还出现了一道血痕。
　　他的脸色，也微微发白，袖中的拳头，在微微颤抖着。
　　而对面的白依山，看起来更惨。
　　他靠在了最后面的阵法光罩上，胸口的衣服已经被鲜血染红，身前的金色文字也消失不见，脸色越发苍白，身子看着摇摇欲坠，几乎站立不稳。
　　这一轮，依旧是岳阳楼占了上风。
　　不过能够让岳阳楼受伤，而且竟然把他的血甲麒麟变都给破除了，这让台下所有的修炼者都感到意外。
　　“白依山果然还是有些真本事的，相差一个境界，竟然能与对方打到这种程度……”
　　“今日第一次见儒道功法，竟是这般神奇，而且看起来威力比一般的功法要大的多……”
　　就连蓬莱仙岛和九天瑶台的人，也都在低声议论着。
　　但明眼人都能看出，这场比试，应该已经是尘埃落地。
　　白依山已经是强弩之末。
　　而对面的岳阳楼，看起来依旧还有很强的战斗力。
　　台下议论着。
　　而台上，岳阳楼在稍作停顿后，平复了心头紊乱的气血，脸色重新恢复如初。
　　他的目光，看向了对面，脸上依旧面沉如水，想到刚刚的战斗，不禁开口道：“白依山，你能与老夫战斗到现在，的确很强。老夫不得不承认，你儒道的功法，的确很神奇，很强大，若不是儒道衰落，文气消失，只怕你现在的修为与实力，比老夫只强不弱，可惜……”
　　“当然，你除了修错了儒道，还生错了地方。区区修炼资源贫瘠的大炎，根本就不配容下你这样天赋绝艳的人。”
　　说完，他拿出了一柄青色弯刀。
　　青光闪烁，刀刃之上竟然出现了一条青龙的虚影。
　　一股强大的气息，散发而出。
　　岳阳楼横刀在胸前，缓缓抚摸着光滑如镜的刀面，神情淡淡地道：“这种灵宝，单单老夫这里，就拥有五件。而你……”
　　他抬起头，看向了对面像是落魄书生一般的中年人，道：“你除了几张破纸，还有什么？”
　　“当然，你还有一腔热血，一肚子酸儒。”
　　说完，他弯刀轻轻一斩，嘹亮的龙吟声突然响起。
　　随即，一条青色巨龙携带着璀璨的刀芒，从刀锋中疾射而出，张牙舞爪地扑向了对面满身鲜血的单薄身影。
　　归一中期的力量与灵宝的力量爆发而出，让台下所有的修炼者，清晰地感受到了恐怖的威压。
　　白依山的胸前，浮现出了一副卷轴。
　　卷轴展开，里面出现了一幅画，画中的高山流水忽地化作一道金色虚影飞了出来。
　　青色巨龙被挡了下来。
　　但巨大的力量，还是让白依山身子一震，口中鼻中，皆溢出了鲜血。
　　“有什么用呢？”
　　岳阳楼握着刀，一步一步走来，再次斩出一刀。
　　第二条青色巨龙，第三条，第四条！
　　巨龙咆哮，连绵不绝，向着白依山扑来！
　　白依山身前的高山流水虚影，很快支离破碎，同时，他胸前那幅画轴，也突然光芒一闪，粉碎成末。
　　“终究是相差了一个境界……”
　　“一个境界，生死之别。”
　　台下，蓬莱仙岛的几名老者，有些可惜地感叹道。
　　苏哲站在一旁，神色黯然。
　　白依山的二幅画卷，再次支离破碎。
　　他身影一闪，退到了另一个方向，但很快又被击飞了出去。
　　岳阳楼手中的刀，仿佛已经锁定了他的气机，无论他在哪里，都能精准地找到他。
　　一条条带着恐怖威力的青色巨龙，再次扑向了他。
　　白依山吐出了一大口的鲜血，从地上缓缓站起，眼中忽地出现了一瞬间的恍惚，脑海中，曾经那些关于儒道的一句句话语，清晰浮现。
　　“儒道？儒道是什么？”
　　“是被淘汰的垃圾，是永远也看不到希望的黑夜……”
　　“花有重开日，儒道无复来……”
　　他突然又想到了那位儒道半圣，临终前声嘶力竭的呐喊。
　　“我以我血祭天地，只望天地再开眼！文气生，天地清明！文气灭，天浊地暗……”
　　他的脑海中，突然又浮现出了另一些文字。
　　“文人有骨，心有公道，正气凛然，邪恶不侵，天地不欺……”
　　“儒道非酸儒，文气非文气，天地一切浩然之气，皆可为文气！”
　　“吾有一气，可斩天地之黑暗，可斩日月之颠倒，谓之刚正之气！”
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”
　　“轰！”
　　这一刻，仿佛有什么东西，在他的脑海中，在他的神魂中，在他的文心中，轰然炸开。
　　台下众人的视线中，他已经被青色的巨龙淹没。
　　他的护体光罩，瞬间消失不见，他的整个身子，也瞬间被吞噬。
　　甚至他的气息，也突然消失无踪。
　　他的整个人，所有的痕迹，所有的文气波动，仿佛一瞬间都不复存在。
　　“这是……直接被吞噬了？”
　　“归一中期的力量，加上灵宝的威力，估计肉身与神魂，全部都被灭杀干净了……”
　　台下众修炼者，暗暗心惊。
　　怜雪仙子的脸色，微微发白，袖中的玉手，微微颤抖着。
　　旁边的流云瞥了他一眼，神情淡漠。
　　缥缈仙宗的公羊岩等人，见此一幕，也都暗暗松了一口气，脸上露出一抹轻松之色。
　　这一局胜了，那么接下来，他们就要连胜到底！
　　而此刻的大炎众人，则皆是脸色发白。
　　南宫火月的身子，更是在微微颤抖着，眸中已经溢出了晶莹的泪水。
　　不远处，洛凌的眼泪，已经从眼角滑落。
　　但此刻，战台上的岳阳楼，却突然瞳孔一缩，手中的青色弯刀甚至颤抖了一下。
　　“轰！”
　　青色巨龙组成的刀芒风暴中，竟突然飞起一道白色的身影。
　　那身影全身笼罩在一层淡淡的白光之中，长发飞扬，衣袖飘飘，竟开始一步一步，向着半空中走去！
　　他每走一步，气势突然就拔高一截！
　　同时，一缕缕金光，开始在他周身环绕！
　　“白日依山尽，黄河入海流……”
　　当他走到半空的阵法光罩前时，嘴里突然吐出了一枚枚金色的字体，那些金色字体，忽地化作更为刺眼的金光，在他周身环绕。
　　“欲穷千里目，更上一层楼！”
　　当他念完最后两句时，竟突然一步跨出光罩，站在了高空之上，全身金光“轰”地一声，光芒万丈！
　　台下众人，皆是目瞪口呆！
　　九天瑶台的怜雪仙子，蓬莱仙岛的苏哲，还有另外几名儒道修士，此刻皆是全身僵硬，体内文气文心，脑中神识，突然宛若雷鸣，轰隆作响！
　　“文气为甲！金日为衣！这气息……”
　　“归一中期！他竟突破了！”
　　“不对，这气息……好像是……这，这怎么可能？”
　　这时，贾寻也抬头看着天上如烈日般的身影，满脸复杂难名的神色，不禁叹道：“这哪里是归一中期，明明是已突破半圣之境，连晋两级，堪比归一后期了！”
　　“半圣之境！归一……归一后期！”
　　“连晋两级……”
　　此话一出，四周众修炼者，皆心头一震，满脸震惊与难以置信之色。
　　怜雪仙子和苏哲几人，则更是全身颤抖，脑中轰隆作响。
　　而缥缈仙宗那里，刚刚脸上还露出了轻松之色和笑容的众人，此刻皆是心头一颤，呆若木鸡。
　　至于大炎众人，则同样呆立当场，一动不动。
　　此时。
　　半空中那道宛若金日般光芒万丈般的高大身影，突然声荡天地，开口念道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”
　　“轰！”
　　这一刻，突然整个天地仿佛都产生了共鸣！
　　一股可怕的白色光柱，突然从巨猿峰下面的大地中冲天而起，击穿天上云彩，射入了九天之上！
　　整片大地，轰隆作响！
　　“于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭……”
　　“轰！”
　　当他这一句念出后，那道击穿天空，直连天地的白色光柱，突然化作一股浩瀚的气体，破碎而开，滚滚如潮，融入了整个大炎的天地之间！
　　整个大炎的天空，仿佛突然为之一亮！
　　“文气生，天地清！”
　　“大炎这是……文脉复苏了啊！”


第891章 一战定乾坤！雷劫藏在身！
　　天空如洗，长鸣不止！
　　整个大炎的天地间，仿佛突然多了另一种气息。
　　大炎所有文人的心头，皆是一震。
　　他们茫然地望向天空，不知道发生了什么。
　　战台下。
　　洛青舟的感受，尤为清晰。
　　他心头突然升起了一股意念，蠢蠢欲动，仿佛被天地间那股陌生的气息勾引了一般。
　　战台光罩之上。
　　白依山长发飞扬，全身绽放着烈日般的金芒，嘴里吐出了最后一枚金色的字体，随即伸出两根手指，向下轻轻一斩。
　　“吾有一剑自西来，名为正阳浩然气……”
　　“轰！”
　　一柄金色的巨剑，突然西天的残阳中飞出，瞬间来到半空之上，疾落而下！
　　战台上。
　　岳阳楼仰着头，面孔狰狞，仿若垂死挣扎的病人，猛然怒吼着挥出了手中的青色弯刀！
　　巨大的青龙刀芒，瞬间被金色的巨剑斩开。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　战台上，金色的剑芒与青色的刀芒，化为了无数碎片，随着奔涌的气浪，四处飞溅。
　　四周的阵法光罩，哀鸣不止。
　　待台上的光芒散尽后，台下的众修炼者方发现，原本笔直站在台上的那位岳峰主，此刻已经披头散发，满脸血污地佝偻着身子，用手中的断刀支撑着地面，身子颤抖，摇摇欲倒。
　　半空中。
　　白依山的身前，再次凝现出了一柄金色的巨剑。
　　而台上的岳阳楼，甚至连头都抬不起来了。
　　此时，缥缈仙宗人群前的公羊岩，突然嘶哑着声音开口道：“贾岛主，我们认输！”
　　随即，他又抬起头，看向半空中那道沐浴着金光的身影，大声道：“白院长，我们缥缈仙宗认输！停手吧！”
　　此话一出，四周皆寂静无声。
　　台上的岳阳楼，却猛然抬起头，满脸血污地嘶声怒吼道：“不！老夫绝不认输！”
　　“啪！”
　　谁知他话语刚落，身子忽地一晃，支撑在地面的断刀突然滑开。
　　他双腿一软，竟跪在了地上。
　　缥缈仙宗众人，皆闭上了眼睛，不忍目睹。
　　公羊岩脸色苍白，再次道：“贾岛主，宣布吧！我们认输！”
　　贾寻看了他一眼，这才开口宣布道：“第八场，大炎胜！十一场比试，大炎连胜六场。所以，此次谈判比试最终的结果是，大炎胜！”
　　话语刚落，大炎众人皆激动地欢呼起来。
　　许多年轻的修炼者，喜极而泣，满脸泪水。
　　而听到这个消息的白依山，则光芒一敛，从半空中飘落下来。
　　刚落在战台上，忽地身子一晃，几乎跌倒。
　　他苍白的脸色上，涌上了两抹血色，喉口忽地涌上了一股鲜血，被他生生地压制了下去。
　　他稳稳了体内的气息，稍稍停顿了片刻，方对着对面温文儒雅地拱手道：“岳峰主，承让了。”
　　岳阳楼双手握着断刀刀柄，撑着地面，颤抖着从地上站了起来，缓缓抬起头来，双眼布满了血红之色。
　　贾寻袖袍一挥，撤下了阵法光罩。
　　白依山又对着他拱了拱手，方转过身，准备走下战台。
　　这时，缥缈仙宗的人群中，突然传来一道怒喝声：“白依山！站住！”
　　白依山脚步一顿，转头看去。
　　身材魁梧的周远山，从人群中走出，握着拳头，满脸狰狞之色地看着他，突然大声道：“贾岛主，白依山刚刚出了光罩，这一场，是他输了！”
　　此话一出，场中刚起的嘈杂声，顿时一静。
　　白依山也闻言微怔。
　　蓬莱仙岛和九天瑶台的人，也顿时一愣。
　　的确，刚刚白依山出了阵法光罩。
　　九天瑶台的怜雪仙子，突然冷声开口道：“出了光罩又如何？比试的规则，从未说过，出了光罩就算是输。阵法光罩是保护台下的修炼者的，不是辨别输赢的。输了就是输了，堂堂仙宗，何必如此厚颜无耻？输了不敢认？”
　　苏哲也义愤填膺开口道：“之前你们缥缈仙宗，已经是恃强凌弱，厚颜驱赶人家大炎弟子下台，不准人家比试。如今人家白院长胜出，又这般强词狡辩，实在是恬不知耻！”
　　大炎众人，也立刻气愤的怒骂起来。
　　庄之严更是怒目圆睁，破口大骂：“臭不要脸，无耻至极！丢人现眼，枉为仙宗！”
　　周远山满脸阴厉，冷笑一声，依旧道：“按照擂台规矩，出了擂台，就算是输。他出了阵法光罩，凭什么不算是输？贾岛主，还请您老秉公处理！”
　　这时，四周的修炼者，皆在低声议论，看向他的目光都是满脸鄙夷。
　　就连他身后缥缈仙宗那些年轻的弟子，都低下了头。
　　白依山的目光，看向了贾寻，拱手道：“贾岛主，阵法光罩是您与流云仙子布置的，你们应该最明白它的用处。白某的确出了光罩，但并未出战台。这天下修炼者皆看着，白某是否违规，还请贾岛主明鉴。”
　　周远山阴冷笑道：“你当然算违规！”
　　这时，贾寻声音淡漠地开口道：“白院长并未违规。”
　　随即他又淡淡地道：“怜雪仙子说的对，阵法光罩是保护台下其他修炼者的，并非是如擂台栏杆一般，分辨输赢的。况且，白院长的确站在战台上空，并未走出战台范围。”
　　“所以，这场比试，大炎胜出，并无任何不妥。”
　　周远山脸色一变，立刻道：“贾岛主，我们……”
　　“住口！”
　　正在此时，他身旁的公羊岩，突然厉喝一声，满脸怒气地看着他道：“还敢狡辩，不知道丢脸吗？输了就是输了，天下修炼者皆睁眼看着，你还有何不服？”
　　周远山顿时低头噤声，暗暗咬牙。
　　公羊岩缓缓闭上了双眼，又长叹一声，睁开眼来，道：“我缥缈仙宗今日一败涂地，在天下修炼者的面前丢尽颜面，是老夫之过，与尔等无关。回去后，老夫会亲自向宗主负荆请罪，接受惩罚。至于今日之比试，结果已定，都无需再言。”
　　几名长老闻言，皆低头不语。
　　魏无常默默地走上战台，把岳阳楼搀扶了下来。
　　公羊岩顿了顿，走出人群，对着白依山拱手道：“白院长，恭喜你踏入半圣之列。今日你们大炎胜出，所以，之前我们商讨的条件，都按照你的意见来签订。就由白院长来立契约吧，我们在九天瑶台和蓬莱仙岛诸位仙子和兄长的见证下，以契约来化解这份矛盾吧。”
　　白依山拱手道：“多谢公羊长老。”
　　说完，他走向战台，走到刚刚签订生死契约的桌前，拿出了笔墨，挥毫书写契约。
　　之前他答应的赔偿，一分不少。
　　没有答应的，自然略过。
　　最后，又加上了让月摇恢复自由之身的条约。
　　待全部写完后，他又认真地看了几遍，方落笔签名，以血烙印。
　　然后，先交给了身旁的贾寻过目：“贾岛主，您先看了一下，是否有不妥之处。”
　　贾寻接过，粗略地扫了一眼，便递给了公羊岩，淡淡地道：“你们约定的条约，自然由你们做主。”
　　公羊岩接过，低头看了一遍，微微点头，然后放在桌上，拿起笔签下名字，按上血印。
　　一式两份。
　　双方各持一份，又由贾寻和流云仙子签下了名字。
　　自此，契约已成。
　　此时，夕阳已经落山，夜幕悄然降临。
　　公羊岩收了契约，对着众人拱了拱手，没有言语，转身离开。
　　这一瞬间，他仿佛苍老了许多岁。
　　四周窃窃私语的议论声，不断地传入他的耳中。
　　但他仿若未闻。
　　“走吧，回去。”
　　他走到缥缈仙宗的人群中，淡淡地说了一句，便走向了不远处的飞船。
　　缥缈仙宗众人，皆低着头，寂静无声地跟在后面。
　　气氛格外压抑。
　　来之前，谁也没有想到，竟然会是这种结果。
　　春风得意风风光光而来，却灰头土脸，丢尽颜面而归。
　　四周的低声讥讽声，不绝于耳。
　　缥缈仙宗年轻的弟子们，都紧紧低着头，握着拳头，羞耻不已。
　　从他们加入缥缈仙宗，直到这场比试之前，他们从未遭遇这般耻辱。
　　“很丢人，对吗？”
　　上了飞船，公羊岩看向他们，温声问道。
　　但并没有敢回答。
　　公羊岩自嘲一笑，自问自答道：“当然丢人，今日一战，我缥缈仙宗所有的脸面，都被撕下了……”
　　顿了顿，他突然又抬起头道：“但是，丢人只是暂时的，只要我们有实力，照样可以把脸面找回来。只是……今日来这里一趟，我缥缈仙宗竟然死了五名最优秀的弟子……哪怕是我们几个老家伙死在这里，老夫也不会心疼，那几个，可都是我们宗门最年轻，最有前途的弟子啊！”
　　说到此，他的声音突然有些嘶哑：“来的时候，宗主还叮嘱过老夫……前几日，老祖还挨个表扬过他们几个……他们是我们缥缈仙宗的未来和希望啊，可是，却在这里，被一个少年，当着那么多修炼者的面给残杀了……”
　　他的眼睛发红，声音突然变的有些尖利起来：“你们不恨吗？你们甘心吗？”
　　此话一出，几名长老和年轻的弟子们，都抬起头看向他。
　　公羊岩的语气又放缓，微微摇头：“老夫不甘心啊……这般回去，我们该如何跟宗主，跟老祖，跟宗门所有人交代？那些依附我们的宗门和国家，又会怎么看待我们？”
　　飞船已经飞上了云霄，向着缥缈仙宗的方向飞去。
　　魏无常站在船舷处，低头俯视着下面的人群，隐匿在夜幕中的脸庞上，满是狰狞之色。
　　周远山来到他的身旁，目光也看向了下面，手指抚摸着大拇指上的扳指，低声狞笑：“半圣么？”
　　片刻后。
　　船舱里，几人聚在一起。
　　“什么时候？”
　　“再等等，至少，让九天瑶台和蓬莱仙岛的人先离开。”
　　“一个不留？”
　　“或许可以留一个，至少，该把那个少年带回去，好好招待一下。”
　　“的确该好好招待一下……”
　　与此同时。
　　巨猿峰的峰顶上，大炎众人正在庆祝今日的胜利。
　　九天瑶台的怜雪仙子，蓬莱仙岛的苏哲，以及其他几名儒道修士，都来恭贺白依山晋升半圣之境。
　　同时，几人都开口询问他刚刚在战台上念出了那几首威力极大诗词。
　　特别是那首让他成功连晋两级的“白日依山尽，更上一层楼”，以及最后的“正气歌”。
　　白依山拱手道：“这些诗词，是白某无意间在一座上古遗迹中发现的。至于具体情况，恕白某暂时还无法告知诸位。”
　　几人闻言，都是满脸羡慕，虽然心痒难耐，却也都没有再继续追问。
　　毕竟是人家的修炼功法。
　　几位儒道好友又寒暄了一番，方拱手告辞，跟随各自的宗门离去。
　　怜雪仙子待其他人都离开后，方又返回，有些难为情地开口道：“白院长，如果方便的话，小女子可否去大炎修炼一段时日？小女子卡在如今的瓶颈多年，虽然宗门那里还有文气，但总是感觉差了一些什么。如今贵国文气复苏，文脉已成，所以……”
　　白依山沉吟了一下，拱手道：“之前白某在台上比试，多谢仙子仗义执言，只是我大炎如今内忧外患，文气刚成，白某还不知道具体情况，需回去查看一番，方能清楚。仙子愿去我大炎做客，白某自然欢迎之极，我大炎也荣幸之至，不过，可否再等一段时日？”
　　怜雪仙子微微一笑，道：“有白院长这句话，小女子就先道声谢了。若是到时候白院长不主动邀请，小女子就厚颜自己来了。”
　　说完，正准备告辞时，忽地又靠近他，低声道：“还有一事，你大炎那个叫楚飞扬的少年，我家琴瑶师妹看中了，不过她不好意思过来，让我来跟你说说。如果他愿意去我们九天瑶台，我家师妹愿意收他为关门弟子。”
　　此话一出，白依山顿时一震：“琴瑶仙子？”
　　怜雪仙子点了点头，道：“白院长应该也知道，这个机会很难得的。”
　　白依山神色微凝，点头道：“仙子代白某先向琴瑶仙子道一声谢，这件事，白某需要先回去询问一下飞扬，会尽快给仙子答复的。”
　　“嗯。”
　　怜雪仙子浅浅一笑，准备离开，又低声道：“下次小女子发消息，希望白院长不要无视才好。”
　　说完，嫣然一笑，转身离开。
　　白依山看着她清丽淡雅的身影，怔了怔。
　　不远处，洛凌默默地看着这一幕。
　　另一边，庄之严默默地看着洛凌，暗暗叹息一声，满脸沮丧之色。
　　帐篷中。
　　洛青舟正坐在床边，与师叔说着刚刚那一场精彩的比试。
　　“白前辈只用了几首诗词，就让那岳阳楼跪地吐血了，我今日是第一次见到儒道功法，真个是精妙绝伦……师叔曾经见过吗？”
　　令狐清竹目光安静地看着他，没有说话。
　　这时，南宫火月走进了帐篷，看了两人一眼，道：“该回去了。”
　　她的语气变的轻松起来，但看到两人握在一起的手，又蹙了蹙眉头。
　　这时，月摇也走了进来。
　　洛青舟连忙起身，满脸笑容地恭贺道：“月姐姐，你终于恢复自由之身了，恭喜。”
　　随即又道：“不过今日你没有上台，我还是有些遗憾的。其实我一直都很好奇，你的修为和功法。”
　　月摇没有说话，目光看向了床上的令狐清竹。
　　洛青舟笑容微敛，顿了顿，问道：“我家师叔……”
　　月摇语气淡淡地道：“她没事。”
　　此话一出，屋里的几人都是一愣。
　　洛青舟连忙道：“没事？”
　　床上的令狐清竹，也缓缓坐了起来。
　　月摇看着她，淡淡地道：“她体内有一颗至阳雷灵丹护着她，帮她挡住了那一剑。”
　　“至阳雷灵丹？”
　　屋里几人皆是一愣，似乎都未听说过。
　　这时，南宫火月蹙眉道：“至阳丹雷灵丹？好熟悉……朕好像在哪本书上看过。”
　　她仔细想了想，突然道：“朕记起来了！不过朕看的是叫至阳丹。书上说，至阳丹至刚至阳，非常稀有，据说是只有拥有某种体质的女子，体内才能产生，其本质，是男子的……”
　　说到此，她突然停住了话，脸色顿时一僵。
　　洛青舟正听的好奇，连忙道：“陛下，继续说啊，是男子的什么？”
　　南宫火月突然目光冰冷地盯着他，杀气腾腾。
　　洛青舟：“？？？”
　　这时，月摇淡淡地开口道：“拥有了天雷的至阳丹，威力更大。以后……”
　　她看着床上的令狐清竹，道：“以后你就不用怕雷劫了，而且，你会不断地从中汲取能量，融入你的剑道。你的修炼速度，会更快。”
　　令狐清竹呆滞了几秒，开口道：“我……我的肚子……真的没事？”
　　月摇微微点头：“没事。”
　　洛青舟突然幽幽地道：“那你之前为何不说？我问你的时候，你一脸凝重，什么都不说，好像伤的很重一般。”
　　月摇目光清冷地看向他，道：“我若不骗你，你在台上时，能那么厉害？”
　　洛青舟：“……”
　　这时，白依山在外面道：“该回去了。”
　　洛青舟立刻扶着师叔下床。
　　待几人走出帐篷时，发现四周的人群，都已经散去大半了。
　　一轮银月挂在夜空。
　　巨猿峰上，月光如水，夜风冰凉。
　　紫霞仙子收了帐篷，满脸笑容地道：“飞扬，你是我们大炎的大功臣，回去后，记得让陛下给你加官晋爵。”
　　南宫火月在一旁冷哼一声，冷着脸道：“朕封他做太监总管！”
　　此话一出，四周其他人，皆哄笑起来。
　　白依山的飞剑上坐不了太多人，所以其他门派的人，都各自自己下山离开。
　　金蝉寺，青云观以及华山派的人，也准备告辞离去。
　　这时，洛青舟却突然开口道：“白前辈，五大门派的人都与我们一起走吧。”
　　众人的目光都看向他。
　　洛青舟的目光，看向了缥缈仙宗飞船离开的方向，眼中闪过两道雷电，道：“今日我们大炎，让缥缈仙宗丢尽颜面，而且我又杀了他们那么多的天才弟子。所以，如果晚辈没有猜错的话，他们还会再回来的。”
　　此话一出，众人脸色皆变。
　　金蝉寺的方丈宁远大师，双手合十道：“阿弥陀佛。今日缥缈仙宗与我大炎，已在其他两大仙宗和天下宗门的面前签订契约，应该不至于……”
　　“大师。”
　　洛青舟打断了他的话：“任何契约，都是建立在各自的实力之上的。没有实力，契约就是一纸空文而已。况且，契约上并没有说，他们不会回来报复，也没有说，他们不会把我们大炎五大门派全部杀光，一个不留吧？”
　　“这……”
　　“全部杀光，一个不留？”
　　众人更惊。
　　洛青舟又道：“他们都知道，白前辈已经受伤，而我们这些人，对于他们来说，又很弱小。不杀了我们，他们无法发泄心头的耻辱与怨恨，更无法回去跟他们宗门交代。诸位前辈，虽然晚辈只是猜测，但这种猜测，应该不会错的。”
　　白依山神色凝重，微微点头：“其实，我也有这个担忧。之前贾岛主宣布结果后，公羊岩答应的太痛快了，缥缈仙宗其他长老，也都安静的反常。所以这件事，只怕有古怪。听到飞扬这般说，我觉得，很有可能。”
　　众人见他也这般说，皆信了七八分，顿时有些惊惶。
　　对方若是怀着仇恨返回屠杀他们，以他们的实力，根本就无法反抗。
　　南宫火月立刻道：“朕马上把军队招回来，他们刚走不久。有武者军队在，他们想要杀我们，也没有那么简单！”
　　说着，立刻拿出了传讯宝牒。
　　洛青舟连忙道：“陛下，不用。”
　　南宫火月一愣，看向他。
　　其他人的目光，也都看向他。
　　洛青舟眸中寒芒一闪，道：“我们不可能永远都藏在军队之中，他们杀不了我们，自然会去找其他宗门的修炼者。防贼千日，不如永绝后患。至少，先把这一波给灭了，让他们元气大伤。”
　　此话一出，众人皆惊疑不定地看着他。
　　“飞扬，如今白院长已经受伤，对方如果要来，可不只是那些弟子，肯定还有长老的。我们如何对付？”
　　庄之严满脸凝重地道。
　　洛青舟没有回话，目光看向了不远处独自一人站着的冰冷少女。
　　月摇的目光，也正安静地看着他。
　　这一刻，洛青舟突然觉得月姐姐的聪明，跟他，跟这里的人，完全不在一个大气层。
　　莫非她之前就料到了现在的这种情况，所以才提前传授了他功法，让他暂时隐匿雷灵之气，暂时隐匿天雷？
　　如果是真的话……
　　月姐姐这般聪明，那个……生的闺女的话，应该也会很聪明吧？
　　嗯？？？
　　这个时候，怎能胡思乱想？
　　杀敌要紧！
　　“闺女，呸，月摇姑娘，你过来一下，我们商量一下事情……”


第892章 毁约去灭门，雷劫一锅炖！
　　月明星稀。
　　距离大炎边境数百里外的夜空上，缥缈仙宗的飞船，停泊在厚厚的云层中。
　　片刻后。
　　一道身影御剑而来，低声道：“都走了。”
　　“那几名儒道修士呢？”
　　“也都走了。白依山受了重伤，估计是不想让人知道，想快点回去疗伤……”
　　“大炎的武者军队呢？”
　　“已经从地面离开。”
　　“那就没有问题了，我们先杀白依山那一拨人，再去追杀其他门派。以他们的速度，跑不远的。”
　　“魏师兄，总感觉这件事，会不会太……毕竟我们刚签订的契约……”
　　“无需多言。这个仇，我们肯定要报。若今日不洗刷这个耻辱，我们这一群人回去后，没脸见人事小，心中憋屈以后都无法再寸进一步，那才事大。放心吧，做干净点，不会留下任何证据的。即便其他宗门怀疑，又能如何？他们难道还会为了大炎，与我们缥缈仙宗反目成仇？”
　　魏无常说完，便进了屋里。
　　大厅里，缥缈仙宗六名长老，一名峰主，以及二十余名弟子齐聚。
　　魏无常把刚刚听到的情况说了一遍。
　　周远山立刻咬着牙道：“走！老夫已经等不及了！”
　　公羊岩眉头一皱，道：“周师弟，少安毋躁。以他们的飞行速度，跑不远的。”
　　随即，他的目光扫向了大厅里的其他人，道：“这次行动，我们不会勉强任何人。除了受伤的岳峰主和王耀以外，其他人，谁若是不愿意去，尽管说出来。”
　　屋里安静了片刻。
　　坐在一旁正在闭目养伤的岳阳楼，睁开眼道：“公羊师兄，你也不用去。有魏长老他们几个，带着弟子去可以了，对方白依山已经受伤，其他人都不足为惧。那少年再厉害，也只是大宗师的修为，随便一个长老出手就可以灭了他。”
　　魏无常也开口道：“岳峰主说的是，杀鸡焉用牛刀，师兄继续驾驭飞船向前飞就是，免得九天瑶台和蓬莱仙岛的人突然回来。”
　　其他人也都道：“有我们去就够了。”
　　公羊岩沉吟了一下，点了点头，目光看向了那些弟子，问道：“有谁不愿意去吗？没关系，尽管说出来。”
　　二十几名年轻的弟子，皆低着头，都没有说话。
　　这个时候，谁敢说不去？
　　没看到那几名长老都目光阴沉地盯着吗？
　　如果真的不想让他们去，就不会直接在他们的面前讨论这些事情了。
　　这种杀人灭门的勾当，当着他们的面说，意图已经很明显了。
　　此刻就连想要一苟到底的朱玉枫，都低着头，不敢吭声。
　　“既然如此，那就出发吧。”
　　公羊岩没有再多说，沉声下了命令。
　　“都蒙上脸，不要让人认出了。这件事若是泄露出去，我们这些人，都不用再回宗门了。”
　　周远山立刻戴上了面具，冷笑道：“师兄放心，能看到我们脸的人，都活不过今晚！”
　　魏无常拿出了一柄飞剑，落在了飞船外面，疾速变大。
　　众人立刻跟了上去。
　　岳阳楼脸色苍白地跟了出来，扶着栏杆道：“魏师弟，若是杀了白依山，记得把他身上的那些文章拿回来。大炎文气复苏，应该与他那些新出世的文章有关。”
　　魏无常点了点头，道：“好。”
　　周远山则狞笑道：“岳峰主不用着急，等那些人死了，大炎也就彻底废了。到时候他们复苏的文气，那条灵脉，自然都是我们的。等我们再扶持一个傀儡，他们的武者军队，百姓，自然也都全部是我们的。”
　　岳阳楼看了他一眼，没有说话。
　　虽然事实的确如此，虽然他也早就在这么做，但这般当着这些年轻弟子的面说出来，身为长辈，就不觉得难堪？
　　公羊岩脸色一沉，喝道：“周师弟，不可胡说！你们这次行动，是为我缥缈仙宗的弟子报仇，是为他们讨回公道的，不是为了别的！”
　　周远山咧了咧嘴，低头道：“是，师兄。”
　　“走吧！”
　　魏无常站在飞剑最前端，神念一动，飞剑“唰”地一声，隐没在了远处的云海中，消失不见。
　　公羊岩与岳阳楼站在船舷处，看着飞剑消失的地方。
　　半晌后。
　　公羊岩皱着眉头，突然道：“心里总有些不踏实。”
　　岳阳楼收回目光，看向他道：“做这种事情，心里自然不会踏实。不过师兄放心，有魏长老他们几个在，不会有问题的。整个大炎，也就白依山突破了归一境。”
　　公羊岩突然长叹一声，道：“没想到我们缥缈仙宗，今日竟会落到这种地步，输不起，事后偷袭……这件事若是让宗门知道，让其他外人知道，只怕……哎……”
　　岳阳楼沉默了一下，道：“师兄不用感到羞愧与不安。这个世界就是这样，弱肉强食，强者有理。心怀仁慈，必会被淘汰。区区一个小小的大炎，今日让我们在天下宗门的面丢尽了颜面，如果它不覆灭，以后那些依附我们，给我们提供修炼资源的国家和势力，只会瞧不起我们，然后投奔别的宗门……”
　　“我们可以对自己人仁慈，宽容，但对外人，必须要强硬和狠辣。否则，难以服众，更难以立足。”
　　公羊岩沉默半晌，微微点头：“你说的对。”
　　飞剑破空而去。
　　百里之遥，也就片刻之间。
　　魏无常驾驭着飞剑，风驰电掣，很快便回到了大炎边境巨猿峰的上空。
　　他低头看了一眼，立刻又催动飞剑，向前追去。
　　一路上并未遇到其他人。
　　大炎修炼资源贫瘠，没有几个人拥有飞船。
　　至于飞剑，只有分神境后期的修士，才能御剑飞行，也只有化神境的修为，才能御剑飞上高空，大炎又有几个化神境的修士？
　　所以，一路畅通无阻。
　　很快，他们就看到了前面云层下正在快速飞行的一柄巨大飞剑。
　　飞剑之上，还有屋子。
　　正是白依山的飞剑！
　　那柄飞剑的速度虽然看起来也很快，但是与他们相比，就差得远了。
　　“追上了！”
　　周远山握紧拳头，目光森寒地盯着前面的飞剑，嘴里狞笑道：“老夫已经迫不及待，要扭下那个小畜生的脑袋了！”
　　站在后面的那些年轻弟子，立刻都紧张起来。
　　朱玉枫看着前面的飞剑，更是脸色发白，悄悄碰了碰站在旁边的张万一，低声道：“张师兄，我们真要上吗？”
　　张万一此刻已经恢复了勇气，道：“朱师弟不要怕，有几位长老在，我们只用跟在后面收拾残局就是了。那少年再厉害，也只不过是大宗师的修为而已，自有周长老对付他。”
　　朱玉枫依旧满脸惧怕：“可是……可是他很阴险的……说不定他故意躲着，专门偷袭我们呢？”
　　张万一蹙了蹙眉头，转过头看着他道：“之前的比试你也看了，以我们的修为，他就算偷袭，也不可能几招就得手。你若是实在害怕，就跟在我的后面，我们两人联手，自然不会再怕他。”
　　朱玉枫脸色发白地颤抖：“可是，我还是怕……”
　　“没用的东西！”
　　张万一顿时一脸鄙夷：“真不知道你是怎么排在缥缈榜第六名的，丢人！”
　　朱玉枫哭丧着脸道：“那小子连杀五人啊，那五个都是缥缈榜上排名前十的，连第四名和第二名都被他毁尸灭魂了，我区区第六名，又算什么……”
　　此时，前面的飞剑似乎突然发现了他们，立刻向着下面的山脉飞去。
　　“追！”
　　魏无常立刻驱使飞剑跟了上去。
　　既然已经暴露，那就无需再隐藏了，速战速决！
　　“大家听好，待会儿你们就跟在我们几人的后面，不可离开太远，也不用追击逃跑之人。待我们杀了白依山和主要的人员，自然会再去追击。”
　　“我们已经损失太多优秀的弟子了，不能再损失了。”
　　“这次老夫带了几人出来，就要带几人回去，否则无法向大长老交代！都听清了吗？”
　　二十名年轻的弟子，皆杀气腾腾，异口同声道：“是！”
　　“咦，他们降落到下面的山峰上了。”
　　“哼，他们应该知道是逃不掉了，估计是想看看我们是谁，再做应对。大家都带好面具，不能让任何人看到！”
　　魏无常厉声吩咐了一声，立刻驱使飞剑冲了下去。
　　飞剑之上，众人皆是杀气腾腾！
　　这时，白依山的声音从下面的山峰峰顶传来：“阁下何人，为何跟踪我等？”
　　魏无常冷笑一声，并不答话，手中寒芒一闪，出现了一柄宝剑，眼中寒芒闪烁。
　　飞剑载着一行人，风驰电掣，向着下面的山峰疾射而下！
　　正要落下时，一道身影忽地从飞剑上跳了出去。
　　众人一愣，转头看去。
　　那名叫朱玉枫的弟子，踩着自己的飞剑，摇摇晃晃，捂着肚子，满脸痛苦地道：“各位师伯师叔，弟子好像要拉了……弟子要去先去方便一下，再来帮你们杀人……”
　　“废物东西！”
　　周远山顿时忍不住破口大骂。
　　其他人也都嘴角一抽。
　　不过此时此刻，已经容不得他们多想了。
　　飞剑“唰”地一声，落在了地面。
　　魏无常手持宝剑，跳下飞剑，看向了对面一袭雪白儒袍的中年人，又看向了他的后面。
　　白依山的身后，只站着一名气质冰冷的白裙少女。
　　其他人，皆不知所踪。
　　魏无常愣了一下，目光中露出了一抹狐疑之色，看向了四周。
　　但四周空空，寂静无声，依旧没有找到大炎的其他修炼者。
　　他心头突然“咯噔”一声，感觉有些不对。
　　但此时，箭在弦上，已不得不发！
　　“先杀了他！”
　　周远山已经第一个冲了上去。
　　其他人，也都跟在后面，冲了过去。
　　白依山身影一闪，向后掠去，随即踩着飞剑，疾射而去。
　　魏无常正要御剑去追时，突然感到一股可怕的气息波动袭来，随即，头顶上突然光芒一闪，出现了一道光罩，竟仿佛一只大碗，把整个山峰的峰顶，以及他们，全部扣在了里面！
　　“阵法！”
　　他立刻反应过来，脸色一变，身影一闪，握着宝剑冲了上去，猛然一剑向着头顶的光罩劈斩而去！
　　归一境界的力量加上宝剑的力量，强大无比，但劈斩在那道看着薄如蝉翼的光罩上，竟然毫无痕迹！
　　见此一幕，他顿时心头一沉。
　　但他并未慌乱。
　　区区阵法而已，岂能困住他们？
　　而此时的白依山，已经出了光罩，头也不回地飞向了远处。
　　那名气质冰冷的白裙少女，也突然消失不见。
　　“先破阵！”
　　魏无常举起手中宝剑，开始蓄积力量。
　　其他几名长老，也都拿出了各自的武器，直接开始用蛮力破阵。
　　周远山直接飞上半空，“轰”地一拳向着上面的光罩砸去。
　　正在此时，突然有人发现高处的天空，似乎有些不对。
　　正对着这座山峰的整片天空，突然乌云密布，同时，一道巨大的黑色漩涡，突然在那些翻滚的云层中出现！
　　“滋……”
　　巨大的黑色漩涡中，似乎有雷电亮起！
　　一股恐怖的气息，突然向着整座峰顶笼罩而来！
　　“雷……雷劫？”
　　魏无常握着光芒闪烁的宝剑，抬头望着夜空中的这一幕，满脸愕然的表情。
　　其他人，突然都慌了。
　　“天雷！”
　　“天雷要落下来了！”
　　那些年轻的弟子，感受到这股毁天灭地的恐怖气息，脸色大变。
　　他们都是主修神魂的，对于天雷更加惧怕。
　　此时见到这副恐怖画面，和感受着这股恐怖的天雷气息，自然一个个神魂颤抖，吓的不轻！
　　与此同时。
　　在光罩外面不远处，临阵逃跑的朱玉枫，本来心里还在犹豫挣扎着，要不要跟上去，此刻看到这恐怖的一幕，顿时吓的魂飞天外，转身就御剑而逃。
　　一直逃到了数里外，他方站在那边的山头，脸色煞白，心惊胆寒地看着这里，嘴里颤声道：“果然……果然……我就说，那小子……阴险的很呢！”
　　“轰！”
　　正在此时，一声雷鸣，吓得他浑身一颤！
　　他惊恐地抬头望去。
　　高空之上，那道巨大的黑色漩涡中，突然飞出一条粗大的紫色雷电，瞬间穿过那边山峰上空光罩上刚开的豁口，向着峰顶上的众人落了下去。
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫，突然从那边的峰顶传来！
　　声音很熟悉，是张万一张师兄的惨叫声！
　　朱玉枫顿时双腿一软，竟“噗嗤”一声吓尿，脸色煞白，全身哆嗦着道：“完了……完了……张师兄，为何就不听我的呢。”
　　而在另一个方向。
　　距离那座被天雷笼罩的山峰七八里外的另一座山峰上，白依山与大炎五大宗门的其他修炼者，皆正站在那里，满脸震惊地看着天空上的天雷异象。
　　“轰！轰！轰！”
　　突然，更多的雷电咆哮着，从那道巨大的黑色漩涡中飞出，如一条条狰狞的巨龙一般，扑向了那座山峰的峰顶！
　　众人脸色皆变。
　　“这天雷……飞扬能承受住吗？”
　　紫霞仙子神采奕奕，满脸骄傲：“当然。对于他来说，小菜一碟。”
　　众人嘴角抽搐。
　　天雷……
　　小菜一碟……
　　“那月摇姑娘呢？也能承受？”
　　紫霞仙子闻言一愣，想到了那次在她洞府中的雷劫，脱口而出道：“当然，飞扬抱着她就行了，或者在她上面。当初飞扬在我洞府修炼遇到雷劫时，他就在我上……”
　　她突然停住了话。
　　此时，众人都寂静无声目光古怪地都看向她。
　　包括大炎女皇，以及她家老祖。


第893章 天雷逞威灭宵小，来时如狼归如犬！
　　“轰隆！”
　　夜空中，雷声滚滚！
　　那道巨大的黑色漩涡中，又出现了更多密密麻麻的粗大雷电，向着那座山峰咆哮而下。
　　转眼间，整座山峰都淹没在了恐怖的雷海之中。
　　阵法光罩上出现了缺口，似乎专门为这些雷电开了门。
　　但峰顶上的人，没有人敢迎雷而上。
　　因为其中一名长老，在发现上面的缺口后，第一个飞上半空，想要从上面的缺口逃走，却瞬间被一条紫色雷电打的灰飞烟灭，连一片衣角都没有剩下。
　　其他人吓破了胆，只得顺着地面，向着四周逃去。
　　归一境界又如何？
　　没有晋升到雷劫境界，他们的肉身与神魂，在天雷之下，依旧脆弱不堪。
　　更何况，这次可不是普通的天雷。
　　三色雷劫，一条比一条粗大，威力越来越强，数量也越来越多，即便是雷劫修士来了，也得掉层皮，更何况是他们。
　　上一刻还杀气腾腾，满脸狞笑的周远山几人，这一刻，已经是满脸惊恐，仓皇逃命。
　　“啊——”
　　又一声惨叫。
　　其中一名归一初期的老者，直接被一道黑色雷电击中，化为了乌有。
　　二十多名年轻的弟子，转眼间，就只剩下了七八名。
　　魏无常手持宝剑，奔到悬崖边，嘴里怒吼着，疯狂地劈斩着前面的光罩。
　　周远山和另外两名长老，也在拼命攻击着光罩。
　　剩下的七八名弟子，惊恐地逃到他们的身后，个个脸色煞白，浑身发抖。
　　但这时，夜空上的雷电，突然又转移了过来，继续向着他们扑来！
　　其中一名老者突然颤声道：“不对！我们好像被盯住了！如果这是雷劫的话，那么那个人肯定一直在跟着我们！”
　　几人一听，立刻反应过来。
　　魏无常脸色煞白地向着四周看了一眼，突然眼中寒芒一闪，手中宝剑“轰”地一声，插入了地面！
　　一道金色的剑芒，瞬间钻入了地底！
　　这时，头顶的雷电已经扑了下来。
　　他们慌忙四散而逃。
　　“轰！”
　　雷电击在地面。
　　其中两名弟子双腿发软，速度太慢，直接被雷电击中，化为了乌有！
　　“谁！是谁！给老夫出来！”
　　周远山逃到不远处，突然握紧拳头，对着地面疯狂地捶打着。
　　一道道拳芒，如雷鸣般钻入了地底。
　　这时，前面的地面突然飞出一道身影，看着他道：“我出来了，又如何？”
　　缥缈仙宗剩余的人，立刻看去，顿时满脸愕然。
　　眼前之人，竟然是那名在战台上连杀他们五名天才弟子的少年！
　　周远山愣了一下，随即握紧拳头咬牙道：“就你这小畜生区区大宗师境界，也有资格渡雷劫？新仇旧恨，老夫现在跟你一起算！”
　　说罢，怒吼一声，冲了上去。
　　“轰！”
　　谁知他刚冲到近前，手中散发着拳芒的拳头还未扬起，头顶上突然一下子扑下来数十条粗大的雷电，直接把他淹没在了里面。
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫发出！
　　他的肉身与神魂，瞬间在雷电中被烧成了灰烬！
　　堂堂缥缈仙宗长老，归一境界的高手，几乎没有任何反抗之力，就一命归西。
　　缥缈仙宗其他人，皆是心惊胆寒！
　　“轰！轰！轰！”
　　这时，夜空上更多的雷电滚滚而下，扑向了前面那名昂然而立的少年，瞬间把他淹没在了里面。
　　但他依旧站在那里，并没有在雷电中灰飞烟灭。
　　他身上缠绕着狰狞的三色雷电，如一头雷电怪物，一步一步地向着缥缈仙宗剩下的人走去，道：“来啊，继续啊。我杀了你们那么多弟子，快过来杀我啊。”
　　魏无常几人，此刻已经被吓的胆，见他身上披着雷电，头顶上还连接着一条从夜空上打下来的粗大雷电，同时还带着无数条快要从半空中扑下来的雷电，向着他们走来，顿时一边颤抖后退，一边惊恐地叫了起来。
　　几名年轻弟子在哭着哀求。
　　魏无常则厉声喝道：“我们只是路过！你要干什么？别过来！”
　　另一名长老则惊恐道：“楚小友，你还年轻啊！别做傻事！我们就当作今晚什么事情都没有发生，好不好？”
　　“轰！轰！轰！”
　　眼见更多的雷电从夜空中落下来。
　　其中一名女弟子只得哭着道：“别过来！求你，别过来了……我们是缥缈仙宗的人！你要是杀了我们，你们大炎一个人也别想活！”
　　“哦。”
　　洛青舟“哦”了一声，没有再继续跟他们玩，直接掠了过去。
　　“啊——”
　　雷电在他周身爆炸而开。
　　缥缈仙宗仅剩下的几名弟子，当场身死道消，化为灰烬。
　　魏无常和剩下的一名长老，身影一闪，惊恐地逃向了不远处的悬崖，再一次拼命击打那层薄薄的光罩。
　　他用上了所有的法宝，拼尽了所有的力量，终于把光罩击碎。
　　然而此刻，天空上最大一波的雷电，已经锁定了他们。
　　“轰！”
　　一声巨响！
　　雷海如巨兽一般从半空扑了下来，瞬间把他们吞噬了进去。
　　两人几乎没有任何反抗之力，甚至还来不及发出一声惨叫，就从这世间彻底消失……
　　远处山头上看着这一幕的朱玉枫，顿时哆哆嗦嗦，颤抖着驾驭着飞剑，惊恐而逃。
　　“完了……真的完了……连魏长老都挂了……”
　　“果然是……一个不留……”
　　可笑的是，来的时候，是他们在杀气腾腾地说要把大炎这些人全部杀死，一个不留……
　　结果现在，竟是他们“一个不留”……
　　“不对，还有我……”
　　朱玉枫一边颤抖着逃跑，一边心头暗暗道：缥缈榜上排行前十的弟子，除了我，好像都死光了，连受伤的王师弟也去送死了……不对，蓝师姐和卓师兄也没有来，岳师伯让他们去监视另外两大仙宗的人了……如此说来，我什么都没有做，突然就变成缥缈榜上的第三名了？
　　果然，果然苟，才是王道啊……
　　“轰！”
　　身后的雷劫，似乎到了最后时刻。
　　“到底是谁在渡雷劫？大炎有那么厉害的人吗？刚刚远远看着，像是一个怪物，全身都被雷电包裹，竟然还扑向了魏长老他们……莫非是一只上古灵兽？”
　　他心头挣扎了许久，决定还是回宗门。
　　他若是不回去，到时候被宗门知道了，必死无疑，说不定还给他按个叛徒的罪名。
　　还是回去吧。
　　最严重也只是受到一些惩罚。
　　宗门突然陨落了那么多天才弟子，他的天赋也算是宗门里的佼佼者，宗门高层肯定舍不得把他怎样的。
　　想到此，他立刻加快了速度。
　　而此时。
　　夜空上的雷劫，已经开始缓缓消失。
　　洛青舟站在峰顶，昂头望着天空上快速消失的雷电，全身充满了力量，感到意犹未尽。
　　体内，雷灵之根上那条细小的金色电弧，已经长大了几分。
　　“不知道这条金色雷电有何用处……”
　　他心头暗暗道。
　　这时，白依山驾驭着飞剑，带着众人飞了过来。
　　而在更远的一座山头。
　　峰顶之上，竟有一艘云舟寂静无声地停在那里。
　　云舟上，一袭白裙的琴瑶仙子，与她的五名弟子，正看着远处已经渐渐恢复平静的山头，沉默无声。
　　“师尊，可看出来了？”
　　许久之后，红鸢忍不住开口问道。
　　琴瑶仙子又沉默半晌，方微微点头：“应该是了。”
　　旁边紫裙少女道：“没想到他竟然会躲在那里渡劫，故意把缥缈仙宗的人引诱过去，太卑……太聪明了！”
　　“本来我们还准备去救他的，没想到根本就不用我们出手了。师尊，我们现在要不要过去？”
　　一旁的粉悠，突然淡淡地开口道：“现在不能过去。”
　　红鸢也道：“现在的确不能过去，别让人家误会了。反正粉粉这里有他的联系方式，师尊，你想说什么，尽管让粉粉发过去就是了。”
　　琴瑶仙子又看了那边的山头一眼，转身进了屋里，道：“走吧。”
　　云舟忽地光芒一闪，飞了起来。
　　她站在窗前，看着远处的山头，神情清冷地道：“怜雪师姐应该已经跟他们说了，他若愿意，自然会主动联系我们。”
　　“师尊，为何我们不再主动些呢？这样的好弟子，可别被别人给捷足先登抢走了。”
　　琴瑶仙子没有再说话。
　　这时，一个声音低声道：“师姐，我们是女孩子，要矜持……师尊更要矜持……”
　　百里之外。
　　飞往缥缈仙宗方向的一艘飞船上。
　　公羊岩与岳阳楼坐在大厅里，正神色沉重地说着话。
　　“回到宗门后，就实话实说吧。若要惩罚，老夫一个人承担便是，毕竟这次是由老夫带队……”
　　“师兄，去偷袭白依山他们这件事，我们还是要另外再找一个理由……”
　　“等魏师弟他们回来再商量吧，若是能把大炎……”
　　这时，蓝凌飞了回来，在门口禀报道：“九天瑶台的云舟，已经飞出了黑布山脉，应该不会再回来了。”
　　不多时。
　　卓阳也飞了回来，禀报道：“蓬莱仙岛的神龟，已经出海了。”
　　公羊岩点了点头，道：“辛苦了。你们两个先去房间歇着，等你们魏师伯他们回来，我们还有别的事情要商量。”
　　“是。”
　　两人恭敬地进了旁边的屋里。
　　谁知正在此时，不远处突然传来一道惊慌失措地哭泣声：“公羊师伯！岳师伯！不好了！大事不好了！”
　　公羊岩和岳阳楼听到声音，顿时脸色一变，瞬间掠了出去。
　　刚进房间的卓阳和蓝凌，也慌忙掠了出来。
　　不远处的夜空下。
　　朱玉枫驾驭着飞剑，摇摇晃晃满脸惊恐地追了上来。
　　只见他脸色煞白，如丧家之犬，裤子似乎也湿了。
　　公羊岩心头顿时一沉，立刻停住了飞船，颤声问道：“发生什么事情了？”
　　朱玉枫哭着道：“公羊师伯，魏师伯他们……他们……”
　　“他们如何了？快说！”
　　公羊岩顿时脸色一变，身子开始颤抖。
　　朱玉枫飞了过来，落在了飞船上，顿时双腿一软，跪在了地上，全身瑟瑟发抖，哭着道：“他们……他们全部陨落了……一个不剩……”
　　此话一出，飞船上的四人，脑中皆是“嗡”地一声，一片空白，呆若木鸡。
　　朱玉枫跪在地上，低头哭泣。
　　公羊岩全身颤抖，脸色苍白如纸，呆滞半晌，方颤声问道：“怎么……怎么会这样？你魏师伯他们，都是归一境界的高手，你那些师弟师妹们，也都修为不低……怎么会……”
　　朱玉枫满脸心有余悸的表情，颤声道：“天……天雷……是天雷……我们中了埋伏，对方在那里藏着……藏着一只快要渡劫的灵兽……”
　　“那只灵兽好生可怕，体型有一座山峰那么大，光是脑袋，都比咱们的飞船还大，它长了七条，不，是八条腿！四只眼睛！五只耳朵！它不怕雷电，不仅吞食天雷，还会吐天雷……”
　　“弟子跟随魏师伯他们刚到那里，就被阵法包围……”
　　“最后魏师伯拼尽全力，把我和张师弟，柳师妹从阵法里救了出来，他却被天雷给……呜呜……给打死了，魂飞魄散啊！”
　　“呜呜，弟子慌忙回来报信……张师弟和柳师妹他们，向着别的方向跑了……”
　　待他哭着说完后，飞船上的四人，皆是脸色煞白，一片死寂。
　　半晌后。
　　公羊岩的身子，忽地摇晃了一下，几乎跌倒。
　　“死了……都死了……”
　　“连魏师弟他们……也都死了……”
　　岳阳楼也缓缓地闭上眼睛，双手颤抖不止。
　　卓阳与蓝凌，更是吓的双腿发软，几乎站立不住。
　　朱玉枫依旧跪在地上，哭的眼泪鼻涕一起流。
　　缥缈仙宗这次十大弟子加上其他弟子，再加上长老，一共来了将近四十人，而现在，只剩下了他们五人……
　　单单是归一境界的长老，就损失了五个……
　　别说是他们缥缈仙宗，就算是九天瑶台和蓬莱仙岛，也经不起这样的损失啊！
　　那可是用了无数修炼资源才供养起来的绝世强者啊！
　　更何况，还有那么多前途无量的年轻弟子！那可都是缥缈仙宗的未来和希望啊！
　　“完了……全完了……”
　　公羊岩颤抖着，跪在了地上，满脸泪水，突然嚎啕大哭：“老夫是缥缈仙宗的罪人啊！”
　　两天后。
　　飞船回到了缥缈仙宗，停在了护山大阵的外面。
　　公羊岩与岳阳楼，以及卓阳，蓝凌，朱玉枫，皆跪在了外面的山坡上。
　　山坡上很快聚集了很多弟子。
　　当缥缈仙宗的高层闻讯赶来时，公羊岩突然再次嚎啕大哭，一边磕头，一边哭着道：“宗主，我缥缈仙宗上上下下三十二人，皆陨落在了大炎境内啊！您要为他们做主啊！”
　　此话一出，缥缈仙宗所有人，皆脸色大变。


第894章 为国而战！战士的港湾
　　天亮后。
　　大炎的天空，碧蓝如洗，看着比以往更加干净晴朗。
　　飞剑在云层中穿梭。
　　屋里，众人正神色凝重，在商讨着昨晚团灭缥缈仙宗那些人后，即将到来的后果与该做的准备。
　　“对方做贼心虚，且都蒙着脸，必然不敢声张。”
　　“我等不承认就是了。”
　　“或者说，我们以为那是魔宗之人。”
　　“哼，对方损失惨重，又是堂堂仙宗，只怕不会善罢甘休。”
　　“不会善罢甘休又如何？难不成他们直接带人来把我们大炎给灭了？这九州大陆可不是他们缥缈仙宗一个说了算，况且，他们还与其他两大仙宗签订了契约。”
　　“他们明面上自然不敢，但是背地了？”
　　“的确，他们之前背地里可是做了不少卑鄙无耻的事情。”
　　五大门派的人，都有些忧心忡忡。
　　白依山坐在一旁，一边休息着，一边听着，偶尔会说上一两句。
　　南宫火月则坐在一旁，秀眉微蹙，一言不发。
　　这件事的后果，只怕会很严重。
　　但昨晚那种情况，不是你死，就是我亡，肯定不能手下留情。
　　白依山沉默了片刻，开口道：“陛下先把月影那八千武者军队调回来，放在皇城，以防万一。皇城还有六千御林军，再加上那八千在战场上经过生死磨练的军队，以及京都的附近的数万将士，即便对方来犯，也有一战之力。”
　　南宫火月点了点头，直接拿出了传讯宝牒，发送命令。
　　白依山的目光，又看向了金蝉寺的宁远大师，道：“贵寺的悟空大师，还未出关？”
　　宁远大师双手合十道：“阿弥陀佛，国若有难，师叔祖定会出来。”
　　白依山的目光，又看向了青云观的云上道人，道：“那头朱厌，脾气可有收敛？”
　　云上道人叹了一口气，道：“还是那般暴躁，不过……”
　　他看了对面凌霄宗众人一眼，微微一笑，道：“有位公子，倒是可以与朱厌前辈正常交流，而且还已经与朱厌前辈称兄道弟，甚至朱厌前辈还对他千依百顺。若是放它出来，少不得要让那位公子约束一下了。”
　　“哦？”
　　此话一出，其他人皆是满脸惊讶和好奇之色。
　　白依山目光动了动，并未再多问，点了点头道：“那就麻烦云上观主先回去，探探口风。”
　　云上道人道：“应该是没问题的。”
　　白依山的目光，看向了华山派的马尘子，正要说话时，脸上忽地涌上了一抹血色，体内气血一荡，突然“哇”地一声，又吐出了一口鲜血。
　　随即，脸色苍白如纸。
　　“白院长！”
　　“快，快回屋歇着吧，这件事等白院长伤势好了再商讨。”
　　众人慌忙起身劝说。
　　白依山摆了摆手，稳了稳体内的气血，叹了一口气道：“白某这次的伤，只怕没有数月时间，是好不了的。但这件事，迫在眉睫，若不准备好，只怕整个大炎都有倾覆的危险……”
　　众人顿时心头一沉。
　　“对方刚与我大炎签订了契约，而且是当着其他两大仙宗和天下修炼者的面签订的，明面上自然不敢冒天下之大不韪而突然进攻我大炎……”
　　“但对方肯定咽不下这口气，或者暗中亲自动手，或者暗中指使其他宗门或者国家对我大炎动手……”
　　“依附他们缥缈仙宗的势力，有很多都比我们大炎强大……”
　　“所以这段时间，大家都要万分警惕，暂时约束门下弟子，不可外出，边境需要经常派人巡逻……”
　　这般商讨，一直从早上，持续到了下午。
　　众人皆是心头沉重，忧心忡忡。
　　毕竟对方是九州大陆三大仙宗之一，不说本身的实力他们无法抗衡，即便是人家控制的那些国家和宗门，都不是他们能够相比的。
　　但即便如此，他们也只能勇敢迎战。
　　面对侵略，除了勇敢迎战，除了击溃对方，还能做什么？
　　投降？绝不可能！
　　身为大炎的修炼者，他们绝不可能投降！
　　因为他们知道，一旦投降，整个大炎的修炼者与百姓，都将会陷入水深火热被奴役的命运！
　　整个大炎，将会名存实亡，不复存在。
　　所以，他们必须要战！
　　边境生死存亡的一战，没有任何宗门和势力看好他们，但他们不还是照样赢了？
　　所以，只要他们团结起来，就还有机会！
　　大炎文气复苏，是国之将兴的征兆。
　　他们绝不能让这片碧蓝的天空，被乌云笼罩！
　　“白院长，我等回去后，定会召集宗门所有弟子，不论男女老幼，皆准备为国而战！”
　　“他们若是敢来，我们就敢迎战！”
　　“即便鲜血染红大地，即便尸骨堆满山川，我等也在所不惜！绝不能让侵略者践踏我大炎的一寸山河！”
　　众人同仇敌忾，斗志昂扬。
　　傍晚时分。
　　飞剑在京都的郊外停下。
　　众人各自告辞离去。
　　白依山受伤颇重，不能一一相送，告辞后，先带着南宫火月回到了皇城，然后独自回去养伤。
　　月摇也独自离开。
　　洛青舟则先陪师叔回到了凌霄宗。
　　在确定师叔无大碍后，又与老祖和师父说了一会儿话，便告辞离去。
　　他虽然晋级到了大宗师的境界，但还需要再继续依靠灵矿之心修炼。
　　如今大炎情势危机，他自然不能懈怠。
　　从与女皇成亲和从消耗灵矿之心修炼的那一天开始，他的命运就与整个大炎的命运绑定在了一起。
　　他必须要继续努力修炼，守护大炎！守护他的家！
　　进了内城后。
　　他先回到了秦府。
　　虽然离家的时间并不长，但却经历了一系列惊心动魄的事情。
　　这个时候，他对家格外渴望。
　　再勇敢无畏的战士，也需要家的抚慰。
　　悄然回到梅香小园。
　　庭院空空，屋里也安静无声，似乎并没有人在家。
　　不过小蝶的房间，显然有人。
　　他悄然走到房间门口，侧耳听了一下，方轻轻推开了房门。
　　小蝶正一个人站在镜子前，在试着一套像是新做的亵衣，雪白娇小的身子，亭亭玉立，已经发育的颇为完美。
　　“谁？”
　　小丫头突然听到了开门的声音，慌忙捂着胸口，转身看去。
　　家里除了秋儿和珠儿会突然进来以外，自然不会有其他人，所以她其实也并不惊慌。
　　在看到是自家公子后，她方甜甜一笑，道：“公子，你怎么突然回来了，还以为是珠儿又来胡闹呢。”
　　说着，又继续对着镜子试了起来。
　　之前她在洛青舟的面前，还会有些害羞，不过现在则变得自然多了。
　　毕竟两人朝夕相处相濡以沫了那么久。
　　“新做的吗？”
　　洛青舟走到她身后，仔细看了一眼，伸手帮她系着后面的丝带。
　　小蝶看着镜子道：“嗯，公子觉得怎么样？”
　　洛青舟帮她系好后，又对着镜子看了一眼，道：“将将就就，马马虎虎，谁设计的？”
　　小蝶“噗嗤”一笑，扭头道：“是夫人设计的。公子用夫人的口头禅诋毁夫人，胆子好大！”
　　洛青舟又伸手帮她解开，道：“这叫诋毁吗？这叫实话实说。最近店铺的生意如何？”
　　小蝶乖巧地倚在了他的怀里，道：“生意挺好，订单很多，都做不过来了呢。”
　　“少接点订单，质量一定要好。不能有了数量，就没了质量。”
　　“嗯，小桃姐姐也是这么说的呢。”
　　洛青舟两手握着，闻言一愣：“小桃？话说，我都一直还未见过她呢？”
　　小蝶转过身娇笑道：“公子很想见小桃姐姐吗？那明天奴婢带公子去好不好？小桃姐姐人可好了，而且特别聪明，还非常漂亮呢，公子一定会喜欢的。”
　　小丫头转过身时，在轻颤着。
　　洛青舟低头咬住，含糊不清地道：“再说吧，明天不一定有时间。”
　　小丫头身子一僵，便不再说话。
　　“对了，二小姐呢？”
　　“去……去大小姐那里了，刚去。”
　　“哦。”
　　“嗯……”
　　天快黑时。
　　洛青舟出了小院，来到了隔壁的灵蝉月宫。
　　小院里，正传来百灵与秦二小姐的说话声。
　　洛青舟抬手敲了敲门。
　　里面的声音停下。
　　百灵清脆的声音响起：“谁？二小姐，肯定是哪个坏蛋在敲门。”
　　“吱呀……”
　　院门打开，秋儿探出了脑袋。
　　两人目光对视了一眼，秋儿“噗嗤”一笑，明眸皓齿，打开了院门。
　　洛青舟进了小院。
　　百灵一袭粉裙，手里拿着一支盛开的鲜花，正粉粉嫩嫩甜美可爱地站在旁边的花树下，故作惊讶地看着他道：“啊，是姑爷啊，还以为是那个讨厌的坏蛋呢。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“可不是坏蛋嘛。姑爷是坏姑爷，臭姑爷，自然也是坏蛋。”
　　百灵“噗嗤”一笑，笑靥如花，脆声道：“姑爷，你忘记说色姑爷了呢，咯咯咯……”
　　洛青舟没有再理她，走到秦二小姐的身前，握住了她冰凉的小手，道：“怎么不进去见大小姐？”
　　秦二小姐一袭素白衣裙，柔柔弱弱地坐在石桌前，闻言蹙眉道：“姐姐在房间，两天都没有出来了呢。百灵说她身子不舒服，微墨想要进去看看，百灵说姐姐不让。”
　　洛青舟道：“是大小姐不让，还是百灵不让？”
　　百灵连忙脆声辩解道：“姑爷，小百灵才不敢阻拦二小姐呢，是我家小姐不让嘛，不信你去问问婵婵，她在后面练剑呢。”
　　洛青舟扶起了秦二小姐，轻声道：“走吧，我们一起进去看看大小姐。”
　　秦二小姐轻声点头道：“嗯。”
　　百灵连忙伸出手臂，想要阻拦，道：“姑爷，我家小姐在睡觉呢，你不能进去。”
　　洛青舟没有理她，扶着秦二小姐从旁边过去，进去了屋里。
　　百灵连忙追进去道：“姑爷！姑爷！我家小姐真的在睡觉，你不能……”
　　洛青舟走到房间门口，正要抬手敲门，房门突然“吱呀”一声打开。
　　一股熟悉的清香扑鼻而来。
　　秦大小姐披散着乌黑的长发，穿着一件薄薄的白裙，睡眼惺忪地出现在门里，裙摆下，一双赤着的雪白小脚，若隐若现，胸前的薄裙，也被撑的格外高挺。
　　那张绝美无瑕的容颜上，不施任何粉黛，却依旧美的令人窒息。
　　被她那双漂亮而冰冷的眸子一盯，洛青舟立刻回过神来，连忙道：“大……大小姐，二小姐担心你，所以……想来看看你。”
　　秦大小姐双眸冰冷地盯着他，并未说话。
　　洛青舟怕她又让自己唱小毛驴，连忙松开秦二小姐的手，走向了后院，道：“你们聊，我去看看婵婵。”
　　说完，快步去了后院。
　　刚一进后院，就听到婵婵的练剑声。
　　不远处的大树下，一袭淡绿衣裙的纤弱少女，正手持一柄宝剑在舞动着。
　　动作轻灵，宛若翩翩起舞的蝴蝶。
　　但其手中的剑，却格外凌厉，令人胆寒。
　　即便洛青舟如今已经晋级到了大宗师的境界，此刻看着她的剑招和释放的剑气，也忍不住有些心悸。
　　婵婵的剑法越发厉害了。
　　当初才认识她时，她的剑法虽然厉害，但连剑气都没有，她甚至没有修炼内力。
　　如今，她的内力，剑气，皆与手中的剑招，甚至她的人融为了一体。
　　即便是师叔，只怕也抵挡不住。
　　这丫头仿佛就是为了剑而生一般，天赋高的不像话。
　　洛青舟走了过去，突然拿出了自己的黑白剑，身影一闪，刺向了她。
　　正在舞剑的少女，几乎没有任何停顿，仿佛下一招就是要向着他刺来一般，手腕一晃，手里宝剑的剑尖，竟已经精准无误地与他的剑尖抵在了一起。
　　两人抵着剑尖，目光相对。
　　洛青舟挑了挑眉，看着她那漆黑纯净的眸子和青涩清丽的脸蛋儿，低声道：“婵婵，你若是打赢了我，今晚我就给你当小毛驴。”
　　夏婵练剑时，面容格外冰冷，如她手中的剑一般，闻言表情不变，依旧冰冷地道：“输了，呢？”
　　洛青舟道：“若是你输了的话，自然是你给我当小毛驴。而且还是……扎双马尾的那种，如何？”
　　“唰！”
　　夏婵没有回答，突然一剑刺向了他。
　　“你当，小毛驴！”
　　她冷冷地道，整个人与剑忽地化作一道剑影，刺向了他。


第895章 大小姐的幽怨，缥缈仙宗来大炎！
　　夜晚，宁静无声。
　　秦府后院的花圃中，两道身影手牵手，在花径中甜蜜地漫步。
　　月光皎洁，晚风温柔。
　　两人低声说着小情话，身影很快便隐没在了茂密的花丛中。
　　以天为被，花为床。
　　洛青舟躺在花丛中，望着夜空中的明月，又看着怀里的俏丽少女，温柔地抚摸着她的秀发，道：“婵婵，你觉得是你家姑爷好呢，还是你家小姐好？”
　　怀里的少女低声道：“小姐，好。”
　　洛青舟不满道：“她哪里好了？”
　　“哪里，都好。”
　　“那姑爷又哪里不好了？”
　　“哪里，都不好。”
　　洛青舟揪了揪她的小鼻子，道：“喂不熟的小丫头。姑爷哪里对你不好了，你说出来。”
　　“哼。”
　　“哼什么哼？说啊。”
　　“不。”
　　“是不想说，还是根本就说不到？”
　　“不想，说。”
　　“哼，不想说，那就开始吧，小毛驴！”
　　“你，输了！”
　　“所以啊，姑爷现在不是准备当你的小毛驴吗？你可以坐起来了。对了，记得把头发扎上。”
　　“不，你，你是，小毛驴……你扎。”
　　“姑爷扎了很丑的，婵婵扎了才可爱。姑爷不管是躺着，还是站着，还是跪着，还坐着，都爱看。”
　　“呜……”
　　“快扎吧，别让姑爷生气。姑爷若是生气了，待会儿让你好看！”
　　“呜呜……”
　　“扎！”
　　月光下，少女撅起了小嘴，却没有再反抗。
　　她低着头，睫毛低垂，咬着嘴唇，脸颊上染着红晕，羞涩地拿出了早已准备好的红绳……
　　“婵婵真可爱……”
　　洛青舟看着她娇羞可爱的模样，不禁心头一荡，起身把她抱在了怀里，吻住了她的小嘴……
　　灵蝉月宫。
　　房间里，一袭雪白衣裙的少女，正抱着双膝，安静地坐在床上的角落里。
　　一头乌黑柔顺的秀发，从香肩垂落下来，落在柔软的裙摆下，把裙摆下那双纤秀娇美的玉足，衬托的越发雪白诱人。
　　那张绝美无瑕的容颜上，仿佛依旧没有任何表情。
　　但那如蝴蝶扇动翅膀，轻轻扑闪的长长睫毛，以及那双美丽而纯净的眸子里，则表露了她此刻并不平静的情绪。
　　“多的……照顾不过来了么？渣男……”
　　隔壁房间。
　　桌前，一袭粉裙的小百灵，正撅着小嘴，手里握着药杵，在气鼓鼓地捣着药。
　　“臭姑爷，坏姑爷，一回来就威胁人家，让人家给他炼药……人家才不怕你呢，有本事你就来啊，每次都只敢嘴上说说，害人家等你大半夜，哼……可恶！”
　　“捣捣捣！我捣捣捣！捣死你个说话不算数的坏姑爷！”
　　药罐中，药杵用力，噗噗作响，花汁乱溅。
　　小百灵越捣越气。
　　凌晨时分。
　　外面突然响起了一阵轻微的脚步声。
　　百灵立刻起身，从房间门口的缝隙里看去，突然开口道：“婵婵，你去哪里了？”
　　夏婵没有回答，低着头，踉踉跄跄地逃进了自己的房间，然后锁上了房门。
　　百灵突然动了动鼻子，“咦”了一声。
　　随即，她脸色大变，立刻出了门，去了后面的花圃。
　　片刻后。
　　花圃里突然传来了一阵伤心欲绝的哭泣声：“呜呜，我的花花啊……”
　　“臭姑爷，坏姑爷，色姑爷，小百灵跟你没完！”
　　洛青舟回到梅香小园，直接脱了衣服，在小院的水井旁洗了个凉水澡。
　　本来珠儿正在小院里练习飞刀的，见此慌忙躲进了屋里。
　　秋儿很快走了出来，手里还拿了毛巾，很自然地走到井旁道：“姑爷，井水很凉的，奴婢在锅里帮您留着热水呢。”
　　洛青舟看了一眼她道：“不用，我不怕冷，这样挺方便的。”
　　秋儿看着他健美的身子，轻声道：“需要奴婢帮您捶背吗？”
　　洛青舟直接把盆子里的水，倒在了身上，抹了抹脸道：“已经洗完了。”
　　秋儿连忙走到近前，用毛巾帮他擦拭着身上的水渍。
　　洛青舟看着她道：“这么晚了，你怎么还没有睡？”
　　随时又笑道：“不会在专门等着姑爷吧？”
　　秋儿停下了下来，嫣然一笑，半开玩笑半认真地俏皮道：“是啊，奴婢就是在等着姑爷呢。可惜啊，姑爷只怕……想睡觉了，对么？”
　　说完，又笑着帮他擦拭起来。
　　洛青舟看着这一袭淡黄衣裙，俏丽可人的小丫头，不禁眉头一挑：“秋儿，你太小看姑爷了。”
　　秋儿笑着没有说话，帮他擦干了身子。
　　洛青舟换上了一套新的儒袍，帮她一起把小院里的东西收拾好后，突然一把把她抱了起来，道：“小丫头，你成功地挑起了姑爷的斗志与怒气，你完了！”
　　秋儿在他怀里娇笑了起来，伸出了白嫩如藕的玉臂，抱住了他的脖子，小嘴里道：“哦。”
　　“如你所愿！”
　　洛青舟直接抱着她进了屋里，走进了另一个房间。
　　秦府的夜晚，格外宁静。
　　不多时，屋里便传来了秋儿哀哀的求饶声：“姑爷，奴婢错了……再也不敢了……”
　　一夜时光，悄然而过。
　　洛青舟陪着秦二小姐睡了一个时辰。
　　待她醒来后，与她在被子里说了一会儿小情话，便起了床，直接去了宫里，准备开始修炼。
　　一夜的温柔，让他重新充满了斗志。
　　这样美好的生活，如果他不努力修炼，又怎么保护呢？
　　女皇去上早朝了。
　　他自己去了修炼室，然后从修炼室下了地底。
　　地底的灵矿之心，依旧闪烁着。
　　仿佛身体的心脏，跳动不止。
　　他如今已经是大宗师的修为了，修炼时需要消耗的元气会更多。
　　想来这座灵矿的寿命，会消耗的更快。
　　但没办法。
　　开弓没有回头箭，他必须借助灵矿之心，快速修炼。
　　若不是之前他在这里修炼，不可能这么快就突破到了大宗师境界，自然也不可能赢得边境的谈判。
　　所以，只要他能够快速强大起来，一切都是值得的。
　　不就是灵矿吗？
　　三大仙宗的手下掌控了那么多灵矿，而且都是很好的灵矿，就是靠实力获得的，只要他有了足够的实力，自然也能帮大炎争取一些灵矿。
　　据说每过十年时间，三大仙宗都会举办一场大赛。
　　九州大陆的各个国家和宗门，都可以参加。
　　除了发现优秀的弟子以外，还会处置一些新发现的或者已经无主的灵矿，决定它们数十年的归属权。
　　只要能够在大赛上获得好的名次，自然就有机会。
　　所以，当他听到这个消息后，心头自然有了一些想法。
　　大炎的灵矿，寿命在急剧减少。
　　而且这座灵矿实在太小，无法培养太多优秀的修炼者。
　　所以，如果能够在帮大炎获得几条好的灵矿，那么大炎以后的实力，自然会越来越强大。
　　看着眼前的灵矿，洛青舟思绪飘飞了一会儿，方走到灵矿之心下坐下，准备修炼。
　　他先拿出了鉴体石，握在掌心，查看了一下现在的数据。
　　【大宗师初期：进程二】
　　【分神境后期：进程九十】
　　神魂修为的进程已经到了九十，还差十点应该就可以开始突破了。
　　等到了化神境，他的实力自然会更进一步，同时，可以直接在天空上御剑飞行了。
　　大宗师的进程只有二点，自然也要继续修炼，加快进程。
　　从这次在边境的比试来看，炼体的实力的确更强，他大宗师初期的实力，已经可以对抗化神境后期了。
　　三大仙宗的修士，大多都是主修神魂。
　　炼体的修士虽然实力很强，但进步很艰难，而且如果没有足够的天赋和资源，很难一直突破。
　　相对来说，修魂自然要简单一些。
　　所以，大多数修炼者在宗师以后，都放弃了炼体，开始主修神魂了。
　　当然，对于他来说，炼体并不比修魂难多少。
　　而且月姐姐也告诉过他，让他继续体魂双修。
　　想到月姐姐，他心里暗暗松了一口气，月姐姐的事情总算解决了，至少缥缈仙宗以后没有任何理由再找她麻烦了。
　　当然，对方施加在月姐姐身上的紧箍咒，估计还在。
　　想要帮月姐姐彻底解下，只怕没有那么简单，除非……
　　他眼中寒芒一闪，没有再多想，闭上双眼，平复了心头的情绪，放空脑中的思绪后，开始专心修炼。
　　任何问题，在拳头的面前，都不是问题。
　　晌午时分。
　　南宫火月戴着金色的王冠，拖着火红的长裙，来到了地底，在门口安静地看了他一会儿，方默默离开。
　　夜晚时，她换上了便衣，又来了一趟。
　　洛青舟依旧在忘我的修炼。
　　虽然感觉到她来了，但他并未睁开双眼。
　　昨晚他虽然不敢用上全力，但也确确实实辛苦了很多次，此时囊中羞涩，还未恢复过来呢。
　　凌晨时分。
　　他睁开眼，拿出了传讯宝牒，给月姐姐和龙儿发了消息。
　　龙儿很快回复了，文字里的思念（qiuhuan）之情快要满溢。
　　月姐姐则并未回复。
　　他又给郡主发了消息，跟她简短地说了一下边境发生的事情。
　　郡主回复道：【陛下已经对我说了，这次全靠你扭转乾坤呢，陛下还说，要把我和雪衣都一起奖励给你，你要吗？】
　　洛青舟自然不会上当，回复道：【我只要你！】
　　郡主又道：【可是陛下说了，你比较喜欢姐妹，而且雪衣也同意了】
　　洛青舟：【胡说八道，不开玩笑了，我要修炼了】
　　郡主：【没开玩笑，我和雪衣，就问你要不要！你若不要，我们姐妹就嫁给别人】
　　洛青舟依旧道：【我只要你！】
　　郡主：【不行，必须要两个！再问你一次，你到底要不要？雪衣就在我旁边，她很伤心，已经哭了，我帮你拍一张她的照片给你看吧】
　　很快，洛青舟收到了一张照片。
　　照片的内容，只有一双雪白娇美的玉足。
　　洛青舟顿时无语：【郡主，我要睡了，不说了】
　　回复后，他又盯着传讯宝牒很认真地欣赏了一会儿，方收了起来。
　　稍作休息。
　　他拿出了玉瓶，滴了两滴灵液在掌心，继续修炼。
　　变异后的灵液，蕴含的能量更加强大了，一入体内，便化为一股浩瀚的热流，落入他的丹海。
　　他开始运转功法，快速炼化。
　　很快，丹海中一股强大的能量升起，开始顺着经脉，涌向他的四肢百骸。
　　同时，头顶上的灵矿之心，依旧在源源不断地散发着精纯的元力。
　　这次修炼，整整持续了三天。
　　体内的能量，已经满溢。
　　接下来，他就需要去凌霄宗，利用牛魔神拳来继续修炼了。
　　炼体的修炼，自然不能只靠吸纳元气修炼。
　　配套的功法，会让身体得到更快更大程度的淬炼，这样以后才能容纳更多更加强大的力量，这样以后在冲刺突破时，才不会撕裂经脉穴道，以至于前功尽弃。
　　当他收了功法睁开双眼时，发现女皇陛下正默默地站在门口看着他。
　　南宫火月一袭火红衣裙，赤着一双雪白玉足，披散着长发，已经在那里站了很久了，本以为他今晚还不会醒来，正准备离开的，此时见他醒来，连忙轻声道：“饿了吗？”
　　洛青舟并未立刻回答，缓缓吐出了一口浊气，从灵矿之心下面站起，发现自己全身衣衫已经湿透，皮肤表面已经凝结了一层厚厚的污垢。
　　“的确饿了，不过要洗个澡。”
　　这味道，实在熏人。
　　南宫火月倒是没有任何嫌弃，莲步轻移，过来拉着他的手道：“走吧，先上去洗澡，朕让月舞多给你准备一些饭菜。”
　　洛青舟握着她柔若无骨的玉手，看着她白皙娇美的脸蛋儿和突然温柔的少女模样，本想亲她一口的，又发现自己此时脏的可怕，只得作罢，问道：“最近外面有什么消息吗？”
　　两人走出地底密室，一边上着台阶，一边说着话。
　　南宫火月微微蹙起了眉头，神色凝重地道：“院长来宫里了一趟，他告诉朕，蓬莱仙岛和九天瑶台那里有人通知他，缥缈仙宗的人这几日可能要来我们大炎，而且会来很多人。蓬莱仙岛和九天瑶台的人，也受到他们的邀请，会一起过来。”
　　洛青舟看向她道：“来干嘛？”
　　南宫火月寒芒一闪，道：“自然来找茬的。他们说他们的五名长老和二十多名弟子，无缘无故死在了我们大炎境内，估计是想让我们给他们一个交代。因为契约的缘故，他们不方便独自来，所以邀请了另外两大仙宗。”
　　洛青舟顿时冷笑一声：“这是要恶狗先吠，反咬一口吗？”
　　南宫火月沉默了一下，道：“院长说，情况不容乐观。对方似乎还指使了大蒙帝国，在我们边境屯兵，以邻国的武力威胁我们。”
　　洛青舟握紧了拳头，道：“白前辈是怎么说的？”
　　南宫火月蹙眉道：“院长让朕把京都附近可以抽掉的兵力，都抽掉回来，放在京都，以防万一。对方似乎会带着人，直接来京都。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“既然这般大张旗鼓来，又邀请了九天瑶台和蓬莱仙岛的人，估计不是来打架的，是来威胁我们，好提出一些条件的。”
　　南宫火月点了点头，道：“院长也是这么说的。”
　　洛青舟又思考了一下，拿出了传讯宝牒，道：“这样吧，我问一下九天瑶台的人，看看她们是否知道一些其他情况，然后再确定一下她们是否会一起来。如果她们也会跟着一起来，那我们就还有机会。”
　　南宫火月突然看向他，眯了眯眸子，又低头看向了他手里的传讯宝牒。
　　这时，两人已经来到了修炼室。
　　洛青舟并无避讳，直接脱了衣服，进了浴池，靠在了身后光滑的岩石上，开始给那位粉悠仙子发消息。
　　“噗通……”
　　这时，水花四溅，一道雪白高挑的身影，突然跳进浴池，从水里游了过来，与他贴在了一起。
　　“朕也要看！”


第896章 仙子的邀请，儒道青舟武道飞扬？
　　浴池中。
　　雾气氤氲，花瓣漂浮，水波微微荡漾着。
　　洛青舟看着身旁的人儿。
　　身上的红裙，不知何时已经褪下，一头乌黑的秀发披散下来，更加衬托的肌肤雪白娇嫩。
　　玉体修长，玲珑起伏，雪白如玉。
　　本来就娇美的少女脸蛋儿，在温热雾气的蒸腾下，越发娇艳诱人，一双威严冰冷的眸子，此刻满是少女吃醋的娇嗔之色，哪里还有半点女皇的威仪。
　　“看朕干嘛？发啊！”
　　少女美眸微瞪，红唇微撅，脸蛋儿上幽怨的表情格外可爱。
　　阵阵香味，扑鼻而来。
　　洛青舟咽了一下口水，突然收起传讯宝牒，看着她水汪汪的眸子道：“待会儿再发，现在……为夫饿了。”
　　说罢，压住了她。
　　屋外，一轮明月挂在夜空，清冷孤寂，没有任何星辰的陪伴。
　　皇宫外的东湖上。
　　一叶扁舟，随风而荡。
　　一袭水晶纱裙的少女，正独自坐在船舷处，两只雪白纤秀的玉足，放在水里轻轻晃动着。其中一种玉足脚脖上的红绳铃铛，在寂静的黑夜中，叮叮当当响个不停。
　　水中涟漪阵阵，一如此刻她荡漾不止的心儿。
　　“公子，回来了都不来看看龙儿么？”
　　“果然，爹爹说的没错，男人啊，得到了就开始嫌弃了……”
　　“还是姐姐聪明……”
　　少女微微叹息了一声，继续晃动着小脚，发着呆。
　　不知过了多久。
　　皇宫，修炼室。
　　浴池中，洛青舟靠在身后光滑的石壁上，拿出了传讯宝牒。
　　思考了一下，他给那位粉悠仙子发送了消息。
　　【仙子，在吗？】
　　发送完，他看了一眼身旁的玉石上。
　　女皇陛下正躺在那里眼神空洞地发着呆，估计是在思考着国家大事，似乎已经没有兴趣来看他的隐私了。
　　消息很快回复过来：【在，有什么事？】
　　洛青舟连忙道：【听说缥缈仙宗的人，过几日会来我大炎，按照你们三大仙宗曾经立下的契约与规矩，他们应该没有权利来吧？】
　　粉粉：【我也听说了，他们前几日来过我们九天瑶台，说他们的许多长老和弟子，都在你们大炎境内遇害，所以想要跟我们申请，去你们大炎调查情况】
　　洛青舟：【他们这是诬蔑，贼喊捉贼！】
　　粉粉：【那些人是你们大炎人杀的吗？】
　　洛青舟：【当然不是，他们的长老和弟子，修为都那么高，我们区区大炎，怎么可能杀得了他们？完全是栽赃陷害！】
　　粉粉：【那你知道是谁杀的吗？】
　　洛青舟：【我怎么知道？他们品行不端，做了那么多坏事，仇人自然是遍天下】
　　粉粉：【哦】
　　洛青舟：【仙子，他们这种恃强凌弱，故意栽赃陷害想要掠夺我们大炎修炼资源的卑劣行径，你们两大仙宗就不管管吗？】
　　粉粉：【这是宗门的事情，我也不知道。不过听说这次宗门会派人和蓬莱仙岛的人，跟他们一起过去，去你们大炎】
　　洛青舟：【仙子可知道，缥缈仙宗的目的是什么吗？】
　　粉粉：【我不知道，但他们既然通知了我们和蓬莱仙岛，应该也不敢做太过分的事情】
　　洛青舟：【仙子把他们想的太善良了】
　　粉粉：【白院长跟你说了吗？】
　　洛青舟：【加入你们九天瑶台的事情吗？说了，不过我暂时还去不了。国家有难，我当然不能一走了之。除非，我加入你们九天瑶台后，仙子能保证，缥缈仙宗的人不敢再侵犯我们大炎了】
　　粉粉：【我没法保证，我家师尊在宗门向来不管事。宗门的势力错综复杂，我们说话也没有太大的效果。不过你若是加入我们九天瑶台，我们至少可以保证你和你家人的安全。我们可以破例，让你家人也跟着一起过来】
　　洛青舟：【仙子应该知道，大炎的女皇也是我的家人，仙子觉得她会舍弃自己的国家跟着我一起离开吗？】
　　粉粉：【你们不是政治联姻吗？】
　　洛青舟：【不管是什么联姻，她现在都确确实实是我的家人，所以，无论如何，我都会留在这里保护她。还有，我是大炎人，我如今的一切，都来自大炎，所以，我也不能眼睁睁地看着大炎被外敌侵略而不顾】
　　粉粉：【嗯，我会把你的话跟师尊说的。其实，我挺欣赏你的】
　　洛青舟：【多谢仙子，那就不打扰仙子的休息了】
　　粉粉：【对了，我可以帮师妹问一下月摇姑娘吗？】
　　洛青舟一愣：【你师妹认识她？】
　　粉粉：【嗯，当初月摇姑娘救过她。还有，如果当初月摇姑娘不那么倔强，或许现在就已经成为我们九天瑶台的圣女了】
　　洛青舟：【她那么厉害吗？】
　　粉粉：【当然，无论在哪里，她都是最优秀的。我想问一下，她现在的情况还好吗？】
　　洛青舟：【挺好】
　　粉粉：【听说她回去后就嫁人了，嫁给了一个普通人】
　　洛青舟：【抱歉，我不能透露太多】
　　粉粉：【嗯，明白。还有，麻烦你跟她说一声，这次缥缈仙宗不再追究，但之前的契约还在，她始终无法恢复自由之身。除非，她加入我们九天瑶台，无论什么时候，我们九天瑶台都欢迎她来，哪怕她从头修炼】
　　洛青舟：【我会对她说的】
　　粉粉：【谢谢】
　　洛青舟：【仙子，感觉今晚你突然很好说话了，之前，你都冷冰冰的，爱理不理】
　　粉粉：【是吗？以后如果有什么问题，尽管问我就是了，不用害怕】
　　洛青舟：【好的，多谢仙子，晚安】
　　粉粉：【嗯，晚安】
　　洛青舟看着两人的对话，思考了一会儿，给月姐姐发了消息，告诉她九天瑶台想要让她回去的事情。
　　片刻后。
　　月姐姐回复了消息：【哦】
　　洛青舟：【月姐姐愿意回去吗？其实我个人觉得，月姐姐若是加入九天瑶台，应该是最好的选择，她们对月姐姐很看重的】
　　月姐姐：【她们对你呢？】
　　洛青舟愣了一下，道：【她们要邀请我了，不过我暂时没法离开】
　　月姐姐没有再回复。
　　洛青舟突然福至心灵：【月姐姐，你不会是要等我一起吧？到时候我们一起加入九天瑶台，然后，成为师兄妹？】
　　他故意说成师兄妹。
　　果然，月姐姐反驳了：【你叫我什么】
　　当然是月姐姐咯。
　　不过，洛青舟决定大胆撩拨一下：【摇摇，或者月月，可以吗？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟正忐忑间，龙儿突然发来了消息：【公子，姐姐说她在龙宫等你】
　　洛青舟：“……”
　　【龙儿，我还要修炼，就不去了，晚安】
　　龙儿连忙道：【公子，龙儿想你了！】
　　洛青舟又看了旁边一眼，只得道：【明天吧，明天下午去找你】
　　龙儿：【公子可不准骗龙儿哦】
　　洛青舟：【嗯】
　　收起传讯宝牒，他又思考了一会儿缥缈仙宗的事情，方看向旁边道：“陛下，看来是真的了，缥缈仙宗的人应该是真的要来了。”
　　南宫火月依旧躺在旁边的玉石上，睁大眼睛，眼神恍惚地望着上面的洞顶，一动不动。
　　洛青舟又道：“我刚刚看了一下，我的神魂进程已经到了九十七了，还差三点，我就可以开始冲刺化神境了。到时候……”
　　他眼中寒芒一闪，道：“到时候，如果对方欺人太甚，我不介意再次一锅端！”
　　“陛下？陛下！你怎么不说话？”
　　“陛下？陛……”
　　“闭嘴！”
　　“陛下，你……”
　　“你走，朕想安静一会儿……”
　　“陛下是在思考国家大事，还是在回味刚刚飞上云霄的快乐？”
　　“掐死你！”
　　“啊……陛下掐错地方了！”
　　天亮后。
　　洛青舟回到了秦府，陪着秦二小姐吃了早餐，又去后面的花圃散步。
　　两人手牵着手，沐浴着晨日的阳光，走在飘满花香的花径中，耳鬓厮磨恩恩爱爱地说着甜言蜜语，你侬我侬，真如神仙眷侣。
　　可惜，很快就有人破坏了这份美好而甜蜜的气氛。
　　“姑爷！”
　　小百灵一袭粉裙，如一只粉粉嫩嫩的正在发怒的可爱小兽，满脸生气地来到了花圃，张牙舞爪地瞪着他：“赔人家花花！”
　　洛青舟转过身看着她，道：“我又没有踩坏你的花。”
　　百灵指着角落里一片塌陷的花丛，忿忿地道：“这不是你做的吗？”
　　洛青舟毫不脸红道：“当然不是我。”
　　“就是你！”
　　百灵凶巴巴地道。
　　洛青舟道：“你有证据？”
　　百灵立刻冷哼一声，道：“人家当然有证据！”
　　说着，她从身上拿出了一只瓷瓶，立刻走到两人面前气鼓鼓地告状道：“二小姐，你看，里面全都是人家粉粉嫩嫩的花瓣，上面全是姑爷那晚留在那里的脏东西！”
　　洛青舟一听，先是一愣，随即脸色一变，慌忙一把夺过，扬手就要扔出院墙外面。
　　“青舟哥哥！”
　　秦二小姐一把抓住了他的手，撅嘴道：“微墨要看！”
　　洛青舟立刻道：“诬蔑！她这是诬蔑！她怎么知道是我的？我又没有跟她……”
　　百灵立刻哼道：“上面都是姑爷的味道呢？人家天天闻，还能不知道？”
　　洛青舟：“？？？”
　　他愣了一下，立刻又问道：“里面到底是什么？”
　　百灵叉着小蛮腰道：“当然是汗水啊！姑爷的汗水很臭的，沾在花瓣上连花瓣都变黑了，不过幸好我都保存下来了，不然姑爷又要耍赖狡辩了，哼！”
　　洛青舟：“……”
　　百灵立刻又道：“二小姐，你快闻闻！你闻一下就知道了，就是姑爷的味道！”
　　秦二小姐松开了手，低声道：“青舟哥哥，扔了吧……微墨才不要闻汗水呢，好臭的……”
　　洛青舟扬手就扔了出去。
　　瓷瓶划出一道弧线，飞到了院墙外面。
　　“啊！我的瓶瓶！”
　　百灵慌忙从后门跑了出去。
　　洛青舟连忙拉着秦二小姐离开，免得那丫头再回来纠缠。
　　不就是几朵花嘛，大惊小怪的。
　　“青舟哥哥，其实百灵不是来找你赔花的，她就是想来跟你说说话，你每次去灵蝉月宫，都只跟婵婵玩，不理她，对吗？”
　　“怎么没有理？每次去第一个见到的都是她。”
　　“那你陪她玩了吗？”
　　“玩什么？”
　　“她喜欢玩什么，你就陪她玩什么呗。她每天都在家里，除了种花就是发呆，其实跟姐姐一样，都很无聊的。”
　　“她性格挺开朗的，也挺喜欢玩的，怎么不出去转转？”
　　“微墨也问过，她说她长的太可爱了，怕走到街上被坏人掳走，然后就再也回不来了。”
　　“……”
　　“她说的很认真，微墨觉得应该是真的。”
　　“这你都相信？”
　　“那青舟哥哥觉得，小百灵可爱吗？”
　　“她……还行吧，将将就就，马马虎虎……好吧，是挺可爱的。”
　　“就是咯，又漂亮又可爱，出去很危险的，还是躲在家里让青舟哥哥陪着比较安全。”
　　“微墨，感觉你话里有话。”
　　“什么话里有话，青舟哥哥想多了，微墨就是想让青舟哥哥多去灵蝉月宫走动一下而已。”
　　“微墨，我下午就要走了，去凌霄宗，继续修炼”
　　“哎……青舟哥哥好忙。”
　　“没办法，如今大炎的情势很不好，我必须努力点，才有足够的实力保护你们。”
　　“嗯，青舟哥哥还要保护陛下，还要保护师叔，还要保护师父，还要保护小蝶秋儿珠儿婵婵小百灵，对了，还要保护月姐姐呢！还有姐姐，对吗？”
　　“……”
　　晌午时。
　　洛青舟与秦二小姐一起，去了前厅，陪着岳母大人吃了午饭。
　　岳母大人今天心情不错，跟他说了不少话。
　　秦二小姐低声解释道：“爹爹和二哥来信了，说在那边挺好，暂时没有打仗了，所以娘亲心情不错。”
　　洛青舟点了点头道：“那就好。”
　　三人吃了午饭，正要各自散去时，青儿突然从外面匆匆进来禀报道：“夫人，月舞大人来了。她说陛下有旨，要宣姑爷进宫。”
　　“哦？”
　　洛青舟一听，暗暗疑惑，连忙跟岳母大人和秦二小姐交代了一声，走了出去。
　　这个时候召他进宫干嘛？
　　莫非陛下要洗刷昨晚的耻辱，故意用他这个角色惩罚他？
　　当他走出大门时，月舞一袭雪白宫裙，正在门口的台阶下等着他，见他出来，连忙道：“洛公子，陛下在书房等你，好像有急事。”
　　洛青舟一听，立刻上了马车。
　　月舞也跟了上去。
　　待马车启动时，洛青舟方神色凝重道：“知道是什么事情吗？”
　　月舞低声道：“龙虎学院的白院长也在，听陛下说……白院长想收洛公子为徒，让洛公子修炼儒道。”
　　嗯？
　　洛青舟一听，有些懵。
　　但很快，他就反应过来。
　　楚飞扬修武，洛青舟修儒，杀人放火楚飞扬，儒雅侠义洛青舟？
　　这样的话，以后他就可以以儒道弟子的身份出去了。
　　这样不仅可以更好的隐藏身份，掩人耳目，还能获得许多出其不意的效果。
　　比若……
　　“在下洛青舟，一介书生，龙虎学院白院长的弟子，刚修儒道，请指教。”
　　对方立刻严正以待，目光紧紧盯着他的嘴巴，准备听他念诗。
　　结果他直接身影一闪，一拳把对方的脑袋打爆，然后才道：“抱歉，在下也修武道。”
　　“在下是文弱书生，会点花拳绣腿，也是很合理的吧？”
　　嗯？
　　仔细想想，效果好像还挺不错。


第897章 与女皇的角色扮演，给二小姐的儒道书籍
　　马车缓慢行驶。
　　车厢里，洛青舟脑中胡思乱想着，脸上的表情变幻不止。
　　月舞坐在对面，安静地看着他，眸子里满是温柔。
　　这次边境发生的事情，她自然也知道了。
　　这少年以一己之力，力挽狂澜，帮助了陛下，救了整个大炎。
　　陛下果然没有看错人。
　　她……当然也没有看错。
　　马车很快进了皇城。
　　洛青舟回过神来，与她温柔的眸子对视了一眼，顿了顿，轻声道：“上次……你没事吧？”
　　月舞微怔，随即明白了他说的什么事情，顿时脸颊一红，低头羞涩道：“没，没事。”
　　洛青舟道：“没事就好。”
　　马车里，再次安静下来。
　　月舞低着头，满脸害羞，不敢再看他。
　　一路畅行无阻。
　　马车很快载着两人，在瑶华宫前停下。
　　洛青舟先下了马车。
　　当月舞心潮起伏，低着头，从车厢里出来时，发现他并未先离开，而是正等在下面。
　　“来，我扶你。”
　　洛青舟伸出了手。
　　月舞一愣，不禁想到了曾经的画面。
　　曾经他下马车时，她伸出手，想要扶他下来，却被他拒绝了。
　　“谢谢……谢谢公子。”
　　她眸中起雾，缓缓伸出了纤纤玉手。
　　洛青舟握着她柔若无骨的小手，直接搂着她的纤腰，把她从马车上抱了下来，而且还在地上旋转了一圈，方把她放在了地上，赞道：“月舞姑娘果然不愧是跳舞的，身子柔软轻柔，仿若无骨一般。”
　　月舞心头甜蜜，双眸含情脉脉地看着他道：“公子要看月舞跳舞吗？”
　　“暂时没时间。”
　　洛青舟松开了她，道：“走吧，国家大事重要。”
　　月舞很认真地点了点头。
　　两人一前一后，进了瑶华宫。
　　洛青舟进了宫殿，直接轻车熟路地去了书房，本要推门而入时，又突然想到自己现在的身份，只得停在了那里。
　　月舞跟来，对着屋里恭敬道：“陛下，洛公子来了。”
　　屋里传来了女皇威严的声音：“让他进来吧。”
　　“吱呀……”
　　月舞轻轻推开了房门，恭敬道：“洛公子，请。”
　　洛青舟微微低头，走了进去。
　　当房门关上后，他方抬起头来。
　　女皇陛下一袭火红绣龙衣裙，头上还戴着金色的王冠，正仪态端庄气势凌人地坐在案台后面，神情威严地看着他。
　　洛青舟看着她现在端庄威严高高在上的女王模样，脑海中不禁又浮现出她昨晚娇嗔求饶最后又一动不动的丢魂模样，嘴角不禁抽搐了一下。
　　不过房间里还有其他人，他没敢表露出任何异色。
　　“臣洛青舟，拜见陛下！”
　　他拱手低头，恭恭敬敬。
　　一袭白色儒袍的白依山，站在窗前，脸上正带着似笑非笑的表情看着他。
　　房间里安静了一下。
　　南宫火月突然冷声开口道：“行了，别装了。”
　　洛青舟僵了一下，只得又对着白依山作揖道：“见过白前辈。”
　　白依山不禁笑道：“穿着武者劲装，英姿飒爽，傲气凌人；穿着书生儒袍，风度翩翩，儒雅谦逊。不错，不错。”
　　洛青舟满脸尴尬。
　　白依山笑了笑，没有再多提他身份的事情，走了过来，在桌前坐下，道：“青舟，坐吧。我今日来，是想跟你商量一件事情的。”
　　洛青舟没有再客气，走到桌前坐下，洗耳恭听。
　　白依山眉宇间露出了一抹凝重之色，道：“陛下应该也跟你说了，缥缈仙宗对我大炎反咬一口，说他们那些长老和弟子，在我大炎境内无辜遇害，所以这几日可能要带着人来我大炎来找麻烦。”
　　“至于他们具体想做什么，我们暂时也不得而知。不过，我们也已经准备好了，如果对方要动手，我们也不会坐以待毙。”
　　洛青舟道：“前辈的伤势如何？”
　　白依山闻言叹了一口气，道：“内伤颇重，暂时还无法痊愈。这次如果对方要动手，就只能靠我们大炎的武者军队了。”
　　洛青舟道：“那前辈今日让晚辈来……”
　　白依山看着他道：“如今我大炎文气复苏，你又身怀绝世才华，所以我想收你为徒，传授你一些儒道修炼功法……”
　　“前辈，我……”
　　洛青舟正要说话，白依山摆了摆手，道：“你先听我说完。我知道，你如今体魂双修，本就时间不够。而且对于任何修炼者来说，修炼太杂，反而会影响主修的速度和质量，最终都变的平庸。”
　　“其实我的意见跟陛下一样，都希望你继续走你自己现在的路。至于儒道，你看看就可以了，不一定要修炼。”
　　“我之所以要收你为徒，也是为你着想。主要你是如今有两个身份，很多时候不太方便。如果你能以洛青舟的身份，成为我儒道的弟子，以后如果突然迫不得已露出修为，也好有个解释。而且这样的话，你的两个身份就更不会有人怀疑了……”
　　顿了顿，又道：“还有，我的儒道功法，也想找个人继续传承下去。如今大炎局势不明，我也不知道我什么时候就会陨落，所以，我想把我一生所学，都传授给你。如果你以后找到合适的人选，可以都传授给那个人，这样的话，我们大炎的儒道，也不至于断了传承……”
　　“当然，如果我们可以渡过这个劫难，我会在龙虎学院专门设立一个专修儒道的学科，让天下文人都有机会修炼儒道……”
　　“青舟，我相信儒道会继续在我们大炎延续下去……”
　　“在我心里，你就是儒道的火种。”
　　“你成为我的弟子后，以后身份地位也会有了变化，传承儒道的事情，自然就更容易发展下去……”
　　“你是我大炎的希望，不仅仅是儒道。”
　　“陛下对你寄予厚望，把整个大炎的前途都交给了你，虽然责任很重，但我们都相信你一定可以守护大炎，带着大炎继续走下去……”
　　他又叹了一口气：“所以，这次如果缥缈仙宗动了杀心，你一定要活下去，只有你活下去，我们大炎才有希望……”
　　“他们对楚飞扬恨之入骨，所以那天，楚飞扬不能出去。但洛青舟，可以作为我的弟子出去……”
　　洛青舟安静地听着，心头心潮起伏。
　　待他说完后，他没有任何犹豫，立刻起身参拜：“学生洛青舟，拜见先生。”
　　在学院里，先生就是师父。
　　白依山满脸欣慰，微微点头道：“好，好。白某风烛残年，能收到你这样一个学生，死而无憾了。”
　　说罢，他从袖袍中掏出了几本书籍，递到了他的面前，道：“这是介绍我儒道的书籍，其中一本是基础修炼功法，辨别文气文章，感悟天地文气，凝结文心文胆，里面都有介绍。”
　　“你先拿回去仔细看几遍，有不懂的可以问我。”
　　“如果是其他人，我可能还要面对面，一字一句地讲解和传授，你就不用了。你体魂双修，又才华横溢，书上内容都浅显易懂，相信以你的智慧，一看就可以明白。”
　　“我之所以不给你讲解，是因为我儒道的功法，其实就是文章，每个人看到的文章，都有自己的见解和感悟，我不想把我自己的见解和感悟强加给你。”
　　“我相信，以你的才华，你感悟出来的东西，绝对会比我强。”
　　洛青舟恭敬地接过书籍。
　　白依山又仔细叮嘱了一下书籍上最关键的几页知识，然后又道：“不要有任何压力，内容记住就可以了。你现在最主要的，还是要修炼你自己武道和魂道。这些书籍你可以给任何人看，只要是你认为对方有资格看，不限于大炎人。只要对方有儒道天赋，都可以。”
　　洛青舟郑重地收起书籍，点了点头。
　　白依山又与两人商量了一下京都兵力分布的事情，这才起身告辞。
　　洛青舟和南宫火月，一直把他送到了外面的走廊面。
　　待对方御剑而去后，两人方回到房间。
　　洛青舟重新在桌前坐下，拿出了其中一本书籍，认真翻看了起来。
　　南宫火月坐在一旁，安静地看着他。
　　下午的时间，很快过去。
　　傍晚时分。
　　洛青舟身上的传讯宝牒忽地震动了一下。
　　他这才想起来，忘记去龙儿那里了。
　　他连忙拿出传讯宝牒，回复了一句：【龙儿，抱歉，下午遇到一些事情，晚上再去找你】
　　龙儿倒是没有多说什么，回复道：【哦，公子若是太忙，那就算了】
　　如今的小龙女，格外温柔体贴。
　　洛青舟收起传讯宝牒，继续翻看着第三本书。
　　月舞端来了丰盛的晚餐。
　　在他又看完第三本书籍后，南宫火月方轻声开口道：“先吃点东西吧。”
　　洛青舟这才放下书籍，回过神来。
　　转头看去，窗外的天色已经黑了下来。
　　“嗯，多谢陛下。”
　　他走到旁边的石桌前，坐了下来。
　　南宫火月跪坐在旁边，玉手端起酒壶，亲自帮他斟酒，轻声道：“果子酒，可以解乏，不会醉的。”
　　洛青舟端起酒杯，转过头看着她。
　　女皇陛下依旧戴着皇冠，穿着宽大的火红龙袍，但此刻的神态，格外温柔，那张白皙的脸蛋儿，此刻也在灯光下格外娇美动人。
　　洛青舟不禁道：“陛下真好看。”
　　南宫火月目光安静地看着他，数息后，突然“咚”地一声放下酒壶，美眸一眯，俏脸上恢复了女皇的威严与冰冷，冷冰冰地道：“先生，请自重！朕是君，你是臣，更何况，你家里还有娇妻美妾呢！而且，朕也是有夫之妇！若是让朕那夫君听见，先生小心他的拳头！”
　　洛青舟：“……”
　　南宫火月冷着俏脸，一脸严肃地看着他，但很快，就有些绷不住了，嘴角动了动，道：“先生，你这般看着朕作甚？”
　　“不作甚。”
　　洛青舟端起酒杯，仰起头，一饮而尽，随即直接当着她的面，拿出了面具，带在了脸上，瞬间变成了楚飞扬，然后看着她道：“娘子，饿了吗？过来跪下，为夫喂你吃东西。”
　　南宫火月：“……”
　　房间里寂静了几秒。
　　两人都忍不住嘴角动了动。
　　“逆臣，大胆！你应该给朕跪下，求朕喂你吃东西！跪下！”
　　“臣这不是跪着吗？”
　　南宫火月噗嗤一笑，尽显妩媚，从旁边的果盘里掐下了一颗葡萄，塞进了他的嘴里，指头也塞了进去。
　　“好甜。”
　　“哪里甜？葡萄吗？”
　　“当然是陛下。”
　　“油嘴滑舌！”
　　“陛下不喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　洛青舟抱住了她。
　　南宫火月慌忙推着他道：“不，不要了，过几日吧，朕……你昨晚……”
　　洛青舟笑着道：“堂堂女皇，竟如此不济，丢人。”
　　“再说！”
　　南宫火月顿时恼羞成怒，开始掐着他。
　　夫妻两人又在地上疯闹了一会儿，方起身继续吃着晚餐，说着正事。
　　“你的神魂真的又要突破了？”
　　“是的，快了，应该就是这几天？”
　　“还有雷劫？”
　　“应该有，希望到时候来得及。”
　　“希望不要走到那一步，你虽然厉害，但也不可能抗衡整个缥缈仙宗。”
　　“我知道，只是迫不得已才会用。我待会儿还要回去一趟，然后就要去凌霄宗修炼了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“为了陛下，这点辛苦算什……啊！陛下，你又掐我干嘛？”
　　“朕说你到处去拈花惹草辛苦了！你家貌美如花的师父和很凶的师叔还在等着你，对吧？”
　　“陛下，你误会了……”
　　“哼，别当朕傻！”
　　洛青舟没敢再多说，吃完了晚餐，便告辞离去。
　　南宫火月一直送他到了瑶华宫外，看着他坐上马车后，方道：“先生，朕等你的好消息。”
　　马车在侍卫的簇拥下，缓缓驶去。
　　洛青舟先回了一趟秦府。
　　瓷瓶里的灵液似乎有些不够用了，二小姐每天都帮他收集着，放在了桌上的角落里。
　　他这次冲关，估计需要不少，还是都拿上吧。
　　当他回到梅香小园时，秦二小姐还未上床，正披着雪白狐裘，坐在榻上安静地看着书。
　　洛青舟进了房间，她立刻推掉狐裘，穿着一袭素白衣裙，开心地跑了过来，扑进了他的怀里，柔声道：“还以为青舟哥哥已经走了呢。”
　　洛青舟把她抱在怀里，抚摸着她的秀发，心头满是愧疚，道：“回来拿些灵液，还是要走的。过几日吧，过几日就回来。”
　　秦二小姐这才从他怀里离开，仰起清丽的脸蛋儿道：“没关系，修炼重要，微墨会在家乖乖地等着青舟哥哥的。”
　　洛青舟心头暗暗叹了一口气，又温柔地揉了揉她的脑袋，方去窗前收了灵液。
　　他看了一眼桌上的书籍，道：“最近有感兴趣的书吗？”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气，道：“跟青舟哥哥讲的那些故事比，可差远了，微墨看的昏昏欲睡呢。”
　　洛青舟抚摸了一下她娇嫩的脸蛋儿，道：“等我有时间了，多给你写一些故事。”
　　“嗯。”
　　秦二小姐目光柔柔地看着他，像是一个眼巴巴地等着糖果的小女孩。
　　洛青舟想了想，目光看向了自己的储物戒，想要从里面找几本有趣的书籍，却发现里面除了一些药典，就是玉足插画春宫图一类的少女不宜的书籍。
　　正要作罢时，他的目光突然看向了今日先生给他的那几本书籍。
　　儒道书籍？
　　不知为何，当他的目光落在上面时，他的心头忽地一颤。
　　如今大炎文气复苏，天地间多了文气。
　　那些读书人，特别是有才华的读书人，或许都有可能感悟到天地文气，进行修炼。
　　不论男女！
　　不论……男女……
　　想到此，他的目光看向了面前的柔弱少女。
　　秦二小姐见他神情不对，疑惑道：“青舟哥哥，你怎么了？怎么这么看着微墨？”
　　随即又咬了咬粉唇，有些羞涩地道：“青舟哥哥不会是想，临走前，让微墨……”
　　说着，她脸颊微红，低着头，乖乖巧巧，身子缓缓矮了下去。
　　洛青舟连忙拉住她道：“微墨，我这里有几本好看的书籍，我留在家里，你好好看看。如果有不懂的，告诉郡主，让她给我发消息。”
　　说着，把那几本儒道书籍，都拿了出来，很郑重地放在了桌子上。
　　然后又很认真地叮嘱道：“这几本书籍都很珍贵，只能在房间里看，不能拿出去，更不要给其他人看，知道吗？”
　　秦二小姐愣了一下，随即突然想起了美骄姐当初悄悄对她说的那些话，顿时红着俏脸娇嗔道：“青舟哥哥，真坏……竟然给人家看，看那种书籍……”
　　“哼，人家要拿去跟姐姐一起看，让姐姐惩罚你！”
　　洛青舟：“？？？”


第898章 老天不收他来收！冲刺化神境！
　　夜深人静。
　　出了秦府，洛青舟并没有直接出城，而是折转去了东湖。
　　龙儿还在等着他。
　　这次能够突破大宗师，龙儿居功至伟。
　　所以，他不能忘恩负义。
　　刚刚把那几本关于儒道的书籍，都给二小姐留下了，又简短地给她介绍了一下。
　　即便没有任何效果，也可以当作普通的书籍解闷。
　　如果有效果，自然更好。
　　不奢望可以治好二小姐的病，至少有文气在体，可以让她身体好一些，可以抵御一些普通的风寒与疾病。
　　这就足够了。
　　当他来到东湖时，龙儿早已经在船上等着了。
　　今日的小龙女，穿着带着水晶装饰的雪白纱裙，正无聊地坐在小船上玩着水，一双雪白诱人的玉足在水中轻轻拨动着，脚脖上的红绳在雪白玉足的衬托下，格外鲜艳惹眼。
　　而她的另一只玉足脚脖上，竟然还戴上了银色的水晶链。
　　两只玉足轻轻晃动间，发出了叮叮铃铃清脆悦耳的声音，在寂静的黑夜中，格外清晰。
　　洛青舟身影一闪，掠过了湖面，飘落在了小船上。
　　“公子！”
　　龙儿立刻起身，开心地扑进了他的怀里，幽幽地道：“还以为公子今晚也不会来了呢。”
　　洛青舟把她娇柔的身子抱在怀里，轻轻抚摸着她柔顺的长发，道：“抱歉，最近有些忙，好不容易抽出一些时间过来的。”
　　“还以为公子已经开始嫌弃人家了呢。”
　　龙儿抱紧了他，委屈地道。
　　洛青舟低头亲了她一口，道：“怎么会，龙儿这么漂亮，我怎么会嫌弃呢。”
　　随即又道：“对了，我今晚还要赶去凌霄宗修炼。”
　　“这么急吗？”
　　龙儿闻言，满脸不舍。
　　洛青舟叹气道：“最近大炎可能会有危难，我必须抓紧时间修炼。”
　　龙儿道：“可以在龙儿的龙宫修炼吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“去凌霄宗比较安全。京都可能藏着敌人，我如今已经是大宗师和分神境后期的境界了，若是施展全力修炼的话，只怕会暴露气息，给你带来麻烦。若是突破，可能还会有异象。在凌霄宗的话，那里有上古护山大阵和云雾山脉遮掩，而且还有其他人帮我混淆视听，可以让我悄悄晋级，谁都不知道是我……”
　　龙儿听完，方有些失落地道：“好吧……”
　　“龙儿，我还能陪你一个时辰，你……”
　　“公子，龙儿要！”
　　“不是，我是问你……”
　　“要要要！公子问什么，龙儿都要！”
　　“……”
　　今晚的月光，格外皎洁。
　　夜风拂过水面，波光粼粼，如漫天星河洒落人间。
　　两人刚进龙宫不久。
　　一道月白身影不知何时，已经站在了刚刚他们待着的那只小船上。
　　夜风带着凉意，不知道吹动了哪里的风铃，一直叮叮铃铃响个不停。
　　半个时辰后。
　　洛青舟从龙宫出来，飞上了湖面。
　　湖面小船上，那道月白身影不知何时，已经消失不见。
　　洛青舟立刻赶往凌霄宗，顺便拿出传讯宝牒，给月姐姐发了消息，告诉她自己快要突破化神境的消息。
　　不过对方并未回复。
　　洛青舟施展土行术，在地底赶路，一边赶路，一边感叹。
　　几人相比，还是师叔厉害。
　　不知师叔是什么体质，每次受伤后都恢复的很快。
　　而且，还越来越强。
　　他的修为在快速增长，而师叔也在快速增长。
　　仿佛宝剑与剑鞘，一直都很搭配。
　　很神奇。
　　等他出了城，到了云雾江时，龙儿突然发来了消息。
　　【公子，你走了吗？】
　　洛青舟：【你刚醒？】
　　龙儿：【嗯，公子，龙儿已经不想你了，等过几天龙儿再想你】
　　洛青舟：【几天？】
　　龙儿：【最少十天】
　　洛青舟：【那么久】
　　龙儿：【嗯，龙儿要闭关好好修炼了，不然身子太弱，以后没法伺候公子了。对了公子，龙儿的脚脚好疼……】
　　洛青舟：【记得穿鞋袜，湖底寒气很重，等我去的时候再脱】
　　龙儿：【哦】
　　洛青舟正要再回复时，突然有人发来了消息。
　　点开一看，是粉悠仙子发来的：
　　【我们已经出发了，这次缥缈仙宗一共去了三个峰主，十五名长老，还有三百多名弟子，都是宗师和分神境以上的修为。据说，他们还指使大蒙帝国的二十万大军，在大炎边境屯兵，大蒙帝国的各个门派的修炼者，也都齐聚大炎边境。】
　　【这次我们九天瑶台和蓬莱仙岛一共就去了二十几人。缥缈仙宗的人辩称是为了去大炎查清那些长老和弟子的死亡真相，所以我们两大仙宗也不好插手，只是派了人跟着一起监督】
　　【如果他们到时候真要动手，我们只怕也无法阻拦】
　　【你们要小心了】
　　洛青舟心头一凝，立刻把消息发给了陛下和白院长。
　　今日在宫里时，他就已经加了白院长为好友，毕竟两人已经是师徒关系。
　　白院长很快回复了消息：【我也收到了消息，你好好修炼】
　　南宫火月也回复了消息：【知道了】
　　洛青舟知道，他们此刻的心里并不平静。
　　缥缈仙宗一共来了三百多人，皆是宗师以上的高手，那三大峰主的修为估计都是归一境界的高手，这样一支队伍，随便对哪个国家动手，都是灭顶之灾。
　　他心头又是沉重，又非常愤怒。
　　明明是对方输不起，突然返回想要屠杀他们大炎修炼者，他们只是正当防卫而已，对方却反咬一口，借此来找茬。
　　卑鄙至极，欺人太甚！
　　说到底，还是他们大炎太弱了。
　　若是他们稍微强大一些，多几个归一境界的高手，或者有两个武王境界的高手，甚至是雷劫境界的高手，对方绝不敢如此肆意欺压！
　　如今白院长已经受伤，若是对方突然动手，就只能靠武者军队跟他们拼命了。
　　到时候，整个京只怕都会血流成河。
　　如果边境的大蒙帝国再趁机入侵，只怕整个大炎，都摇摇欲坠！
　　想到此，他握紧了拳头。
　　像缥缈仙宗这样的宗门，就不该存在，更没有资格称为仙宗！
　　虽然九天瑶台和蓬莱仙岛两个宗门，可能也会依仗自己的实力，掠过很多修炼资源，但也没有像他们这般无耻。
　　刚比试落败，刚签订契约，就翻脸屠杀，不讲规则，简直比魔宗还要阴险恶心！
　　难怪当初月姐姐即便付出了那么大的代价，也要脱离那个宗门。
　　据说当初月姐姐之所以进入缥缈仙宗，也是被强行掳进去的。
　　这样恶心的宗门，为何就没有遭雷劈呢？
　　不对，前几日，缥缈仙宗那几名长老和那些弟子，都是才被雷劈死的。
　　虽然那是他引下来的雷。
　　他马上又要突破了。
　　如果不出意外，应该还有雷劫。
　　倘若到时候对方真的欺人太甚，那么，他就如其所愿，再让他们尝一尝天打雷劈的滋味！
　　老天不收，那么就让他来代替老天收！
　　努力修炼！
　　一定要突破！
　　他握紧了拳头，很快从后山上了剑峰。
　　整座剑峰，一片漆黑，静悄悄的，仿佛没有人住一般。
　　他轻车熟路地来到了师叔的洞府。
　　洞府里，也安静无声。
　　他无视禁制，直接打开洞门走了进去。
　　修炼室中。
　　雾气氤氲，一股淡淡的药香味，飘浮在空气中。
　　令狐清竹一袭青衣，披散着乌黑的长发，正独自安静地坐在角落里，闭着双眼修炼，脸色看起来比之前好多了。
　　即便是宽松的衣裙，也遮掩不住她胸前的巍峨。
　　洛青舟在门口安静看了一会儿，方抬手敲了敲门。
　　令狐清竹睫毛微动，缓缓睁开双眼来，面无表情地看着他道：“我……还没好。”
　　洛青舟走过去道：“我知道，我就是来看看师叔的，又不是要做什么。”
　　令狐清竹微微低头，抚摸着自己的腹部。
　　洛青舟轻声道：“还疼吗？”
　　令狐清竹微微摇头，低声道：“月摇姑娘不知道用了什么药，伤口已经好了，而且没有任何疤痕……”
　　洛青舟道：“对于她来说，很多伤都是小伤。”
　　令狐清竹抬起头，看着他道：“她很厉害，对吗？”
　　洛青舟点头道：“对，几乎无所不能。之前我的炼丹，炼器，包括许多功法，都是她教我的。”
　　令狐清竹看着他道：“她为何对你这么好？”
　　洛青舟顿了顿，一脸认真地道：“应该是喜欢我。”
　　空气突然变的安静。
　　令狐清竹安静地看着他，没有再说话。
　　洛青舟只得道：“我之前在莫城时，就认识她了。我之所以能有现在的修为，可以说，都是靠她。她对我来说，亦师亦友，而且像是亲人一样，非常重要。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“你喜欢她，对吗？”
　　洛青舟很坦然地道：“是的。”
　　令狐清竹又道：“那你……跟她，那个了吗？”
　　洛青舟：“……没。”
　　“为何？”
　　“还没到那一步……”
　　“你想吗？”
　　“……师叔，衣服掀开，我看看你的肚肚是不是真的没有伤疤了。”
　　“不。”
　　“那你就是骗我的，你肚肚上肯定留下伤疤了。”
　　“没……”
　　“那让我看看。”
　　令狐清竹沉默了一下，看着他道：“过两天，等修炼的时候。”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“两天的话，时间是不是太短了？”
　　令狐清竹没有再说话。
　　洛青舟又陪着她坐了一会儿，见她确实无大碍后，方起身走向隔壁的房间，道：“师叔，那我去修炼了。我的神魂马上就要突破了，应该就在这两天。”
　　令狐清竹闻言微怔。
　　待他离开后，她又怔了半晌，方喃喃地道：“这么快吗？还以为……我最快了……”
　　“轰！”
　　不多时，隔壁修炼室里传来了练拳的声音。
　　两个时辰后。
　　洛青舟洗了个澡，换了身衣服，在蒲团上盘膝坐好。
　　随即，静心凝神，神魂出窍。
　　先吸收了两滴墨黑液体。
　　然后，穿过洞顶，坐在外面，沐浴着月光，开始吐纳月华之气。
　　灵液入体，魂心中很快升起一股强大的热流，开始流向了他的整个神魂。
　　头顶上，一道透明漩涡，开始快速旋转起来。
　　洛青舟的神魂，闪烁不止。
　　一夜时光，悄然而过。
　　天亮后。
　　洛青舟的神魂并未立刻归窍，而是迎着初升的朝阳，继续修炼。
　　快到晌午时，他方神魂归窍。
　　体内灵液化作的能量，太过强大，还未完全消化。
　　但效果很明显。
　　他拿出鉴体石，查看了一下数据。
　　【大宗师初期：进程五】
　　【分神境后期：进程九十九】
　　肉身的进程，格外缓慢，这几日修炼，竟然只长了两点。
　　不过神魂的进程，已经到了九十九了，还差一点，他就可以开始冲刺化神境了。
　　估计今晚就可以了。
　　变异后的灵液，带来的能量显然变的更加强大了。
　　他收起鉴体石，出了修炼室。
　　苏风苏雨姐妹已经端来了丰盛的午餐。
　　肉身修炼，需要消耗大量的体力和能量，所以饥饿的会很快。
　　他并未客气。
　　很快风卷残云，把一整桌的饭菜都吃了个精光。
　　令狐清竹出来时，就只剩下了一壶果子酒了。
　　洛青舟拿起酒壶，倒了两杯酒，递给她一杯。
　　令狐清竹微微摇头。
　　洛青舟自己一饮而尽。
　　把一整壶果子酒喝完后，他方起身道：“我去竹林那里练拳，动静可能有些大，别让两位师姐靠近，小心伤着她们。”
　　令狐清竹道：“我跟你一起。”
　　洛青舟看了一眼她的脸色，点头道：“好。”
　　他倒是不担心会伤着师叔。
　　师叔如今的实力，虽然不如他，但也不容小觑。
　　两人出了洞府，很快来到了那片茂密的竹林。
　　当初刀姐的小房屋，就坐落于这片竹林的最里面，不过最后被他和婵婵骑马的时候给弄塌了，然后就搬到别处去住了。
　　不知道刀姐在边境如何了。
　　他心头这般想着，很快来到了竹林最深处。
　　“师叔，站远些，我的牛魔神拳威力很大，小心把你打飞。可不像雷电，把你电飞了，你竟然还能吸收为己用。”
　　洛青舟故意调侃了一句。
　　令狐清竹看了他一眼，低着头，转过身，快步离开。
　　“轰！”
　　不多时，竹林里便响起了阵阵练拳声。
　　一层层气浪很快如浪潮般，向着四周涌去，四周郁郁葱葱的青竹，很快被压弯了纤细的腰肢，震颤不止……
　　吱吱作响，落叶缤纷。
　　“哞——”
　　一声响亮的牛哞声在竹林中响起。
　　洛青舟的后背上，突然出现了一头魔牛虚影，双拳的拳芒变成了黑色，很快把他的整个身子笼罩在了里面。
　　“魔牛冲撞！”
　　“魔牛扬蹄！”
　　“魔牛摆尾！”
　　与此同时。
　　万里之外，三艘飞船从一座光阵中缓缓飞起。
　　为首的一艘飞船上，九天瑶台，蓬莱仙岛，缥缈仙宗的高层齐聚。
　　而后面的两艘飞船上，皆是缥缈仙宗的弟子。
　　“出发！”
　　一声令下，三艘飞船很快飞上了高处的云霄。
　　转眼间，便消失不见。


第899章 美骄的婚事，师叔又要晋级？？？
　　夕阳落山。
　　竹林中，连续高强度修炼了一个下午的洛青舟，已是衣衫湿透，精疲力竭。
　　为了让体内满溢的能量，更好地淬炼肉身。
　　他的牛魔神拳每一个招式，都输出了最大的力量，打出了最大的效果，而且连续不断。
　　整整一个下午，一息的时间都未停歇过。
　　如今体内的经脉穴窍，皆有一股灼热的疼痛，仿佛要撕裂了一般。
　　就是要这种效果！
　　宛若炼铁，反复淬炼，才能炼出最后的精华！
　　天黑后。
　　他收了功，稍作歇息，回到了洞府。
　　随即直接去了浴池洗澡。
　　当散发着花香的温暖池水，包裹住整个疲惫的身子时，他忍不住舒服的呻吟了一声。
　　靠在身后的玉石上，休息了一会儿。
　　他拿出了传讯宝牒。
　　下午练拳时，有人给他发来了消息，不过他没有时间查看。
　　两条消息。
　　一条是粉悠仙子发来的：【两天后到】
　　另一条，是女皇发来的：【朕想你了】
　　洛青舟看着女皇的消息，微微一愣，怎么突然这么肉麻了？
　　这可不想高高在上的女皇陛下的风格。
　　莫非，宫里发生了什么事情？
　　他先向粉悠仙子道谢，然后给女皇回复了过去：【陛下，怎么了？】
　　消息很快回复过来：【没事，你怎么样了？】
　　洛青舟：【今晚开始冲关，应该是没有问题的。刚刚得到消息，缥缈仙宗的人两天后到】
　　女王陛下：【哦】
　　洛青舟：【是宫里有什么事情吗？或者边境出事了？】
　　女王陛下：【没有，就是想你了】
　　洛青舟：【陛下突然这般温柔，臣一时之间，有些受宠若惊，不知所措】
　　女王陛下：【逆臣！等你回来，朕要好好惩罚你！】
　　洛青舟：【听到陛下这般说，臣突然就放心了。果然，臣还是喜欢高高在上威严霸气的陛下】
　　女王陛下：【反差是吧？变态！】
　　洛青舟：【感觉陛下今天有心事，可以对臣说一下吗？为陛下排忧解难，是臣的职责】
　　女王陛下：【说的好听，你每次来可不是为朕排忧解难的，每次来都把你不好的东西留给人家，让人家身体里满满的都是你的烦恼。这还不够，最后还要电人家，过分！】
　　洛青舟：【陛下，你真没事？】
　　女王陛下：【没事，朕的烦恼，还都不是国家大事】
　　洛青舟：【缥缈仙宗的事情吧？陛下别太担心，水来土掩，兵来将挡，我大炎虽然渺小，但也不是一只蚂蚁，任人践踏。这件事就交给我们吧，陛下不用太过忧心】
　　女王陛下：【嗯，那你好好修炼，朕就不打扰你了】
　　洛青舟想了想，又给郡主发了消息：【在干嘛？】
　　消息很快回复过来：【沐浴，跟雪衣一起，要看吗？】
　　洛青舟：【不了。郡主，有时间的话，去看看陛下，感觉陛下今天有心事】
　　小美骄：【哼，把本郡主当什么了？进宫了都不来看人家，跟陛下恩爱完了立刻就走了，根本就没有想过人家，现在想起来了？】
　　洛青舟心头有些愧疚，解释道：【郡主，我想过要去看你的。不过，一是没有太多的时间，而且你在宫里，你那里又有王妃和雪衣郡主，我不太自在。二是，本来这次在边境，我以为我可以帮你父王报仇，杀了那个凶手的，可惜没有机会，所以心里有些愧疚】
　　其实有两次机会，但是都被对方逃脱了。
　　一次是在战台上比试。
　　另一次，则是用雷劫灭敌时。
　　两次都以为对方一定会在的，结果都不在。
　　不过如果这次对方来了，应该还有机会。
　　小美骄：【凶手是谁？】
　　洛青舟：【缥缈仙宗的一个女子，名叫蓝凌，化神境中期的修为。当初没有告诉你，是觉得没有什么机会杀掉对方，不过现在，郡主放心，我一定会找机会杀了她的】
　　小美骄：【谢谢】
　　洛青舟：【应该的，我们是一家人】
　　小美骄：【下次你回来，提前通知我，我去秦府，或者去别处见你，这样你就不会尴尬了】
　　洛青舟：【好】
　　小美骄：【要带雪衣一起吗？】
　　洛青舟：【不用】
　　小美骄：【其实我已经想通了，像你这么优秀的男子，自然有资格娶任何女子，多几个不是多呢。而且我又不放心把雪衣交给别人，所以，我愿意跟她一起，偷偷摸摸给你当情人。等你回来了，我和雪衣偷偷出宫去，偷偷跟你约会，不会让陛下和你家其他娘子知道的，好不好？】
　　洛青舟：【郡主，如果我没有猜错的话，你现在应该跟陛下在一起，对吧？】
　　皇宫，瑶华宫。
　　书房中，一袭紫色长裙的南宫美骄，正与一袭火红衣裙的南宫火月，坐在一起。
　　两人脑袋凑在一起，正在一起看着南宫美骄手里的传讯宝牒。
　　看到发来的消息，两人相视一眼。
　　“皇姐，他已经被我骗怕了，现在机警的很呢。”
　　南宫火月沉默了一会儿，看着她道：“可是，这次你说的是实话，并没有骗他。”
　　南宫美骄微怔，目光看向她。
　　南宫火月握住了她的手，道：“等这次的事情过去了，朕就给你们举办婚事。美骄，朕答应过你的。更何况，他本来就是你的，朕只是利用身份与权力，先你一步占有了他而已。”
　　南宫美骄微微低下头，道：“可是，他……”
　　“你想他用什么身份娶你都可以。秦府赘婿的话，也没关系，你是下嫁，有朕做媒，没人敢说什么。楚飞扬的话，也可以。虽然他是朕的夫君，但你是朕的姐妹，我们一家人的事情，谁敢说三道四？”
　　“更何况，他洛青舟的身份，已经发布出去了，是白院长的弟子，自然有资格娶你。而他楚飞扬的身份，更没有人敢说什么，他可是大宗师！在我大炎，除了白院长，他就是无敌的！”
　　南宫火月说到这里，见她依旧蹙眉忐忑，心头明了，顿了顿，道：“至于你娘亲那边，朕会找个时间，好好跟她说说的，你不用担心。”
　　南宫美骄这才低声道：“谢谢皇姐……”
　　南宫火月抚摸着她的手，眸中光芒闪动，道：“其实，朕也是为自己着想。以后他再进宫时，你们帮朕伺候他……”
　　南宫美骄微怔。
　　南宫火月脸上露出了一抹复杂的神情：“朕……身子有些不适……害怕他……”
　　凌霄宗。
　　洛青舟洗完了澡，出了修炼室。
　　外面的石桌上，已经放着一桌丰盛的饭菜。
　　令狐清竹坐在一旁，闭目养神。
　　洛青舟没有客气，走过去立刻狼吞虎咽了起来。
　　很快，一整桌的饭菜都进了他的肚子。
　　他稍作休息，正准备起身去修炼时，令狐清竹睁开眼，神色冰冷地看着他道：“我，又要突破了。”
　　洛青舟顿时一愣：“？？？”
　　洞府里寂静了片刻。
　　洛青舟满脸惊愕地看着她道：“真的假的？肉身还是神魂？”
　　令狐清竹道：“肉身，宗师后期。”
　　洛青舟满脸不可思议。
　　令狐清竹沉默了一下，伸出了纤纤玉指，对着旁边的墙壁轻轻一指，“嗤”地一声，一道青色指剑疾射而出，瞬间洞穿了前面的墙壁。
　　她另一只手里，拿出了一块鉴体石，又道：“神魂也快了……”
　　洛青舟：“……”
　　他僵硬了几秒，立刻过去看向了他手里的鉴体石。
　　【宗师中期：进程一百】
　　【分神境中期：进程九十九】
　　洞府里，再次寂静下来。
　　半晌后。
　　洛青舟方神色复杂地看着她道：“师叔，你……你到底是怎么修炼的？怎么感觉，比我还快？”
　　令狐清竹面无表情地道：“你自己心里清楚。”
　　洛青舟嘴角抽了抽，满脸羡慕嫉妒地看着她道：“躺在洞府就能这么快晋级，这也太逆天了吧……”
　　令狐清竹看了他几眼，淡淡地道：“还不是没你快。”
　　洛青舟无语道：“可是师叔比我轻松太多了啊。我还要出去出生入死的经过生死磨练，还要到处去寻找灵药炼制丹药服用，而师叔呢，什么都不用做，就躺在洞府里修炼，就不断地晋级……”
　　令狐清竹看着他，沉默了一下，神色冰冷地道：“你怎么知道，我没有经过生死磨练？你又怎么知道，我没有服用过丹药？我的磨练，不比你少，服用的丹药，也比你多，多的多。”
　　洛青舟：“……”
　　空气突然变的很安静。
　　“那个……师叔，我该去修炼了，今晚我要冲击化神境。所以……”
　　“我等你。”
　　“……”
　　洛青舟没再多说，默默地点了点头，进了修炼室。
　　神魂的冲关，有灵液就够了！
　　进了修炼室后，他立刻在角落里坐了下来，又拿出灵液，倒了两滴墨黑灵液。
　　随即，先静心。
　　接着，神魂出窍，穿过洞顶，在外面的洞顶盘膝坐下。
　　然后沐浴着皎洁的月光，开始准备冲关。
　　体内的灵液，很快化为了一股灼热的能量，开始涌动不止。
　　不多时。
　　他的头顶开始出现了一道透明漩涡。
　　先是整个剑峰的月华之力，开始向着他头顶的漩涡涌来，接着，整个凌霄宗上空的月华之力，都快速聚集而来。
　　正在主峰水潭里睡觉的鳄霸天，突然感受到了气息的波动，以为又有敌人入侵，立刻一个激灵浮出水面，准备逃走。
　　不过仔细一看，四周格外安静，并没有任何敌人。
　　它这才松了一口气，继续沉入水底睡大觉。
　　上次那一拨强大的敌人，差点把它吓的半死，它来凌霄宗是来享受的，可不是来送死的。
　　敌人弱点，它倒是可以帮忙咯嘣脆吃几个。
　　敌人太强的话，对不起，它眼睛不太好使，没有看到。
　　狗尚且偷生，何况是它鳄霸天。
　　话说，它快晋级了，到时候肯定有雷劫，不知道公子会不会来帮他。
　　哎，可惜，它不是个母的，长的也不好看，要是像龙姐那样的小美人儿，估计公子早就迫不及待来对着他狂输雷灵之气了，甚至他不要都不行。
　　又胡思乱想了一会儿。
　　它很快闭上了眼睛，进入了美梦。
　　“咦，有人在聚敛月华之力，是要冲关吗？”
　　这时，凌霄宗其他峰上的人，都发现了气息的波动。
　　“哪个峰上的？应该是主峰吧？大长老上次就在说，他的神魂……”
　　“是剑峰！”
　　“什么？又是剑峰？不可能吧？令狐峰主不是才突破不久吗？”
　　“的确是剑峰……这……太离谱了吧！”
　　“还真是剑峰！老天啊，那丫头到底是得到了什么天大的机遇，怎么隔几天就突破？隔几天就晋级？还让不让我们这些卡在瓶颈这么多年的老家伙活了？”
　　“走，快去看看！”
　　各个峰主和长老，皆心情复杂，一起向着剑峰赶去。
　　主峰后面的紫霞仙府中。
　　紫霞仙子本来正在洞府里专心修炼的，此时也突然从洞府里出来。
　　她脸上露出了一抹狐疑之色，目光顺着气息的波动，看向了剑峰。
　　“……”
　　她脸色一僵，呆滞了一会儿，忽地红影一闪，骑上了刚从悬崖旁飞来的白鹤，赶往剑峰。
　　“那丫头……又要突破了？不会吧……不会吧……”
　　“飞扬不是在京都吗？她怎么又……”
　　她第一个到达剑峰。
　　其他长老和峰主，自然不敢像她这样直接闯入剑峰，而是都站在入口处，等待着苏风苏雨姐妹的禀报。
　　如今的令狐峰主，可不是以前的令狐峰主了。
　　人家现在是肉身宗师中期，神魂分神中期的高手了，这凌霄宗中除了老祖和宗主，有几个人比得过？
　　而且看情况，人家又要晋级了。
　　所以，他们自然不敢不客气点。
　　紫霞仙子刚从白鹤上下来，就碰到苏风苏雨匆匆过来。
　　两姐妹连忙躬身行礼。
　　紫霞仙子立刻问道：“你们师父又要晋级了？”
　　苏风苏雨皆是一愣，满脸茫然地摇了摇头，道：“我们不知道啊，师父没有说。”
　　紫霞仙子目光狐疑地看向紧紧关闭的洞门，突然又问道：“飞扬来了吗？”
　　两姐妹立刻点头：“来了。”
　　紫霞仙子眉尖一跳，看向她们道：“来几天了？”
　　苏风仔细想了想，恭敬道：“好像有两天了……不过，我们也不知道楚师弟具体是什么时候来的。”
　　“两天了……”
　　紫霞仙子的目光，重新看向了前面的洞府，又落在了洞府旁那朵盛开正艳的花朵上，神情复杂，低声喃喃道：“难怪……两天的时间……清竹，一定很幸福吧……”
　　“宗主，长老们和峰主们都来了，要不要让他们上来？”
　　苏雨恭敬问道。
　　紫霞仙子沉默了一下，道：“让他们回去吧，就说我在这里守着，你们也回去修炼吧。”
　　“是。”
　　两人躬身退下。
　　洞府外，安静下来。
　　不知过了多久。
　　紫霞仙子突然满脸惆怅地叹息了一声：“哎，好羡慕，好后悔啊……”


第900章 洛青舟突破化神境！师叔魂体皆晋级！
　　凌晨时分。
　　洛青舟的神魂修炼进程，终于到达了一百。
　　他再次吸收了两滴灵液。
　　然后，开始冲关。
　　浩瀚的能量，带着灼热的气息，冲向了通往化神境的关隘。
　　无数月华之力，向着他的头顶汹涌而来！
　　他的神魂闪烁不止。
　　神魂内，魂心跳动的节奏越来越快，也越来越强。
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　在冲击了一百零一次后，那股灼热的洪流终于“轰”地一声，冲破关隘，冲向了更远处的地方！
　　他的整个神魂中，仿佛都响起了一声轰鸣。
　　这一瞬。
　　他突然感觉自己的神识，变的更加强大，神魂突然变的更加凝实。
　　他的各种感知，也变的更加敏锐！
　　他的魂心，变的更加强健！
　　他体内的魂力，也变的更加精纯，更加强大！
　　他突破了！
　　化神境！
　　几乎没有任何阻碍，也没有任何疼痛与艰难，甚至用了不到两个时辰的时间。
　　仅仅只冲刺了一百多次，他很轻松地就突破了！
　　与之前肉身冲刺大宗师相比，简直轻松和容易的让他有些难以置信。
　　他催动了体内的魂力，试了试自己的力量。
　　没有错。
　　的的确确是突破了！
　　如今的他，神魂的境界，已经是化神境！
　　突破的如此轻松与简单，让他有种恍若如梦的感觉。
　　头顶的漩涡，已经消失。
　　四周的月华之力，以及气息的波动，也都渐渐退去和平静下来。
　　他又平稳了一下涌动的魂力，方神魂归窍。
　　“唰！”
　　飞剑疾射而出。
　　他身影一闪，跳上了飞剑，在修炼室中飞行了几圈，发现与之前的御剑飞行相比，简直一个天上，一个地上。
　　之前分神境后期时，御剑飞行，极为消耗魂力，而且速度很慢，也无法飞上高空。
　　如今，一切都感觉是那么简单。
　　化神境的力量，果然非同小可！
　　他收起了飞剑，拿出传讯宝牒，把这个好消息，第一个告诉了月姐姐：【月姐姐，我突破了】
　　然后，又给女皇发了消息：【陛下，我突破化神境了】
　　女皇很快回复过来，高傲而自得：【哦，意料之中，毕竟是朕的夫君】
　　洛青舟想了想，又给小月发了一条消息：【小月，我肉身突破大宗师了，神魂刚刚也突破化神境了】
　　片刻后。
　　小月：【哥哥哥哥哥哥！你也太厉害了吧！妹妹爱你哦！好哥哥，妹妹已经爱你爱的无法自拔啦！】
　　洛青舟道：【好妹妹，那我们今晚见面吧？哥哥想看看你到底是怎么爱哥哥爱的无法自拔的】
　　过了一会儿。
　　消息方姗姗而来：【好哥哥，真的好抱歉，妹妹最近在闭关修炼，暂时出不去呢。为了表达妹妹的歉意，妹妹给哥哥发送几张脚脚的照片好不好？顺便给哥哥留几双穿过的袜袜好不好？】
　　洛青舟没有再理睬她。
　　收起传讯宝牒，重新感受了一下体内的力量。
　　汹涌澎湃！
　　他拿出鉴体石，重新查看了一下数据。
　　【大宗师初期：进程五】
　　【化神境初期：进程一】
　　果然，肉身的进程还是没有变化。
　　相比于修魂，炼体果然更难。
　　“咦？”
　　他突然想起了什么，内视看了一眼。
　　雷灵之根依旧被遮掩着。
　　之前突破大宗师时，虽然用月姐姐传授他的功法，遮掩了雷灵之根，但他能够清晰地感觉到天上雷劫的气息。
　　但现在，似乎毫无感觉。
　　不会这次神魂突破，没有雷劫吧？
　　他心头暗暗疑惑。
　　他又闭上双眼，仔细感应了一下天上，依旧感觉不到任何雷劫来临的气息。
　　“不会是修炼出了问题吧？”
　　他突然有些担忧起来。
　　想到此，他连忙又拿出传讯宝牒，给月姐姐发了消息，提出了自己的疑问。
　　这一次，消息很快回复过来：【并不是每次晋级都会有雷劫，跟你的雷灵之根有关。具体情况，我也不知道】
　　洛青舟心头一沉。
　　如果没有雷劫，他这次岂不是少了一个大杀器？
　　他立刻又道：【那我现在可以撤开遮掩看一看吗？如果有雷劫的话，我还能中断吗？】
　　月姐姐：【不能】
　　洛青舟：【那还有其他方法知道有没有雷劫吗？】
　　月姐姐：【有】
　　洛青舟连忙道：【什么方法？】
　　月姐姐：【探查】
　　洛青舟一愣，立刻反应过来：
　　【那月姐姐现在方便吗？我马上就过去】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟想到外面的天色应该已经快亮了，月姐姐白天向来很少出门的，只得又道：【天快亮了，明晚可以吗？】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【可以】
　　洛青舟道了谢，收起了传讯宝牒。
　　他又试着感应了一下外面的雷劫气息，依旧没有任何反应。
　　算了，等明晚再说吧。
　　他又看了一眼储物戒里的情况。
　　小火狐和两只小白兔，依旧过的很闲适，蹦蹦跳跳，你追我赶，到处玩耍。
　　那只生着透明翅膀的小青蛇，则独自到处乱窜。
　　药圃中，那棵神秘小树，又长高了许多，枝叶上那朵花蕾，已经盛开了，花瓣竟然呈淡淡的金色，看着便不凡。
　　“不知道会结出什么果实。”
　　想了想，他又拿出了灵液，对着小树的根部浇灌了两滴。
　　为了这棵小树，他已经浪费了很多珍贵的灵液，希望对方不要让他失望。
　　哪怕长出一枚增长一些寿命的果实就行。
　　到时候可以给二小姐吃。
　　最不济，长出一枚可以炼制高品质丹药的果实，也不过分吧？
　　毕竟这棵小树可是上古灵物，而他为之耗费的灵液，就连九天瑶台的灵露都比不过，若是只长出一枚什么都没用的果实，那可就亏大了。
　　正在他胡思乱想着时，石门忽地缓缓打开。
　　令狐清竹站在门口，看着他道：“突破了吗？”
　　洛青舟点了点头，道：“突破了。”
　　随即又看着她，明知故问道：“师叔，你有事吗？”
　　令狐清竹面容冰冷，淡淡地道：“你师父在外面，宗门其他人，也在剑峰入口处。”
　　洛青舟道：“然后呢？”
　　令狐清竹冷冷地道：“你也不想你突破的消息，这么快就被他们知道了吧？”
　　洛青舟：“……竹竹酱，所以呢？”
　　令狐清竹面无表情：“助我突破，帮你隐瞒。”
　　洛青舟一脸为难：“可是师叔，我刚突破，好累……”
　　令狐清竹没有再说话，转身进了隔壁自己的修炼室。
　　“哎……”
　　洛青舟无奈，只得叹了一口气，起身跟了出去。
　　还好，他休息了几天，如今又突破到了化神境，精力充沛，还能帮师叔修炼。
　　师叔说的对。
　　他如今突破到化神境的消息，暂时还不能传出去。
　　谁能知道，宗门的弟子中没有奸细呢？
　　他向来不会把自己所有的筹码拿出来，那样的话，许多关头才能起到出奇制胜的效果。
　　就像那日在边境比试。
　　他示弱上台，三拳打爆那女子，为师叔报仇雪恨。
　　若是对方早已知晓了他的真实实力，自然不会再上台。
　　那样的话，他就很难为师叔报仇了。
　　所以，示弱才是王道。
　　当他来到隔壁修炼室时，师叔已经不见了。
　　不过雾气氤氲，花瓣飘浮的池水里，则多了一道雪白如玉，看着很凶很诱人的窈窕美人儿。
　　“师叔，你在哪里？”
　　他故意喊着。
　　没有人回应，但身后的石门，却突然关闭。
　　接着，浴池里突然飞出一条青色丝带，瞬间缠绕在了他的腰间，然后把他拉了下去。
　　“啊……”
　　水花四溅，花瓣飞舞。
　　洞府外。
　　朝阳悄悄从青山后露出了红彤彤的脸颊，羞涩地偷看着这个世界。
　　花瓣上，露珠晶莹，折射着绚烂的光彩。
　　晨风拂过，花香四溢。
　　一袭红裙的紫霞仙子，依旧站在洞府外的悬崖处等待着。
　　不知为何。
　　这一刻的她，突然兴之所至，很想吹奏一曲。
　　于是，她拿出了一根玉箫。
　　“噗……噗……噗……”
　　可惜，她累的脸红，也没有吹出一个音调，只有一声声难听的气流声，从玉箫的孔洞中发出。
　　师妹教过她的。
　　但，真的好难……
　　“果然，师妹能够有如今的运气，不是没有道理的……”
　　她暗暗叹了一口气，收起玉箫，目光又看向了洞府。
　　还没有突破吗？
　　分神境中期到后期的话，其他人至少需要三五天的时间吧。
　　不过师妹的话……
　　太阳从东方升起，不知不觉间，已经到了正空。
　　然后又不知不觉间，到了傍晚。
　　再然后，坠入西山，消失不见。
　　夜幕突然降临。
　　正在紫霞仙子心头担忧，怕里面出事时，洞门忽地“轰”地一声，缓缓打开。
　　紫霞仙子立刻转身看去。
　　洛青舟站在门里，目光也正看向她。
　　师徒相见，格外……
　　洛青舟尴尬。
　　紫霞仙子则目光幽幽。
　　“师父……”
　　“别叫我师父，我已经对师叔祖说了，你以后叫他师父。”
　　“……”
　　“清竹怎么样了？”
　　“突破了。”
　　场中寂静了一下。
　　紫霞仙子幽幽地道：“又突破了吗？分神境后期了，是吗？”
　　洛青舟道：“神魂突破到分神境后期了，肉身……也突破到宗师后期了。”
　　紫霞仙子顿时一震：“……”
　　场中，再次寂静下来。
　　洛青舟被她的眼神看的很不自在，连忙道：“师父，那……弟子先走了。弟子还有事，下次有时间再来。”
　　说完，便要离开。
　　紫霞仙子忽地红影一闪，拦在了他的面前，幽怨的眸子无声地看着他，红裙飘扬，身上花香扑鼻。
　　“师父……还有事？”
　　“没事，就是想看看你……顺便，想问一下，你胆子大吗？”
　　洛青舟一愣，想要点头，又觉得可能会有陷阱，思考了一下，只得道：“有时候大，有时候小，要看情况……”
　　紫霞仙子一脸认真地道：“为师觉得你胆子很大。所以想问下，你……敢欺师灭祖吗？”
　　“师父，弟子还有很重要的事情，下次再聊！”
　　洛青舟说完，立刻身影一闪，钻入地底，施展土行术，逃之夭夭。
　　什么鬼？
　　欺师灭祖？
　　那会天打雷劈的！
　　紫霞仙子又在原地站了一会儿，方微不可闻地叹息了一声，然后走进了洞府。
　　当她来到修炼室时，立刻闻到了一股浓烈的气息。
　　突破后的令狐清竹，似乎已经耗尽了全身的力气，此刻正安静地躺在浴池旁，一动不动，纤长苗条的身子，或许是突破到宗师后期的缘故，看着比以往更加雪白娇嫩，同时，一股股强大的能量，似乎已经充满了她全身的经脉穴窍，此时正在向外溢出……
　　整个洞穴中，似乎都充满了那股强大的能量。
　　神魂分神境后期，肉身宗师后期。
　　这修为……已经超过她这个废物宗主了……
　　紫霞仙子走了过去，缓缓在她身旁蹲了下来，目光复杂地盯着她看了半晌，方缓缓伸出手，抚摸着她那沾着发丝依旧娇艳诱人的脸颊，低声喃喃：“师姐好羡慕你啊……”
　　洛青舟下了山，从地底出来。
　　“嗖！”
　　他拿出了飞剑，随即身影一闪，跳了上去。
　　神念一动，飞剑立刻飞上了夜空。
　　随即，又冲上云霄，开始向前飞行。
　　望着下面渺小的景物，洛青舟站稳了身子，开始渐渐加快了速度。
　　天地一切，尽收眼底！
　　他心头豪气顿生，继续加快了速度，转眼间，竟已经到了京都城外。
　　飞行的速度，果然比在地面奔掠的速度要快了太多。
　　他怕引起不必要的麻烦，在达到城外后，就降落了下去，然后从地底进了城。
　　进城后。
　　他拿出传讯宝牒，给月姐姐发了消息：【月姐姐，我在东湖等你】


第901章 消失的雷劫，月姐姐的质问！
　　月光如水。
　　东湖湖面上，一只小船停在湖心，随风荡漾。
　　洛青舟坐在船上。
　　先是查看了一下体内的雷灵之根，然后闭上双眼，再次感受了一下雷劫。
　　然而，依旧毫无反应。
　　等待片刻。
　　他拿出了传讯宝牒，重新看了一遍粉悠仙子发来的消息。
　　如果不出意外的话，对方明晚应该就会到了。
　　京都附近的驻军，如今都已经聚集在了皇城内外。
　　如果用神魂查看的话，可以很清晰地看到皇城上空，笼罩着一片浓郁的血红之气。
　　那是武者聚集在一起的强大气血之云。
　　普通神魂远远看着，便是心惊胆寒，若是不小心进去，可能会当场被烧成灰烬。
　　不过这次缥缈仙宗来的人太多，而且都是宗师或者分神境以上的高手。
　　京都的武者军队，不到两万。
　　所以，如果真要动手，大炎即便拼死，也不是对手。
　　洛青舟此刻的心头，在犹豫着。
　　他在想，要不要提前把秦府的人送走，暂时住在凌霄宗，或者藏在别的地方。
　　如果到时候真的动起手来，只怕整个京都，都要血流成河。
　　城中的普通百姓，自然也会跟着遭殃。
　　但是，他这样做的话，似乎又显得又太过自私。
　　女皇把大炎的一切，都交给了他，包括她自己，如今危难时刻，他第一个想到的是先让家人跑？
　　按照正常情况，自然要全家一起报皇恩，共赴国难。
　　相信岳父大人和二哥，都是这般想的。
　　不过……
　　他是真的担心柔弱多病的秦二小姐。
　　怕她受到惊吓，更怕她出事。
　　心头矛盾着，他手里的拿着传讯宝牒，犹豫许久，还是没敢把消息给女皇发送出去。
　　女皇也是他的家人。
　　他怎么能把这种想法告诉她呢？
　　“哎……”
　　他轻轻叹了一口气，收起了手里的传讯宝牒。
　　算了。
　　反正秦家早已与女皇绑在了一起。
　　而他，又与整个大炎绑在了一起。
　　如果女皇为国捐躯，整个大炎倾覆，他与秦家，自然也要跟着一起慷慨赴死。
　　为君为国，秦家都不该置身事外。
　　正在他脑中想着事情时，身后忽地传来一道冰冷而熟悉的声音：“怎么了？”
　　他转头看去。
　　一袭雪白衣裙的少女，不知为何，正安静无声地站在他的身后，依旧是那张清纯而妩媚，娇美而冰冷的脸颊。
　　花骨身上独有的香甜气息，随着夜风，扑鼻而来。
　　洛青舟竟没有任何犹豫，直接伸手把她冰凉而柔若无骨的小手握在了手心，然后拉着她道：“月姐姐，坐一会儿。”
　　月摇微僵，随即神情冰冷地道：“松开。”
　　洛青舟不仅没有松开，手臂还突然一用力，直接把她扯到了怀里，道：“不松开！”
　　少女入怀，柔若无骨，依旧冰冷。
　　只是……睁大眼睛，一动不动，乖巧的不像话。
　　洛青舟顿时一僵，突然抬头看去。
　　一道月白身影，飘在他的头顶，正低着头，目光冰冷地看着他。
　　“月姐姐，何必呢……”
　　对方飘在半空，神情冰冷，没有理他。
　　洛青舟只得也神魂出窍，飘上半空，与她面对面站着，然后诚恳道歉：“月姐姐，我错了，下次……对了月姐姐，正事要紧，快帮我检查一下吧。”
　　月白身影又冰冷地看了他一会儿，方飘落下去，神魂归窍。
　　洛青舟也连忙归窍。
　　“怎么检查？需要脱衣服吗？”
　　月摇没有说话，伸出一根纤纤玉指，隔着衣服，触在了他的腹部，冰冷地道：“闭眼，静心，放开体内防护，让我的气息进去……”
　　洛青舟立刻闭上双眼，一一照做。
　　不多时。
　　他便感到一股冰凉的气息，顺着他腹部的肌肤钻入了体内。
　　陌生的气息出现。
　　他丹海中的元力，以及身体各处的能量，都蠢蠢欲动，似乎想要涌去攻击，但被他按压住了。
　　那股冰凉的气息，一路蜿蜒前行，很快到了他的雷灵之根处。
　　稍作停顿。
　　那股气息忽地又融入了他隐藏雷灵之根的气息浓雾之中。
　　又过了片刻。
　　那股气息方缓缓退出，从他体内离开。
　　洛青舟睁开双眼，见她微微蹙眉，脸上似乎露出了一抹疑惑之色，连忙开口问道：“月姐姐，我没事吧？”
　　月摇似乎依旧在思考着什么，并未回答。
　　洛青舟见她如此，心头顿时越发不安，又等待了一会儿，忍不住又问道：“月姐姐，到底怎么回事？我是修炼出错了？还是这次突破，根本就没有雷劫？”
　　月摇又思索了一会儿，方看着他道：“你冲关时，跟谁在一起？”
　　洛青舟并未隐瞒，道：“跟我师叔，凌霄宗的令狐清竹。我冲关时在修炼室，她在外面。”
　　月摇面无表情，又道：“你跟她做什么了？”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，道：“月姐姐问的是我冲关的时候吗？”
　　月摇淡淡地道：“冲关时，以及冲关前后，都说。”
　　洛青舟僵了一下。
　　不过想到这件事事关重大，他没敢隐瞒，只得硬着头皮道：“冲关前倒是没有做什么，我去了凌霄宗后，就是练拳，神魂出窍修炼，然后吃饭。等到神魂的进程到达一百后，我就开始在修炼室冲关，只用了不到两个时辰就突破了。然后……”
　　他顿了顿，低着头道：“然后师叔也快突破了，她就让我帮她……我无法拒绝，就帮她冲关，再然后，她就也突破了，而且神魂和肉身都突破了……”
　　说到此，他突然抬起头道：“月姐姐，难道是我帮师叔冲关……我那些感应雷劫的强大能量，进入了她的身体，助她肉身和神魂都一起突破了，所以，我就没有雷劫了？”
　　月摇目光冷冷地盯着他，突然道：“你怎么帮她冲关的？”
　　洛青舟：“……”
　　“那个……就是那样……一直那样，最后突然那样……月姐姐，你不是知道吗？”
　　月摇神色冰冷道：“我不知道，你说。”
　　洛青舟支支吾吾，只得道：“就是我把我体内的能量，一点一点，慢慢输入到她的体内，然后与她体内的能量融合在一起，一起冲关……”
　　月摇又道：“多久？”
　　洛青舟低着头，伸出了一根手指。
　　月摇道：“一刻钟？”
　　洛青舟立刻抬头道：“一天！整整一个白天，加上夜晚两个时辰！”
　　说完，见她目光冰冷地盯着自己，又低下了头。
　　气氛安静了片刻。
　　月摇淡淡地开口道：“应该跟她没有关系。”
　　洛青舟闻言一愣，抬头看着她道：“没有关系你还问的这么……没关系吗？那是我这次晋级，本来就没有雷劫吗？”
　　月摇道：“有，不过消失了。”
　　洛青舟满脸疑惑：“消失了？”
　　月摇沉吟了一下，道：“自然不会无缘无故消失，那股气息与能量，应该是进入别人的身体了。所以你无法感应雷劫，雷劫也无法捕捉到你。”
　　洛青舟看着她道：“那月姐姐为何就可以肯定，跟我家师叔没有关系呢？听月姐姐这般说，我觉得应该就在她体内。”
　　师叔吸收他的雷电，又不是一次两次了，这次突然吸走他的感应雷劫的能量，自然也说得通。
　　“你家？”
　　月摇突然挑了一下眉。
　　洛青舟愣了一下，没有反应过来：“什么？”
　　月摇目光冰冷地看了他一眼，方解释道：“她虽然体质特殊，可以吸收你……别的东西，但那股触动雷劫的能量，并不是谁都可以吸收的，她也不能。除非，她有雷劫的修为。”
　　洛青舟顿时好奇道：“月姐姐，可以告诉我，我家师叔是什么特殊特质吗？”
　　月摇眯了眯眸子，没有回答，只是冷冷地道：“排名在你的体质之前。”
　　洛青舟顿时睁大眼睛：“真的？那么厉害？难怪……”
　　他没敢再说下去。
　　月摇微微蹙眉，似乎又在思索着什么。
　　洛青舟也想起了正事，道：“月姐姐，那股触动雷劫的能量，会不会是我自己练功，不小心……”
　　“你去凌霄宗之前，在哪里？”
　　月摇突然又问道。
　　洛青舟道：“皇宫。”
　　“跟谁在一起？做什么了？”
　　“……女皇，那个……月姐姐，我跟女皇是夫妻，所以……”
　　说到此，他突然抬起头道：“难道跟女皇有关？”
　　月摇蹙眉沉吟了一下，看着他道：“你先去龙宫修炼，我待会儿去传授你化神境的功法。”
　　“化神境的功法？”
　　洛青舟一听，顿时心头一喜，正要下去时，突然又看着她道：“月姐姐，你还有事？”
　　月摇目光冰冷地看着他，道：“跟你无关。”
　　“哦。”
　　洛青舟没敢再惹她生气，身影一闪，落入了湖水之中。
　　待他离开后。
　　月摇拿出了传讯宝牒，犹豫了片刻，发送了一条消息出去。
　　与此同时。
　　皇宫，瑶华宫，修炼室中。
　　一袭火红衣裙的南宫火月，正坐在角落里修炼着。
　　身上的传讯宝牒忽地一动。
　　过了片刻。
　　她方睁开眼，拿出了传讯宝牒，低头看了一眼，脸上露出了一抹惊讶之色。
　　竟然是她发来的。
　　【他突破化神境了，本来该有雷劫的。但是，现在没有了，你对他做什么了？】
　　南宫火月愣了愣，回复道：【我能对他做什么？他是我夫君，我把一切都给他了，我怎么可能害他？】
　　想了想，她又回复道：【是不是修炼出了差错？】
　　【不是】
　　【那你帮他检查原因了吗？按说的确该有雷劫的】
　　【你与他那个时，与之前有什么不同？】
　　南宫火月僵了一下，道：【师姐，你不会是故意想要打探我们夫妻之间的隐私吧？这种事情，怎么能告诉你呢？】
　　对方没有再回复。
　　南宫火月握着传讯宝牒，微微蹙起了眉头，仔细思考着当时的经过。
　　片刻后。
　　她回复道：【飘飘欲仙，感觉魂儿都飞起来了】
　　消息发出后。
　　她又仔细思考了一下，突然心头一震，猛然从地上站了起来，手下意识地放在了自己的腹部。
　　“不会……不会是那个原因吧？”
　　“应该不会吧？”
　　“怎么可能，不会的……”
　　她脸色微微发白，身子竟有些颤抖。
　　这时，消息回复：【我问的是其他感觉，与之前不一样的感觉。比如，有陌生的气流，进入你的身体，或者经脉穴窍会有疼痛感】
　　南宫火月在原地呆滞半晌，方手指颤抖，回复道：【我好像……知道原因了……】


第902章 月姐姐吃醋，女皇的温柔
　　龙宫，修炼室中。
　　洛青舟盘膝坐在角落里，正在抓紧时间修炼着。
　　四周天地元气，缓缓聚集而来。
　　相比于在皇宫地底的灵矿之心下面，这里吸纳元气的速度，自然要慢了许多。
　　不过这里接近于灵矿，相比于其他地方，又好了一些。
　　他决定明日继续去皇宫修炼。
　　在那里修炼习惯了，再在其他地方修炼，感觉就像是没有在修炼一样。
　　速度慢的令人发指。
　　大宗师以后的进程，显然比之前的境界要更难了。
　　即便在灵矿之心下面修炼了好几天，他大宗师的进程，也不过才增长了几点。
　　现在为止，进程才到五。
　　要增加到一百点，还不知道要耗费多少时间。
　　当然，相对于其他修炼者，他的速度已经够逆天了。
　　很多修炼者哪怕一年的时间，有时候都很难增加两点，特别是宗师以后。
　　越往后，越难。
　　不过，这世间总少不了一些惊才绝艳的天才。
　　比他逆天的应该也有不少。
　　比如月姐姐，还有师叔……
　　修炼多时。
　　他又拿出鉴体石，查看了一下数据。
　　【大宗师初期，进程五】
　　【化神境初期，进程五】
　　神魂的修炼速度，果然很快。
　　刚突破化神境，进程就已经又追上来了。
　　难怪大多数修炼者，在突破宗师或者大宗师后，就开始主修神魂了。
　　神魂的修炼，果然最容易。
　　不过相对于修炼神魂来说，他还是喜欢炼体。
　　毕竟战斗时更爽快一些，实力也会更加强大一些，而且，他也不愿意舍弃自己的肉身。
　　神魂修炼到高深境界，肉身就无关紧要了，随时可以舍弃。
　　但他是舍不得的。
　　与其舍弃，不如让肉身也修炼到高深状态，最好与神魂一样，不死不灭。
　　正在他心里胡思乱想着时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，竟然是月姐姐发来的：【我走了】
　　嗯？？？
　　他愣了一下，立刻起身，“嗖”地一声掠出了修炼室。
　　当他以最快的速度飞出湖面时，小船上那道雪白的身影，已经消失不见。
　　怎么回事？
　　怎么突然就走了？
　　不是说，要下去传授他修炼功法吗？
　　洛青舟飘落在小船上，一脸莫名其妙。
　　他又向着四周看了看，只得给她发了消息：【不是说，要下去传授我修炼功法吗？怎么突然就走了？有急事？】
　　等了许久，对方并未回复。
　　洛青舟站在小船上，呆呆地吹着冰凉的夜风，有些懵。
　　他又做错什么了吗？
　　他好像什么都没有做吧？
　　他又在小船上站了一会儿，决定直接去皇宫的地底修炼。
　　龙儿在闭关修炼。
　　龙宫中的元气，已经达不到他的需求了。
　　整个大炎，也就只有皇宫地底，灵矿之心的下面，才能让他找到修炼的感觉。
　　希望在灵矿之心枯萎之前，他能够成长的更加强大，然后再帮大炎争取一条更大的灵矿回来。
　　距离三大仙宗举办的九州大会，大概还有一年零两个月的时间，希望还来得及。
　　正在他要离开时，传讯宝牒忽地又振动了一下。
　　月姐姐终于回复了消息：【功法在龙宫里的冰棺上】
　　顿了顿，第二条消息又发送了过来：【还有，以后别跟我说话了】
　　洛青舟更懵，连忙道：【月姐姐，我哪里惹你生气了？如果是刚刚我轻薄你的事情，我道歉，我以后一定控制自己，再也不对你无礼了】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟仔细回想了一下，暗暗道：不会是帮师叔冲关的事情吧？或者跟女皇夫妻恩爱的事情？
　　他胡思乱想了一会儿，见时间不早了，没敢再耽搁，立刻下了湖底。
　　来到龙儿的水晶宫时，看到冰棺之上，果然放着一本书籍。
　　书籍的封面上，歪歪斜斜地写着几个扭曲难看的大字：《月摇御剑术》。
　　洛青舟：“……”
　　翻看书籍，看向第一页。
　　书页上，先是歪歪斜斜地写了几行小字，接着，出现了一张图画。
　　图画上，一个人正在驱使飞剑。
　　飞剑竟然也画的弯弯曲曲，格外难看，仿佛爬行的蚯蚓一般。
　　但神奇的是，那道驱使飞剑的人影，则画的颇为好看和仔细，一袭白裙，身材窈窕，披着一头乌黑的长发，飘飘若仙，满脸冷傲的神情，一看就是个又冷又傲又美的小仙女。
　　洛青舟嘴角抽搐几下，忍了忍，没忍住，拿出传讯宝牒，给某人发送了消息：【月姐姐，书上的小仙女真好看，不过，这字和其他图画……】
　　消息很快回复过来：【字和其他图画怎么了】
　　洛青舟：【标新立异，大道至简，返璞归真，实乃神人所作也！】
　　消息又回复过来：【别跟我说话】
　　洛青舟：【月姐姐，你总该告诉我生气的原因吧？你只有说了，我才能改啊，你不说的话，我下次又犯了怎么办】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【继续犯吧！】
　　嗯？
　　洛青舟看着这条消息，以及后面的感叹号。
　　如果他没有记错的话，这是他跟月姐姐发消息以来，对方在最后面使用的第一个符号，或者感叹号。
　　这应该是真生气了……
　　洛青舟：【是因为我帮师叔修炼的事情吗？还是因为我跟女皇的事情？】
　　对方没有再理他。
　　洛青舟仔细想了想，除了这两件事，应该是没有别的事情了。
　　至于之前轻薄的事情，他之前已经道歉了，而对方似乎也没有再追究。
　　算了，还是抓紧时间进宫修炼吧。
　　如今大炎情况危急，他可不能为了这些儿女情长，而耽搁了修炼。
　　而且月姐姐自然也不会真的一直生他的气。
　　收起功法，他立刻离开了龙宫，然后直接从地底进了皇城。
　　如今已是凌晨。
　　不知道女皇是否已经睡下。
　　他直接去了修炼室。
　　刚从地底出来，突然听到一阵得意的冷笑声：“师姐啊师姐，估计你现在已经后悔的哭鼻子了吧？当初……谁！”
　　正躺在榻上拿着传讯宝牒自言自语的女皇陛下，突然坐了起来，眉宇间“唰”地一声，瞬间出现了一道猩红的火焰印记。
　　整个洞府中，温度骤然拔高！
　　这时，洞门突然打开。
　　月影一袭黑裙，手中的宝剑已经出鞘，瞬间掠了进来，满脸冷酷的表情。
　　月舞也跟了进来。
　　不过，当三人看到来人的模样后，都是一愣。
　　月影和月舞目光复杂地看了他一眼，立刻退了出去，关上了洞门。
　　榻上的南宫火月，则僵了僵，突然捂住了嘴巴。
　　洛青舟连忙道歉道：“陛下，对不起，臣以为您已经回寝宫休息了，所以没有提前跟你说，直接就来了。”
　　南宫火月眉宇间的火焰印记，已经快速退去，脸色瞬间恢复了正常，威严而冷酷地看着他，训斥道：“下次来，先到门口敲门，不准再直接进来！”
　　洛青舟恭敬道：“是，臣一定谨记。”
　　南宫火月目光闪烁了一下，顿了顿，冷冷地盯着他道：“你……刚刚听到朕说话了吗？”
　　洛青舟抬起头，看向她，道：“听到了。”
　　南宫火月顿时脸色一变，火红的裙摆下，一双雪白娇美的玉足，指头不禁在榻上动了一下，道：“你……你听到什么了？”
　　洛青舟道：“臣听到陛下好像在说什么后悔的哭鼻子……应该是在说泰王，或者那些叛乱的诸侯吧？是吗？”
　　南宫火月眉尖轻轻抽搐了一下，立刻冷着俏脸道：“这等国家大事，竟然被你给听到了！虽然你是朕的夫君，但自古以来，后宫都不能干政，你以后可要谨记！有些事情，可不能乱听乱说，知道吗？”
　　洛青舟低头恭敬道：“臣定铭记在心。”
　　南宫火月高耸的胸脯，起伏了一下，显然松了一口气，这才语气放缓道：“你是来修炼的吗？不是才突破吗？”
　　洛青舟道：“虽然才突破，但也不能懈怠。”
　　南宫火月满脸冷傲地看着他，道：“很好，不愧是朕的男人，去吧。”
　　洛青舟“咳”了一声，道：“那个，陛下需要臣服侍吗？”
　　南宫火月脸色一变，立刻满脸威严道：“不用，时间不早了，朕明日还要早朝。朕是明君，国家大事为重，岂能夜夜笙歌？”
　　“哦，那臣先下去了。”
　　洛青舟没有再逗她，走向了里面的墙壁。
　　墙壁感应到了他的气息，缓缓打开，里面出现了一条台阶。
　　洛青舟走了进去。
　　当墙壁缓缓关闭后，南宫火月方抚着高耸的胸脯，暗暗松了一口气。
　　洛青舟来到地底。
　　先把月姐姐给他的功法全部仔细看完，在脑海中播放了几遍，然后神魂出窍，开始修炼。
　　不过地底并非修炼飞剑的好地方。
　　他稍稍熟练后，便穿过通道，来到了灵矿这里。
　　然后在灵矿之心下坐下，开始继续修炼。
　　头顶很快出现了一道透明漩涡。
　　灵矿之心中的精纯元气，立刻如潮水般向着那道漩涡涌去。
　　然后，进入他的身体。
　　一股浩瀚的气流，在体内涌动。
　　比之在外面修炼，这种感觉要好了数百倍，修炼的速度，自然也大大增加。
　　继续！
　　一夜时光，转眼而过。
　　南宫火月早朝后，简单地吃了早餐，便来到了地底。
　　她默默地站在门口看着他，并未打扰。
　　她眸中的神色，脸上的表情，渐渐变得复杂，手不知觉地抚摸着平坦的腹部。
　　“还好，没事……”
　　她心头暗暗道。
　　站了不久，她便感到有些困乏，默默地离开了。
　　午饭后，她一直睡了一个下午。
　　傍晚时，她见了白院长，见了京都军队的将领，准备好了一切。
　　天黑后。
　　她再次来到了地底，站在门口默默地看着他。
　　又一个时辰后。
　　洛青舟睁开了双眼。
　　他收了功法，先拿出鉴体石，查看了一下数据。
　　【大宗师初期，进程六】
　　【化神境初期，进程五】
　　终于，大宗师的进程长了一点！
　　看着很难很慢，但相对于其他修炼者来说，已经快的离谱了。
　　“怎么样了？”
　　这时，站在门口的南宫火月，方敢开口。
　　洛青舟收起鉴体石，站起身看向她道：“有了一点进步，不过想要突破下一个等级，只怕还需要很长时间。”
　　南宫火月脸上的神情，嘴里的语气，都变得格外的温柔，轻声道：“没关系，慢慢来。朕相信你，一定可以继续进步的。”
　　洛青舟走到她的面前，伸出手，想要抚摸一下她的脸蛋儿，又缩了回来。
　　“我去洗个澡……”
　　南宫火月却握着他的手，主动放在了自己的脸颊上，轻声道：“朕又不怕你脏，朕又不是没有被你弄脏过……”
　　洛青舟抚摸着她光滑细腻的脸颊，目光也变得柔情似水。
　　“陛下，如果这次……”
　　南宫火月没有让他说出，伸出另一只手，堵住了他的嘴巴，目光复杂地看着他，轻声道：“不要说不吉利的话……这次，无论如何，我们都要活着，好吗？”
　　洛青舟神情微动，不禁伸出手臂，把她轻轻抱在了怀里，道：“嗯，我一定会保护陛下的，绝不会让任何人伤害陛下。”
　　南宫火月贴在他的怀里，脸颊轻轻埋在他的胸膛，眸中忽地渐渐起雾，嘴里低声喃喃：“可不止……朕……”
　　随即又轻声道：“你要保护的人，多着呢。”
　　两人又抱了一会儿，方离开了地底。
　　洛青舟洗了澡，摘下了面具，换上了一身儒袍，儒雅俊美，风度翩翩地站在镜子前，看着镜子里的自己。
　　南宫火月站在身后，看着镜子里他清秀俊美的脸蛋儿怔了一会儿，方伸出手臂，从身后轻轻抱住了他，轻声道：“如果这次的劫难，我们可以度过去。朕就把美骄和雪衣，一起赐给你，让她们帮朕伺候你，好吗？”
　　洛青舟闻言一怔，下意识地道：“陛下，臣只喜欢你。”
　　南宫火月不禁一笑，道：“被美骄骗怕了吗？别怕，朕没有骗你，朕是真心的。君无戏言！”
　　洛青舟呆滞了一下，还未回答，月影突然在外面道：“陛下，白院长传来消息，他们来了。”
　　两人神色一凝。


第903章 风暴来临
　　凌晨时分。
　　皇城上空，云层忽地快速聚集在一起。
　　随即，笼罩了整片天空。
　　明月隐入云层，星辰也突然消失不见。
　　整座皇城的光线，骤然一暗。
　　不过由于是深夜，京都百姓大多都正在睡梦之中，并不知晓。
　　而皇城中聚集的大炎军队，早已严阵以待。
　　洛青舟与女皇出了宫殿。
　　大炎五大宗门的高手，以及皇宫护卫高手，皆聚集在了门外。
　　白依山一袭儒袍，正神色凝重，抬头望着天空。
　　这时，天空厚厚的云层中，突然传来了蓬莱仙岛那位贾岛主的声音：“白院长，上来说话，以免打扰百姓。”
　　白依山眯了眯眸子，袖袍轻轻一挥，放出了飞剑，落在了地上，然后看着眼前的大炎众人，道：“走吧，一起上去。”
　　众人知晓这次的情况，比上次还要严重。
　　一旦对方动手，只怕整个京都，甚至整个大炎，都要血流成河。
　　所以这次来，他们都是抱着与京都共存亡的决心来的。
　　众人走上飞剑，沉默无声。
　　白依山又看了四周一眼，道：“月摇姑娘没有来吗？”
　　洛青舟正不知该怎么回答时，身旁的南宫火月沉声道：“她早就来了。院长不用管她，若有紧急情况，她自然会出手的。”
　　白依山看了她一眼，没有再说话，随即神念一动，飞剑载着众人，飞上了夜空。
　　“青舟，你站在我身后。”
　　他又转头看了一眼，温声道。
　　洛青舟这才想起自己的身份，连忙从女皇身边离开，恭敬地站在了他的身后。
　　大炎文气复苏。
　　龙虎学院开设修炼儒道的课程，以及白依山收徒的消息，都已经传了出去。
　　当大炎众修炼者听到白依山弟子的名字后，都有些意外，但也觉得在情理之中。
　　毕竟洛青舟这个名字，他们都是知道的。
　　这少年很有才华，连女皇和太后，曾经都赞不绝口，当初更是在邻国王子前来贺宴的宴会上大出风头。
　　这少年跟女皇的关系，似乎非常好。
　　当初女皇还是长公主时，他们就听说这少年被女皇称为先生，对其执学生之礼。
　　由此可见，对方的确很有才华和本事。
　　这样的人，修炼儒道，估计比其他人更容易一些。
　　白院长或许正是看中了他的才华，以及对女皇，对朝廷的忠心。
　　虽然听说他是赘婿的身份，但也没有太大的影响。
　　飞剑很快飞上高空。
　　随即穿过云层，来到了结界笼罩烟雾朦胧的夜空。
　　当飞剑穿过结界，众人可以看清高处的景象时，皆瞳孔一缩，脸色微变。
　　三艘巨大的飞船，赫然悬浮在高空之上！
　　最中间的飞船上，站着三大仙宗的强者，一股股可怕的气息，从飞船上散发而出。
　　而左右两边的飞船上，则站着数百名缥缈仙宗的弟子。
　　从其故意散发的压迫气息来看，其中修为最低的也是宗师或者分神境强者！
　　别说最中间的那艘飞船上，就算是两边的飞船上，任何一个弟子来到大炎，都是称霸一方的强者。
　　要知道，大炎五大宗门的宗主，也才是宗师或者分神境的境界。
　　而且，今天他们来的这些长老和弟子，并非他们宗门的全部实力。
　　光是他们控制的那些国家和宗门，都绝非大炎所比。
　　不说远的，就说与大炎边境接壤的大蒙帝国，对方的实力，都要比大炎强上不少。
　　而大蒙帝国的实际掌控者，自然就是缥缈仙宗。
　　由此可见，身为九州大陆三大仙宗之一的缥缈仙宗，是多么的强大。
　　大炎如今惹上了他们，若是不处理好，很可能会有灭国的风险。
　　此刻，看着对方展露的强大实力，大炎众人的心头，皆沉重无比。
　　飞剑落在了最中间的飞船上。
　　白依山看了船头三大仙宗高层一眼，上前一一见礼，然后彬彬有礼道：“不知道诸位今日一同来我大炎，是为何事？”
　　缥缈仙宗的一名高瘦老者，顿时冷笑一声：“白依山，都这个时候了，还要装模作样吗？你若不是早就得到了消息，怎么会把你大炎的高手和武者军队，都聚集在这皇城等着？”
　　缥缈仙宗的另一名红脸老者，冷哼道：“看来你大炎是真想跟我缥缈仙宗打一架了，人都已经准备好了吗？”
　　白依山拱手道：“白某的确得到了一些消息，知晓诸位要来我大炎，但具体是什么事情，白某的确不知道。白某听到的一些消息，完全是子虚乌有，所以白某并未当真。”
　　岳阳楼突然开口道：“白依山，当初我们在你们大炎边境签订契约后，就离开了。走在中途时，突然想起你们大炎文气复苏，所以几名长老商议了一下，想要带着弟子去看看，想跟你们交流一下，或许可以互换一些修炼资源。结果……哼，结果周长老他们五人和二十名弟子，竟然一去不复返，全部被你们杀害了！”
　　“你们大炎，好大胆子！”
　　此话一出，缥缈仙宗上上下下，皆满脸森寒，杀气腾腾。
　　有的弟子，已经忍不住拔出了刀剑。
　　蓬莱仙岛和九天瑶台的众人，眉头也都微微皱了起来。
　　白依山听完，拱手道：“岳峰主所说的事情，白某并不知道。我大炎其他人，也并不知情。”
　　随即，他的目光看向了蓬莱仙岛和九天瑶台的人，又道：“相信贾岛主和流云仙子都知道，当时白某已经身受重伤，我大炎其他人也都实力平平。岳峰主所说的那几名长老和那些弟子，都是缥缈仙宗的高手，那几名长老更是归一境界的高手，即便是我白依山，也绝不可能随随便便就杀了其中一个，更何况，是五名归一境界的长老。我大炎境内任何人，任何势力，都绝对没有这个实力杀害他们。”
　　贾寻微微点头：“这倒是实话。不过白院长，老夫听说，周长老他们都死在雷劫之中，而且还是中了埋伏，被困在阵法之中，活生生的被雷劫全部灭杀。”
　　白依山拱手道：“贾岛主明鉴，我大炎之中，并无雷劫高手，更无阵法高手。即便周长老他们的确是被雷劫所杀，也与我大炎无关。”
　　“白依山！你还敢狡辩！”
　　缥缈仙宗那名高瘦老者，突然厉喝一声，扬手拿出一块传讯宝牒，满脸阴厉地道：“老夫这里有证据，可以证明当时就是你把周长老他们给引入阵法之中的！你千算万算，没有算到我缥缈仙宗还有一名弟子，命不该绝，逃出了回去！他亲眼看到你驱使飞剑，把我缥缈仙宗上上下下三十多人，引入埋伏的！”
　　说罢，手中传讯宝牒光芒一闪，出现了一片模糊的画面。
　　画面中，夜空被照亮，天空上出现了一道可怕的黑色漩涡，随即，雷电滚滚而下。
　　同时，下面的一座山峰上，出现了一道阵法光罩，里面许多人影到处惊慌逃窜……
　　画面晃动，看不清晰，而且很快就结束了。
　　拍摄之人显然吓的不轻，拍摄了一会儿，就仓皇而逃了。
　　众人看着传讯宝牒上所展现的雷劫画面，皆脸色微变。
　　“嘶，这雷劫，好生强大……”
　　蓬莱仙岛的一名老者，倒吸了一口凉气。
　　“三色雷电？这是什么灵兽的雷劫？大炎竟有这种灵兽？”
　　“会不会是隐藏在大炎的妖族大能？普通灵兽，也不可能引起这种三色雷电……”
　　其他人，也都纷纷议论起来。
　　这时，刚刚一直保持沉默的缥缈仙宗大长老公羊岩，满脸阴沉地开口道：“白院长，你还要狡辩吗？”
　　白依山看完，沉默了一下，依旧神色平静地道：“于长老传讯宝牒上刚刚播放的画面，白某的确见过，但具体的情况，并非各位所想。”
　　随即他缓缓解释道：“当时我等御剑而回，走到那里时，突然发现身后有人跟踪。白某停下飞剑，转身询问，对方并不答话，而且对方的脸上皆戴着面具，手中拿出武器，直接就杀气腾腾地冲了我们。白某以为遇到了强盗，立刻让其他人先走了，然后白某自己驾驭飞剑，与其周旋，把对方引到了那座山峰，然后白某就逃走了。”
　　“大家也知道，白某当时已经受了伤，肯定打不过对方。但白某并不知道，那座山峰上有灵兽或者其他东西要渡劫，而且还布置的有阵法，更不知道那些蒙面杀手是缥缈仙宗的周长老他们……”
　　说到此，他又拱了拱手道：“诸位刚刚应该也看到了，白某并未说谎，那些阵法光罩中的人，都蒙着脸，穿着黑衣，白某如何能分辨得出？”
　　“况且，缥缈仙宗当时刚在两大仙宗和天下修炼者的见证下，与我大炎签订了契约，而且已经提前先走了。所以白某始终认为，那些杀手并非是缥缈仙宗的人，而是其他半路抢劫的强盗。”
　　此话一出，场中顿时安静了一下。
　　九天瑶台的怜雪仙子开口道：“白院长的说的，不无道理。你缥缈仙宗既然已经与其签订了契约，又怎么可能突然返回偷袭人家。所以，那些蒙面人应该不是你们缥缈仙宗的人吧？”
　　公羊岩眼角的肌肉，抽搐了几下。
　　岳阳楼拱手道：“怜雪仙子，白依山说的话，不可信。我缥缈仙宗有一名弟子逃回去了，他亲眼所见，是白依山无缘无故，先把人引进了那座山峰的阵法之中，周长老他们绝没有先动手。”
　　随即，他拿出了自己的传讯宝牒，扬起手道：“大家可以看一看老夫手里记录的画面。当初周长老他们去大炎时，老夫怕引起不必要的误会，所以先记录了他们临走前的谈话。”
　　说完，他手中传讯宝牒光芒一闪，出现了一幅画面。
　　飞船上，周远山几人站在一起，身后还站着那二十多名年轻的弟子。
　　周远山开口道：“师兄放心，我等去了，会好生跟白院长说话的。我们是去看看大炎的文气，与他们交流一下以后的合作，又不是去跟他们打架的。若是他们大炎真的文气复苏了，也是我们九州大陆的福音，到时候修炼儒道的人，肯定会慢慢多起来的，我们缥缈仙宗自然要先一步，与他们合作。”
　　“到时候我们可以互相派弟子来往，在各自的地方修炼，交换修炼资源……”
　　这时，岳阳楼的声音也在里面响起：“若是对方不愿意，也就算了，不要勉强别人，免得人家说我们仗势欺人。”
　　周远山道：“我知晓。”
　　画面戛然而止。
　　场中安静了一下。
　　岳阳楼握着手里的传讯宝牒，满脸阴沉地道：“白依山，如果你还嘴硬的话，那老夫就再给你听听最后周长老他们受到偷袭后，发过来的话语……”
　　说完，手中的传讯宝牒，再次光芒一闪。
　　随即，里面先是传来了一阵嘈杂的声响，然后响起了声音。
　　“白院长！你这是做什么？我等过来，是想跟你们大炎好好谈事情的，你为何……”
　　“不好！周师兄，我等中计了！白依山把我们引进阵法了！”
　　“白院长！你到底什么意思？若是不愿意，直接说就是了，何必如此？”
　　这时，里面突然又传来了一道模糊的像是白依山的声音：“周长老，既然来了，那就留下吧。你缥缈仙宗已与我大炎结仇，白某自然不会手下留情，能杀一个是一个……”
　　“白院长！我等已经签订契约，我们缥缈仙宗……”
　　“师伯，不好！你们看头顶上！”
　　“雷劫！好像是雷劫！”
　　“白依山！快放我们出去，我们立刻离开，绝不再踏进你们大炎一步！”
　　“轰——”
　　一声雷鸣……
　　传讯宝牒宝牒里的声音，到此为止。
　　岳阳楼收起了手里的传讯宝牒，目光重新看向了眼前的白袍中年人，目光森寒地道：“白依山，你还有何话可说？”
　　其他人的目光，也都看着眼前的大炎儒士。
　　白依山沉默了一下，看着他道：“看来岳峰主为了今天，准备了不少东西。在这些证据的面前，白某自然无话可说。但前提是，它们都是真的。”
　　“白某可以举掌立誓，可以以白某的文心与先祖的名誉发誓，刚刚那些话，白某绝没有说过。哪怕是一个字，白某都没有说过！”
　　岳阳楼顿时冷笑一声：“白依山，没有人会相信你的誓言。老夫这里有证据，我缥缈仙宗有证人，你今日即便是再狡辩，再发毒誓，也没有用！”
　　那名叫于长青的高瘦长老，也咬着牙冷声道：“无论如何，我缥缈仙宗的五名长老和二十多名弟子，都是在你们大炎境内陨落！白依山，你今日若不给我们一个交代，我们必让你大炎都城，鸡犬不宁！”
　　那名红脸长老则满脸冷笑道：“白依山，你以为你聚集了这么多武者，我缥缈仙宗就不能把你们怎么了？若是真要动手，别说下面这些武者，就算你整个大炎的武者都过来，老夫也要叫你们一个不留！”
　　“哐！哐！哐！”
　　两边飞船上，缥缈仙宗那数百名的弟子，皆拔出了手中的刀剑。
　　一时间，杀气纵横！
　　场中寂静了数息。
　　贾寻突然淡淡地开口道：“诸位少安毋躁，好好商讨一下，该怎么和平解决。能不动手，尽量都不要动手。大家都是修炼者，都知道踏上这条道路到底有多艰难，何必动不动就拼死拼活？”
　　一旁的流云仙子也开口道：“贾岛主说的是，你们双方好好商讨一下，尽量和平解决吧。”
　　公羊岩脸色阴沉地道：“我缥缈仙宗也并非恃强凌弱的宗门，但这次，我们的确陨落了太多同门。所以我们不得不兴师动众过来，想找大炎讨个说法。白院长若想和平解决，我们缥缈仙宗自然也愿意跟他商讨，若是依旧强行狡辩，不肯承认，那就别怪我缥缈仙宗翻脸无情了。”
　　说罢，他身上衣袍猎猎，眼中露出了两道寒芒，又道：“我缥缈仙宗今日来的这些长老和这些弟子，都是抱着为同门报仇雪恨的决心而来的，即便全部死在这里，也要为他们逃回公道！”
　　“杀！”
　　这时，右边的飞船上，突然传出一名弟子义愤填膺的叫喊声。
　　随即，两边飞船上的数百弟子，皆同仇敌忾杀气腾腾地齐声呼喊起来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！！！”
　　他们一边怒声喊着，一边用手里的刀剑敲打着，气势骇人！
　　岳阳楼抬起了手掌，神情淡淡地道：“大家先安静下来，我们先听听大炎的白院长是怎么决定的。”
　　四周的呼喊声，渐渐安静下来，但那股可怕的杀气与气势，依旧聚在一起，随时可能都会爆发。
　　白依山沉默着，还未回答，一旁的南宫火月突然满脸冰冷地开口道：“你们想要什么交代？”
　　岳阳楼的目光，看向了她，不禁冷笑一声，道：“白依山不敢做主，让你来做主吗？也好，你如今已经是大炎的女皇了，这件事，的确该你做主。”
　　顿了顿，他冷声道：“人死不能复生，我们也不说杀人偿命，让你们大炎修炼者用命来赔偿。况且，说句不好听的话，你们大炎的修炼者，又如何赔偿的起？所以，我们就说说其他条件吧。”
　　“第一，周长老他们消耗了我缥缈仙宗大量的修炼资源，这些东西，你们大炎自然要赔偿。”
　　“第二，我缥缈仙宗一下子陨落了这么多人，许多人都有各自的重要岗位。他们突然离开，我缥缈仙宗几乎每一刻都在损失大量的利益。这些东西，你们大炎自然也要赔偿。”
　　“第三，你，大炎女皇，以及白依山，写一份道歉书，保证书，在上面签上你们的名字，盖上你们大炎的印章。然后，你们两人带着你们五大宗门的高层，一起去我缥缈仙宗，给死去的那些人跪拜磕头，上香祭奠，至少贵—跪一个时辰。”
　　“第四，交出那只渡劫的灵兽！”
　　说完，他的目光重新扫视了一下眼前的大炎众人，眯了眯眸子道：“这四条，如果你们做到了，这件事，就到此为止。我缥缈仙宗以后，绝不会再因为这件事而那找你们麻烦。”
　　此话一出，大炎众人皆是握紧拳头，心头“腾”地升起一股怒火。
　　庄之严顿时忍不住破口大骂：“真他娘的不要脸！你们追杀我们在先，现在又来反咬一口，提出这些卑鄙无耻的条件，你们缥缈仙宗如此卑劣行径，畜生不如！”
　　“轰！”
　　岳阳楼的拳头，突然化作一道刺眼的光芒，打向了他。
　　白依山身影一闪，护在了庄之严的前面，袖袍轻轻一挥，一道乳白色的光芒出现，瞬间拦住了那道拳芒。
　　“轰！”
　　一声爆响。
　　白依山身子一震，不禁后退了几步，脸上气血一涌，一股鲜血就要从嘴里喷射而出。
　　他立刻生生地压制了下去。
　　岳阳楼也身子一震，后退了几步。
　　“杀！”
　　缥缈仙宗的那些弟子们，早已忍耐不住，此刻见此情形，立刻怒吼一声，就要动手。
　　大炎众人，也都立刻拿出了各自的法宝。
　　缥缈仙宗那些长老们，也都满脸杀气，衣袍鼓荡，身上光芒绽放。
　　大战，一触即发！
　　一股股可怕的气息波动，如潮水般，向着四周的夜空涌去。
　　而此时。
　　四周不远处的夜空上，一丝丝月白色的光线，忽地出现。
　　仿佛一张巨大的丝网，从四面八方，把三只飞船上的修炼者们，全部包围在了里面。
　　洛青舟悄无声息地放出了那条飞蛇。
　　然后，身上有花粉悄悄飘落。


第904章 缥缈仙踪的死期，上古天地圣树！
　　夜空中。
　　厚厚的云层，被冲天的杀气和强大的气息冲散。
　　飞船上的光罩，闪烁不止。
　　缥缈仙宗几名峰主和二十多名长老的散发的恐怖气息，仿佛一座大山，碾压在了大炎众人的身上，让他们几乎喘不过气来。
　　更何况，对方还有数百名宗师和分神境修为以上的弟子！
　　双方实力，相差悬殊！
　　正在双方剑拔弩张，正要动手之际，中间船舱里突然传来一道冰冷的声音：“恃强凌弱，非君子所为。”
　　这道声音仿佛一泓清泉，落入双方即将爆炸的气氛之中。
　　气氛顿时一缓。
　　缥缈仙宗大长老公羊岩，转过身，拱手道：“琴瑶仙子，今日并非我等要恃强凌弱，实在是大炎不知好歹，未把我缥缈仙宗放在眼里。我缥缈仙宗在大炎境内一下子陨落了那么多人，今日我等来这里，只是想要为他们讨回一个公道，并非是一定要跟大炎拼个你死我活的。但对方的态度，想必仙子也看到了。”
　　船舱里那道声音道：“对方的态度，并无不妥。对方只是想要求个清白，若是有人诬蔑你们缥缈仙宗杀人放火，你们难道不开口辩解？”
　　公羊岩顿了顿，正要说话时，旁边的流云仙子开口道：“师妹，证据确凿，缥缈仙宗有人证和物证。即便大炎并不知晓那些人是谁，即便大炎用雷劫杀的那些人，不是缥缈仙宗的人。但缥缈仙宗那几名长老和二十多名弟子，也的的确确是在大炎境内被杀的。按照道理来讲，大炎的确理亏。”
　　公羊岩拱手道：“两位仙子明鉴，我缥缈仙宗一下子损失了那么多长老和弟子，今日邀请各位来，也是想要好好跟大炎商谈一下的，并非真心要喊打喊杀。可是对方不仅强词狡辩，还出言辱骂，我缥缈仙宗如何能受得这种欺辱？”
　　流云仙子突然又道：“师妹，你很少理俗事，很多事情都不懂，所以这件事，你就不要插手了。”
　　船舱里，安静下来。
　　流云仙子的目光，又看向了白依山，淡淡地道：“白院长，刚刚缥缈仙宗提出的条件，你们还是好好商量一下吧。如果真要动起手来，你们大炎遭殃的是百姓，何苦呢？”
　　白依山沉默了一下，道：“岳峰主刚刚提出的条件，并不是想跟我大炎商量的样子。”
　　这时，蓬莱仙岛的贾寻也开口劝道：“你们大炎如果觉得条件苛刻，可以再商量。双方心平气和，互相都退让几步，没必要一言不合就口出秽语，拔刀相向。”
　　岳阳楼突然开口道：“白院长觉得哪些条件难以接受？”
　　白依山看向他，道：“第三条，第四条，我大炎都无法接受。第一，我大炎并未故意杀害过你们的长老和弟子，我们也没有那个本事。至于你们拿出的那些证据，并不足以证明什么。第二，那只渡劫的灵兽，我们并不知道它在哪里，更不知道是何物，所以我们没法交出来。”
　　缥缈仙宗那名红脸长老顿时冷笑一声：“还敢狡辩！”
　　其他长老，也都目露寒芒。
　　这时，贾寻又开口道：“白院长说的也不无道理，岳峰主提出的第三个条件，的确有些太苛刻了。国之尊严不可辱，你们让大炎的女皇和五大宗门高层都过去跪地祭奠一个时辰，这显然有些过分。至于第四条，大家可以都退一步，岳峰主，你们可以多给白院长一些时间，让他们找出那只灵兽。”
　　随即他又看向白依山道：“白院长，既然缥缈仙宗的那些长老和弟子，都是在你们大炎被那只灵兽的雷劫杀害的，那么，你们自然有责任帮他们找出来。”
　　这时，缥缈仙宗的大长老公羊岩，开口道：“既然贾岛主也这般说，那么，刚刚岳峰主所说的第三条，我们可以收回。至于第四条，我们可以给大炎两个月，或者更长的时间，找到那只灵兽。”
　　贾寻看向白依山道：“白院长意下如何？”
　　白依山还未答话，一旁的南宫火月开口道：“那只灵兽神通广大，那次肯定被惊动了，说不定已经逃出了大炎。两个月的时间肯定不够，至少需要半年的时间。”
　　公羊岩的目光看向了她，顿了顿，道：“好，那我们缥缈仙宗就再退一步，给你们半年的时间。半年之后，若是你们还交不出那只灵兽，那我们就自己过来随便抓了。”
　　南宫火月没有再说话。
　　公羊岩又看向白依山道：“那前两个条件，白院长是答应了，对吗？”
　　白依山沉吟了一下，道：“前两个条件都是赔偿，白某需要先知道，你们缥缈仙宗需要我们大炎赔偿什么，赔偿多少。”
　　公羊岩没有回答，目光看向了一旁的岳阳楼。
　　岳阳楼眯了眯眸子，开口道：“五名长老和二十多名弟子消耗的修炼资源，想必在座的诸位，都知道大概的数目。所以，我们需要大炎赔偿两万低阶元石，五千中阶元石，法器法宝各五百。”
　　此话一出，大炎众人皆是脸色一变。
　　白依山袖袍中的手，缓缓握紧，目光冷冷地看着他道：“我大炎就只有一座小灵矿，每年出产的低阶元石，也就只有数百块。中阶元石，我们根本就没有。岳峰主所说的两万低阶元石，以及五千中阶元石，再加上那些法器法宝，即便是把我们整个大炎给卖了，我们也拿不出来。”
　　岳阳楼淡淡地道：“老夫并未说过，要让你们大炎现在就拿出来。我们可以签订契约，你们大炎每年产多少，就给我们多少，其他的，再慢慢还。当然，元石不够，你们还可以把你们的武者军队雇给我们用，这样每年我们就可以给你们减少一些元石……”
　　此话一出，大炎众人皆是愤怒无比！
　　“痴人说梦！”
　　“这是想要彻底奴役我们大炎！彻底把大炎拉入万丈深渊！”
　　“没了元石，我们大炎修炼者如何修炼？”
　　“白院长，我等宁死也不会答应！”
　　五大宗门的高层，皆是义愤填膺，气的脸色铁青。
　　白依山宽大的衣袍，微微飘动起来，显然心头也愤怒至极。
　　岳阳楼目光淡淡地看着他道：“这第一个条件，绝没有任何商量的余地。至于第二个条件，你们边境的莫城，柳城，以及黑云城，需要割让给我们缥缈仙宗十年。或者说，让我们免费用十年。”
　　此话一出，大炎众人更是气的浑身颤抖。
　　“欺人太甚！简直欺人太甚！”
　　“竟然还想让我等割让国土！我等宁死不屈！”
　　岳阳楼脸上露出了一抹讥讽，道：“据老夫所知，如今你们边境那三城，早已被妖族占领了。若是你们答应，我们缥缈仙宗自然会帮你们夺回来。”
　　白依山眸中闪烁着寒芒，神色坚决地道：“抱歉，岳峰主所提的这两个条件，对于我们大炎来说，皆是丧权辱国的条件，白某绝不可能答应。我大炎的每一个人，都不会答应！”
　　岳阳楼闻言，眯了眯眼睛，淡淡地道：“如此看来，那就没得商量了。”
　　说完，他对着贾寻和流云仙子几人拱了拱手，道：“各位兄长，各位仙子，既然大炎是这般态度，那就不能怪我缥缈仙宗不讲道义了。我们已经给他们机会了，而且还退让了两个条件。”
　　贾寻的目光，看向白依山，沉声道：“白院长，第三条，第四条，老夫都已经帮你们争取了。这前两条，你一个都不答应，而且态度这般坚决，实属不该。你有骨气是好的，但你也要为你们大炎的百姓想一想。若是今日你们在此动手，你们大炎整个京都的百姓，只怕都难以活命。你们大炎的政权，自然也会立刻瓦解。你想过后果吗？”
　　白依山拱了拱手，目光决绝，正要说话时，身后突然响起一道声音：“先生，学生也觉得，前两条我们可以再考虑一下。双方以和为贵，都各退几步，尽量避免发生流血的事情。我大炎百姓刚经历过战乱，如果再被卷入其中，实在是我等罪过。”
　　此话一出，众人的目光都看向白依山的身后。
　　白依山的身后站着一名少年，一袭儒袍，相貌俊美，风度翩翩，此刻微微低头，满脸恭敬谦卑的模样。
　　大炎众人都有些惊愕地看着他。
　　白依山微微一怔，眼中露出了一抹疑惑。
　　洛青舟继续恭敬地道：“学生觉得，这位岳前辈说的第一条，我们可以答应。只要我们努力，一定可以还清那些元石和法宝的。五年不行，我们就用十年，十年不行，我们就用二十年。我们大炎如今文气复苏，一定可以发展起来的。至于第二条，学生觉得，反正现在那三座城池也已经被妖族占领了，不如就暂时租给他们吧。不过，最多只能给他们五年，时间太长的话，只怕大炎百姓都会骂我们。”
　　此话一出，大炎众人更是脸色难看，目光复杂地看着他。
　　这等丧权辱国的条件，怎么能答应？
　　若是今日签订了这些契约，只怕整个大炎百姓，世世代代都要唾骂他们。
　　谁知这时，旁边的南宫火月也开口道：“院长，朕也觉得洛卿说的有道理。我大炎刚平稳下来，已经经不起折腾了。朕……朕愿意亲自签订今日的契约，即便背负千年骂名，朕也愿意一人承担。”
　　场中突然寂静下来。
　　白依山沉默着看了两人一眼，脸上的神色又变幻了片刻，方看向了缥缈仙宗的众人，道：“如果我大炎答应了这两个条件，你们是否可以保证，以后绝不会再随便进入我大炎境内，更不会找我大炎修炼者麻烦？还有，边境的大蒙帝国大军，可否退去？”
　　岳阳楼目光一闪，道：“当然。今日我们可以把这些条例，都写入这些契约之中。如果白院长还不放心，我们可以请九天瑶台的仙子和蓬莱仙岛的诸位，帮忙签名作保。”
　　贾寻点头道：“老夫和流云仙子，都可以作保。今日契约一旦签订，你们双方必须遵守契约上的条例，若有违反，我等自会亲自来惩罚。”
　　白依山又沉默了一下，目光看向了缥缈仙宗二十多名长老，又看向了两边飞船上数百名杀气腾腾的弟子，微微低头：“既如此，那白某……”
　　“白院长！绝不能答应！”
　　“白前辈！我等宁死也不愿意接受这等丧权辱国的条件！”
　　“我们跟他们拼了！”
　　五大宗门高层身后，一些年轻的弟子，热血上涌，怒发冲冠地激动道。
　　右边飞船上，缥缈仙宗一名年轻的弟子，顿时冷哼一声，满脸讥讽地道：“就凭你们？我一个人就能灭了你们几个！”
　　双方再次剑拔弩张。
　　南宫火月突然开口道：“院长，让他们写契约吧。事已至此，我大炎还有别的选择吗？”
　　她语气平静，脸上的神情，也格外的平静。
　　白依山没有再多说，看向了公羊岩和岳阳楼，道：“前两条，我们答应便是。不过第二条的时间，我们最多只能答应五年的时间。五年之后，我们大炎必须收回国土，寸土不让！”
　　岳阳楼目光一闪，神情淡淡地道：“好，五年就五年吧。”
　　话语刚落，贾寻袖袍一挥，拿出了一张桌子，以及笔墨纸砚。
　　他亲自提笔，写下了两份契约，然后交给了双方，道：“先看了一遍，如果没有问题的话，就开始签字按印。一旦血印按下，再也不能悔改。”
　　白依山接过条约，神色沉重，一字一句地仔细看着。
　　待他看完后，又交给了身旁的南宫火月。
　　南宫火月接过，也蹙着眉头，认真地看着，看完后，本想交给旁边的洛青舟，犹豫了一下，又还给了白依山。
　　贾诩看着他们道：“鉴于你们大炎实在没有多余的灵矿，所以老夫把条约上，你们大炎前三年需要还的数目，写的较少。每年低阶元石需要还五百块，中阶元石需要还一百块，至于法器法宝，每年则各需要给五十件。限期十年，十年之后，必须全部还清。如果到时候无法还清，你们大炎的灵矿，以及边境那三座城池，都将全部送给缥缈仙宗。”
　　顿了顿，他又道：“如果双方都没有异议的话，就可以签字按印了。”
　　白依山看着手中条约，沉默不语。
　　对面的岳阳楼，则冷笑一声，直接上去签字按印。
　　公羊岩以及缥缈仙宗的其他长老，也都一一上去签字按印。
　　“白院长，若是后悔了，可以说出来。这件事我们蓬莱仙岛与九天瑶台不管了便是，由你们自行解决。”
　　贾寻语气淡漠地道。
　　白依山依旧沉默着。
　　这时，旁边的南宫火月忽地从他手里拿过了条约，然后走到桌前，签字按印，并无任何犹豫。
　　做完这些，她抬起头来道：“院长，此事是朕决定的。朕是大炎的皇帝，所以，这个骂名，自然由朕来背，院长就不用签名了。”
　　岳阳楼突然道：“不行！必须白院长和五大宗门的宗主，都一起签名按印。”
　　白依山没有再犹豫，走上前，在两张契约上都签了名，按了血印。
　　他的背影，忽地变的有些佝偻，按下血印时，手在颤抖。
　　岳阳楼在一旁看着，眼中露出了一抹冷笑。
　　大炎五大宗门的人，则站在原地，脸上神色各异。
　　紫霞仙子第一个走了过去，在两张契约上签下了自己的名字和凌霄宗的名字，然后按上了血印。
　　接着，仙云阁的罗裳也走了过去。
　　“哎……”
　　青云观的观主云上道人，也长叹一声，走了过去。
　　“阿弥陀佛……”
　　金蝉寺的方丈宁远大师，也低着头，走了过去。
　　只有华山派的掌门马尘子，依旧站在原地不动，脸色铁青，嘴唇颤抖地道：“我华山派虽是五大宗门最弱的门派，但这等卖国求存的事情，我华山派绝不答应！我马尘子宁愿现在血溅当场，也不愿意背负世代骂名！”
　　岳阳楼淡淡地看了他一眼，道：“少你一个，也没有关系。这大炎，也轮不到你华山派做主。”
　　说完，他拿起了桌上的一张条约，又仔细看了一遍，方郑重地收了起来，然后对着蓬莱仙岛和九天瑶台的几人拱手道：“今日麻烦诸位了，既然此间事了，我等就回去吧。岳某还要把条约拿回去给宗主和其他长老过目。”
　　贾寻和流云仙子几人，都点了点头。
　　岳阳楼又看向了白依山，道：“过几日，我们便会派人去大炎边境，准备接管那三座城池。所以希望白院长回去后，尽快通知一下你们的边军，别到时候引起误会。至于击退妖族的事情，就不用你们大炎操心了。”
　　白依山没有说话，缓缓握紧了手里的条约。
　　岳阳楼淡淡地道：“白院长，请下飞船吧，我们也该走了。”
　　白依山挥动袖袍，飞剑落在了飞船外面。
　　大炎众人，默默地走了上去。
　　三艘飞船光芒一闪，开始掉头。
　　缥缈仙宗众人站在甲板上，居高临下地看着大炎众人，满脸冷笑，仿佛在看一群即将被他们奴役的可怜虫。
　　蓬莱仙岛和九天瑶台的人，也神色淡漠，一副事不关己的模样。
　　“对了，白院长。”
　　贾寻突然又在甲板上开口道：“距离十年一度的九州大会，还有一年不到两个月的时间。你如今已经突破了归一后期，所以你们大炎到时候也有资格去参加。如果你们运气好，或许可以获得一两条灵脉，到时候，自然就够赔偿缥缈仙宗了。”
　　岳阳楼拱手道：“白院长，希望到时候还有机会，在台上领教一下你的儒道功法。”
　　说完，三艘飞船“嗖”地一声，飞上云霄，转眼间，便已破空而去，消失不见。
　　场中，安静下来。
　　白依山握着手里的条约，脸色微微发白。
　　五大宗门高层，也都满脸黯然，低头不语。
　　他们没法责怪谁。
　　因为刚刚那种情况，如果不签订这份条约，他们和下面的大炎军队，以及整个京都的百姓，可能都会被对方屠杀。
　　而边境的大蒙帝国大军，也正虎视眈眈。
　　一旦京都出事，大蒙帝国的大军必定会趁机入侵，到时候，只怕整个大炎，都将不复存在。
　　所以，他们知道，这份条约，不得不签。
　　可是，他们该如何跟整个大炎的修炼者，以及大炎百姓交代呢？
　　这种丧权辱国的条约，可是会让他们背负一代又一代的骂名的。
　　“这件事，白某一人承担……”
　　白依山看向了众人，脸上的神色恢复了平静，道：“无论是元石，还是法宝法器，只要白某还活着一天，就一定会帮大炎凑够。至于你们……”
　　不待他说完，洛青舟突然伸手道：“先生，学生想要看看这份条约。”
　　白依山微怔，把手里的条约递给了他。
　　洛青舟接在手里，展开后随便扫了一眼，随即“嗤”地一声，直接撕成了两半。
　　众人脸色皆变。
　　“嗤！”
　　洛青舟又连撕了几下，直到把手里的条约撕成了碎片后，方轻轻一撒，飘落下去，然后道：“一张废纸而已，先生不用在意，我们就当没有签订。”
　　众人皆满脸愕然地看着他。
　　只有南宫火月，一脸平静。
　　庄之严不禁道：“这条约可是当着其他两大仙宗的面签的，还有人家两大仙宗的名字，你说没有签就没有签？而且人家缥缈仙宗那里还有另一份。你……你撕了干嘛？”
　　洛青舟看向他道：“我们不承认就是了。他们派人来偷袭我们时，不是也没有承认吗？”
　　庄之严脸上肌肉抽搐：“小子，人家那是有实力耍赖，我们大炎能跟人家比？没看到刚刚，老夫就骂了一句，那个王八羔子就要动手要老夫的命吗？这个世界哪有道理可言，拳头就是道理。我们大炎的拳头比不过人家，所以才一直被他们反咬而无可奈何。就算你现在撕了他们的条约，该赔还是照样赔，你以为你不承认就行了？”
　　洛青舟没有再说话。
　　白依山看了他一眼，袖袍一挥，飞剑向下飘落而去。
　　皇城里严正以待的军队，开始散去。
　　飞剑落地后，五大宗门的高层，又交谈了几句，方心情沉重地离开。
　　场中很快就只剩下了白依山，洛青舟和南宫火月三人。
　　安静片刻。
　　白依山的目光，看向了两人。
　　南宫火月开口道：“院长放心，大炎的任何利益，我们都绝不会舍弃。”
　　白依山沉默了一下，道：“一年的时间，够吗？”
　　南宫火月也沉默下来，目光看向了旁边。
　　白依山叹息了一声，道：“缥缈仙宗的宗主梅长青，多年前就已经突破到归一巅峰境界了，不出意外的话，现在应该已经是雷劫境界了。他们还有一个师叔和老祖，应该都是雷劫以上的高手。那位老祖的实力，只怕至少也是五次雷劫的实力了。”
　　南宫火月脸色微变。
　　场中寂静了一下。
　　洛青舟拱手道：“先生放心，一年的时间，应该够了。”
　　白依山目光复杂地看向他，道：“那些元石和法宝，还用准备吗？”
　　洛青舟顿了顿，道：“可以准备一些，给其他两大仙宗看看。我们大炎可以遵守条约，但对方有没有人来拿，那就不是我们能够决定的了。”
　　白依山又深深地看了他一眼，点了点头道：“好，好！”
　　一连说了两个好。
　　他又看向了旁边的南宫火月，突然笑道：“若是先帝有在天有灵，定会赞叹陛下的眼光的。”
　　说罢，笑着离开，背影看着轻松了许多。
　　场中又安静了一下。
　　南宫火月转过头，看着旁边的某人，目光微颤。
　　洛青舟握住了她的手，然后把她轻轻抱在了怀里，轻声道：“没事，有我呢。”
　　南宫火月贴着他的胸膛，紧紧抱住了他，眸中渐渐起雾。
　　夜空上，一道月光落在云朵上，安静地停留了片刻。
　　然后，悄悄离开。
　　东方的天际，开始泛白。
　　南宫火月回到寝宫后，很快就进入了梦乡。
　　而洛青舟，则去了地底，继续修炼。
　　三天后。
　　边境突然传来消息，妖族大军突然增加了数万。
　　同时，被妖族占领的莫城中，突然长出了一棵巨树，高耸入云，直通天地！
　　九州大陆所有妖魔鬼怪，都开始向着那里聚集而去。
　　三大仙宗，以及九州大陆的各个门派，也都派人匆匆赶往那里。
　　一场风暴，开始在边境酝酿！
　　而此时。
　　洛青舟已经在地底连续修炼了三天三夜了。
　　中途休息时，他突然发现储物戒药圃里的那棵神秘小树，生长的更加茂盛了，同时，枝桠上的那朵金色的花，花瓣与花蕊，也都全部绽放。
　　一股奇异的花香，充斥着整个储物戒。
　　大宝和二宝，以及小火狐和小飞蛇，看起来都格外兴奋，鼻子嗅着花香，吸动不止。
　　这一晚。
　　洛青舟突然接到了月姐姐的消息：【我要去莫城了】
　　而这一晚，南宫火月也来到了地底，告诉他：“边境妖族聚集，越来越多，明日朕会跟月影一起去边境，这里由端王叔暂且代理朝政。”
　　当然，粉悠仙子也发来了消息。
　　对方也要去大炎边境了。
　　除了他们，大炎的五大宗门，包括师父师叔，也都要去。
　　“听说妖族那棵上古天地圣树复活了，九州大陆所有的妖族，都聚集而来。所以我们九州大陆的修炼者们必须联合起来，消灭它们。当然，大多数人都是为了妖族的那棵圣树而来的……”
　　“据说，登上它的树冠，可以看到真正的仙人……”


第905章 琴瑶主动加好友，女皇的心事与秘密
　　山雨欲来。
　　边境的消息，来的太过突然，令洛青舟有些猝不及防。
　　或许都知道他在努力修炼。
　　所以，不管是月姐姐，还是师父和师叔他们，或者是白院长，都没有喊他一起去。
　　南宫火月也只是下来跟他说了一声，便离开了。
　　这次妖族复苏，九州大陆强者皆聚集而来，边境只怕风云变幻，要发生一场很大的风暴。
　　因为在大炎境内，若是处理不好，只怕整个大炎都要跟着遭殃。
　　所以大炎五大宗门，甚至是女皇，都匆匆前往。
　　当然，他也不能置身事外。
　　“不知道月姐姐已经出发了吗？”
　　他先拿出了鉴体石，握在掌心，查看了一下自己现在的数据。
　　【大宗师初期：进程七】
　　【化神境初期：进程八】
　　对于他来说，这样的进度，依旧缓慢。
　　边境如今强者云集，虽然危险重重，但或许也会有更多的机会。
　　他心头决定下来，拿出传讯宝牒，先给月姐姐发了消息，问她什么时候出发。
　　接着，又给师父和师叔发了消息。
　　没有等待回复。
　　他出了地底，来到了修炼室。
　　室中雾气氤氲，温暖如春。
　　南宫火月一袭火红衣裙，躺在角落里的软榻上，已经睡着。
　　乌黑的秀发从榻边散落下来，斜躺着的身段修长窈窕，凸凹起伏，红裙下，一双纤秀娇美的玉足，雪白无瑕。
　　她似乎累着了，睡的格外香甜。
　　洛青舟走到榻下，帮她轻轻盖上了毯子，安静地看了她一会儿，拿出了传讯宝牒。
　　月姐姐回复了消息：【明晚出发】
　　洛青舟：【我也去，我们一起】
　　月姐姐：【你不在家陪你的女皇陛下？】
　　洛青舟：【她也一起去】
　　这次过了片刻，消息方回复过来：【她不能去】
　　洛青舟：【为什么？】
　　月姐姐：【不为什么】
　　洛青舟：【其实我也这样觉得，她是皇帝，现在朝势还太稳定，的确不宜亲自去。那明天我劝劝她】
　　月姐姐：【你若是去了，你家里其他娘子呢】
　　洛青舟：【国家有难，匹夫有责。若国都难保，家又何存？】
　　月姐姐：【你以前可不是这么说的】
　　洛青舟：【人都是会变的，思想也都是会变的。以前我只顾小家，现在，我也要顾大家】
　　月姐姐：【主要是，她给的太多了，对吗】
　　洛青舟：【……也可以这么说】
　　他连忙又回复了一句：【月姐姐给我的更多】
　　对方已经下线。
　　洛青舟有些懊恼自己反应太慢，正准备再回复几句时，传讯宝牒上突然出现了一条提示。
　　【你好，琴瑶正在添加你为好友，你可以选择同意或拒绝】
　　“琴瑶？琴瑶仙子？”
　　洛青舟愣了一下，感觉可能遇到了骗子。
　　琴瑶仙子何等人物，会主动添加他为好友？即便对方有事找他，也会让粉悠联系他吧？
　　不管真假，他都没有必要添加对方。
　　他心头打定了主意，不会再去九天瑶台，除非，先把那个叫流云的一拳打爆了再考虑。
　　“拒绝！”
　　他毫不犹豫，直接点了拒绝。
　　片刻后。
　　粉悠仙子的消息发了过来：【你怎么回事？】
　　一上来就是质问的语气。
　　洛青舟明知故问：【什么怎么回事？】
　　粉悠仙子：【我师尊第一次主动加人，你竟然拒绝了？】
　　显然，她和她的师姐妹们都惊呆了。
　　她家师尊也呆了。
　　洛青舟：【刚刚真的是琴瑶仙子吗？抱歉，我以为是骗子。琴瑶仙子怎么会主动加我呢？简直不可思议】
　　粉悠仙子：【是我师尊，不是骗子】
　　洛青舟：【哦】
　　很快，传讯宝牒上再次出现了一条提示。
　　【你好，刚刚被你拒绝添加好友的琴瑶，再次厚着脸皮请求添加你为好友，你可以选择同意或拒绝。这次拒绝以后，对方将再也无法远程添加你为好友，并且会被系统警告和标记为欺诈人员】
　　洛青舟：“……”
　　这系统真智能……
　　他伸出手指，准备去点同意，谁知正在此时，耳旁突然传来一道冰冷的声音：“谁？”
　　吓得他手一抖，直接点在了“拒绝”上。
　　“叮！”
　　【你已经拒绝了对方，从现在开始，你将不会再受到对方的远程骚扰】
　　洛青舟：“……”
　　与此同时。
　　万里之外的一只飞船上。
　　房间内。
　　琴瑶仙子正盘膝坐在角落里，闭目养神。
　　五名少女则围在她的面前，看着红鸢手里的传讯宝牒，低声议论着。
　　“哈哈，那家伙竟然以为师尊是骗子，太搞笑了……”
　　“我就说嘛，师尊主动加他，他肯定受宠若惊，激动不已，怎么可能会拒绝呢。显然是觉得自己是在做梦，不敢相信……”
　　“估计现在看到粉粉发的消息后，又是激动，又是懊恼……”
　　正在此时，红鸢手里的传讯宝牒，忽地“叮”地一声，传来了一条消息提示。
　　“快看，消息来了，应该是同意了，肯定还会道歉！”
　　五人的脑袋立刻凑在一起，看向了传讯宝牒。
　　红鸢伸出手指，点开了消息。
　　【抱歉，你的添加请求，再次被对方拒绝。由于你两次添加，皆被对方拒绝，已暂时被系统列为欺诈人员，你将再也不能远程添加任何人。若要申诉，请上传自己的三张美照，以及家庭信息和身份证明】
　　五人：“……”
　　空气突然变的寂静。
　　正闭目养神的琴瑶仙子，缓缓睁开了双眼，看向了她们，开口道：“怎么了？”
　　红鸢揉了揉眼睛，感觉不太相信，又退出消息，然后又点进去看了一遍。
　　结果……依旧是这些文字。
　　这时，绿荷突然指着传讯宝牒右上角的图像吃惊道：“你们看，师尊的头像突然没了，变成了空白。还有，师尊的名字后面竟然多了几个字……欺……欺诈人员……”
　　琴瑶……欺诈人员……
　　五名少女皆是面色僵硬，仿佛突然被人施了定身法一般，瞪大眼睛，僵在原地，一动不动。
　　坐在角落里的琴瑶，微微怔了一下，突然站了起来，伸手把红鸢手里的传讯宝牒拿了过去，低头看向了上面的消息。
　　“……”
　　房间里，一片死寂。
　　良久。
　　红鸢嘴角抽搐，小心翼翼地开口道：“师……师尊，您……您别生气。我们这就去大炎，把那小子狠狠揍一顿！”
　　紫薇也道：“对！一定要狠狠地把那小子揍一顿！太过分了！竟然……竟然把师尊弄成了……”
　　“噗——”
　　“哈……”
　　绿荷突然忍不住要笑起来，刚笑了一声，慌忙捂住嘴巴，转身就逃出了房间。
　　其他人，也都苦苦忍着。
　　简直是破天荒，第一次见到这种情况！
　　在整个九州大陆赫赫有名的师尊，竟然被一个小子给连续拒绝了两次，而且还被弄成了……欺诈人员……
　　不行了，要笑死了……
　　哈……哈哈……
　　四人捂着嘴巴，陆续逃出了房间。
　　独留琴瑶仙子一个人站在房间，看着手里的传讯宝牒，呆滞了很久，很久……
　　大炎，瑶华宫，修炼室。
　　南宫火月醒来后，就看到某人正坐在自己旁边，给其他女子发消息，而且还一脸丰富的表情。
　　她夺过来看了一眼，顿时一愣，脸上露出了一抹惊讶的表情：
　　“琴瑶仙子？”
　　洛青舟点了点头，道：“我之前以为是骗子，所以拒绝了她一次。这次……陛下，我好像闯祸了……”
　　南宫火月看着拒绝的提示，眉尖抽了一下，虽然心头后悔，脸上却依旧淡然：“怕什么，她主动加你两次，肯定是有事情要求你，到时候见面了再添加就是了。”
　　洛青舟仔细一想，点头道：“也对。”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“你跟那个叫粉悠的，关系很好吗？”
　　洛青舟立刻夺回了自己的传讯宝牒，道：“关系一般般。只不过对方是九天瑶台的人，我想多知道一些外面的消息而已，所以会偶尔联系。”
　　南宫火月冷冷地道：“偶尔？朕怎么看着，怪频繁的呢？”
　　洛青舟收起了传讯宝牒，立刻转移了话题：“陛下，我觉得，你还是不要去边境了，我去就可以了。如今朝势不稳，大蒙帝国又虎视眈眈，陛下应该坐镇中央，随时处置一些突发的事情。端王爷虽然不错，但毕竟没有处理过这些政事，只怕会出错乱。”
　　南宫火月沉默了一下，正要说话时，突然脸色一变，捂着嘴巴，干呕了一声。
　　“呕——”
　　然后，又干呕了第二声。
　　洛青舟连忙帮她轻轻拍着后背，满脸关切道：“怎么了？”
　　南宫火月捂着嘴巴，压制住了心头的那股感觉，目光躲开，低声道：“没事……可能是，刚刚睡觉，凉着了……”
　　洛青舟把她抱在怀里，一只手放在了她平坦的小腹上，轻轻揉搓着，疑惑道：“按说以你的体质，不应该着凉的……”
　　南宫火月眉尖一跳，看着他道：“朕是什么体质？”
　　洛青舟正要回答时，突然想起了什么，一脸平静道：“内热的体质，每次我与陛下恩爱时，都感觉到陛下全身上下都暖暖的，热热的，比其他人都要……”
　　他突然停止了话。
　　南宫火月目光冰冷地看着他：“继续说啊，怎么不说了？比哪个其他人？或者说，哪几个其他人？”
　　洛青舟：“……陛下，我们还是说说去边境的事情吧。”
　　南宫火月冷着俏脸道：“不，朕还是想听听你跟其他人恩爱的事情。”
　　正在此时，洛青舟身上的传讯宝牒突然振动了一下。
　　“陛下，完了，粉悠仙子估计要责备我了。我们还是来说说九天瑶台的事情吧。”
　　他连忙拿出了传讯宝牒，点开了消息。
　　不管说什么事情，转移话题就是了。
　　谁知消息点开，竟然是月姐姐发来的：【有件事，我觉得我该告诉你，关于你家女皇的事情】
　　洛青舟微怔，转头看去。
　　他家女皇此刻也正看着传讯宝牒上的消息。
　　洛青舟立刻占据了主动：“陛下，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　南宫火月的脸上，顿时露出了一抹慌忙的表情，强装镇定道：“没……没有！别听她胡说！”
　　随即立刻命令道：“拉黑她！现在，立刻，马上！”
　　洛青舟：“……”


第906章 女皇的龙胎
　　拉黑？
　　那怎么可能？再借给他一个胆子，他都不敢。
　　他立刻回复。
　　【月姐姐，陛下在我旁边】
　　“嘶——”
　　刚回复过去，腰间突然传来一阵疼痛。
　　南宫火月狠狠掐着他。
　　洛青舟没敢吭声。
　　这时，消息回复过来：【哦】
　　聊天戛然而止。
　　洛青舟收起了传讯宝牒，看着身旁的女皇陛下道：“陛下，你到底有什么事情瞒着我？这么害怕我知道，不会是……”
　　“没有！”
　　南宫火月立刻否认，随即恨恨地道道：“你别听她胡说！她这是羡慕你与朕恩爱，想要挑拨离间！”
　　洛青舟眉头一挑：“是这样吗？”
　　“当然是这样！”
　　南宫火月瞪着他道：“朕把一切都交给你了，能有什么事情瞒着你？你宁愿相信一个外人，也不愿意相信朕吗？”
　　洛青舟道：“我当然愿意相信陛下。好吧……就当她在胡说吧。”
　　“拉黑她！”
　　“这……不太好吧？”
　　“你拉不拉？”
　　“陛下，其实有些事情，不是拉黑就可以解决的。你或许可以跟她交谈一下，让她不要再胡说了。”
　　南宫火月突然目光狐疑地盯着他，顿了顿，道：“你……你是不是知道她要说什么？”
　　洛青舟道：“我怎么会知道？”
　　南宫火月眯了眯眸子，又盯着他看了片刻，方冷冷地道：“好了，你先回去吧。既然你要跟朕一起去边境，那就先回去跟你其他娘子告个别，这一次去边境，时间可能会很长。朕也困了，明日还要早起早朝，要休息了。”
　　洛青舟看了一眼她藏在袖袍里的手，不动声色地点了点头，起身道：“好吧，那臣就先告退了。不过臣还想说一句，陛下最好不要离开京都。”
　　说完，转身离开。
　　洞府外。
　　一袭粉色衣裙的月舞，以及一身黑色劲装的月影，都安静地站在门口。
　　月舞见到他后，目光温柔，低声道：“公子，月舞送你。”
　　月影则依旧满脸冷酷的表情。
　　洛青舟道：“不用，太晚了，我从地底离开。”
　　说完，直接钻入地底，消失不见。
　　月舞微怔。
　　月影则走进了修炼室，对着榻上的尊贵身影拱手道：“陛下，月影也觉得，您不能去。”
　　南宫火月手里拿着传讯宝牒，给某人发了一条威胁的消息。
　　【你要是敢告诉他，你试试！我没脸见他，你更没脸！身为前妻，身为大姨子，每晚偷偷出去与他约会，还肉麻地让他叫你月姐姐，他要是知道了，看你以后如何在秦家面对他！】
　　发送完这条消息后，她方抬起头，看向月影道：“朕为何不能去？”
　　月影的目光，看了一眼她的腹部，低着头，没有说话。
　　南宫火月沉默了一下，微微蹙眉，眉宇间也露出了一抹纠结的神情，道：“朕也不想，但是……”
　　月影恭敬道：“他去就可以了。”
　　南宫火月蹙着眉头，正在思考着时，消息回复过来。
　　【我要说的，不是“好哥哥好妹妹”的事情】
　　看到这条消息，南宫火月顿时眉尖抽搐，又羞又怒：【朕没有叫过！跟朕没关系！你才恶心，让他叫你月姐姐，还跟他勾三搭四，呕——】
　　消息很快回复过来：【动怒对胎儿不好】
　　南宫火月顿时一窒：【关你何事！哼，你就是羡慕嫉妒恨！】
　　对方没有再回复。
　　南宫火月脸色又变幻了一会儿：【暂时不要告诉他，朕不想让他有太多牵挂，朕给他的担子已经够重了】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【你不能去边境】
　　南宫火月：【朕知道你的意思，不管是为了国家，还是为了他，朕都不该去。朕需要再考虑一下】
　　随即又回复道：【哼，别以为朕不知道你的小心思！朕若是不去，你就可以跟他一起去，一路上卿卿我我对吧？说不定等你们回来时，你肚子里也有了，对不对？你这算盘打的，朕在皇宫里都能听到了！】
　　对方没有再回复。
　　南宫火月蹙着眉头，又思考了许久，伸手轻轻抚摸着自己的腹部，神情忽地变的柔和起来，嘴里喃喃地道：“为了你，朕也不该去冒险，对吗？”
　　随即又低声嘀咕道：“小逆臣……哼。”
　　凌晨时分。
　　洛青舟回到了秦府。
　　整座秦府一片漆黑，静悄悄的。
　　梅香小园中。
　　珠儿依旧独自一人，在刻苦地练习着飞刀。
　　洛青舟突然从她脚下出现是，吓得她一下子从地上跳了起来，刚要发出尖叫声，就被洛青舟一把捂住了嘴巴。
　　“别怕，是姑爷。”
　　洛青舟在她耳边轻声道，然后松开了手，表扬道：“不错，飞刀越来越厉害了，武生炼骨了吧？”
　　珠儿低着头，怯怯地道：“嗯……”
　　洛青舟并未再追问谁教她的，揉了揉她的脑袋，鼓励道：“继续努力，小馒头。”
　　说完，进了屋里。
　　珠儿握着飞刀，满脸通红地站在原地，见他进屋后，方微微撅起小嘴，低声嘀咕道：“又叫人家……小馒头……”
　　洛青舟进了房间。
　　床头燃着一根蜡烛，还未熄灭。
　　秦二小姐已经睡熟。
　　床头的凳子上，放着几本书籍，都是洛青舟那天留下的关于儒道的书籍。
　　显然，秦二小姐即便是晚上休息时，也会阅读。
　　洛青舟脱了衣服鞋袜，掀开帘帐，悄悄地上了床，钻进了被子里。
　　尽管他很小心，秦二小姐还是睫毛颤动，缓缓地睁开了双眼。
　　“青舟哥哥……”
　　少女眸中的惊喜，溢于言表，立刻钻进了他的怀里。
　　洛青舟抱住了她，对着她的额头亲吻了一口，方轻声道：“本来不准备打扰你睡觉的，不过我明天就要出远门了，所以想来陪陪你。”
　　秦二小姐脸颊贴在他的胸膛，像是小猫一般轻轻地磨蹭了一会儿，方柔声道：“青舟哥哥又要哪里？去多久？”
　　洛青舟抚摸着她柔顺的秀发，道：“去边境，莫城那里。至于去多久，暂时还不知道。”
　　秦二小姐扬起脸颊：“莫城？那里不是被妖族占领了吗？”
　　随即她醒悟过来：“青舟哥哥要去打妖族吗？”
　　洛青舟道：“是抵御妖族，保卫国土。边境的妖族越来越多，大炎的军队和各宗门的修炼者，都在往那里赶。若是任其发展，整个大炎危矣。”
　　秦二小姐轻轻叹了一口气：“青舟哥哥真辛苦……”
　　洛青舟抚摸着她娇嫩的脸蛋儿道：“比我辛苦的人多着呢。身为大炎人，自然要去为大炎的百姓和国土出一份力。”
　　秦二小姐柔声道：“爹爹和二哥也在那里，青舟哥哥若是去了，记得看看他们。”
　　洛青舟道：“我知道，我会保护好他们的。”
　　秦二小姐抱紧了他，安静了一会儿，突然又道：“月姐姐会去吗？”
　　洛青舟道：“会，我们一起过去。”
　　秦二小姐不禁一笑，道：“青舟哥哥说的这么大义凛然，原来是因为月姐姐也要去啊。”
　　洛青舟正色道：“即便她不去，我也要去的。我去那里是为了保家卫国，可不是为了儿女私情。”
　　秦二小姐笑道：“微墨知道，微墨只是开玩笑嘛。不过若是有月姐姐陪着，青舟哥哥应该会很开心的，对吗？”
　　洛青舟手转移了话题：“那几本书，你都看了吗？”
　　秦二小姐的脸颊微贴进了他的脖子里，柔声道：“还在慢慢看，微墨觉得里面的内容好神奇，诗词文章皆能化为力量战斗，不知道是不是真的。”
　　洛青舟道：“当然是真的，我见过龙虎学院的白院长施展过，很厉害的。”
　　秦二小姐道：“哦……微墨，微墨会认真看的……”
　　“嗯……睡吧。”
　　窗外，夜黑如墨。
　　珠儿已经收了飞刀，回到房间睡觉去了。
　　不知何时，天空下起了小雨。
　　春月绵绵，如丝如线，空旷的小院里顿时响起了淋淋漓漓的声音。
　　隔壁的房屋上。
　　一道月白身影安静地站在那里，淋着冰冷的雨水，那张绝美无瑕的容颜，在黑夜中看不清表情。
　　春雨持续了一夜。
　　翌日，阳光明媚，空气中飘浮着泥土与花草的芬芳。
　　天空碧蓝如洗。
　　洛青舟与秦二小姐都睡了懒觉。
　　晌午时。
　　两人方起床，吃了午饭，牵着手，在后面的花圃中情意绵绵地漫着步。
　　但秦二小姐很快又累了。
　　洛青舟把她送回房间，在她香甜地入睡后，便去了灵蝉月宫。
　　他去了百灵的房间，把那丫头藏着的药粉搜刮一空后，又陪着她玩了一会儿兔兔，方去见了婵婵。
　　秦大小姐今日在房间里，并未出现。
　　傍晚时分。
　　洛青舟离开秦府，进了皇宫。
　　同时，他给月姐姐发了消息，告诉她来皇宫汇合。
　　瑶华宫，书房中。
　　南宫火月穿着宽大柔软的火红衣裙，正坐在桌前蹙着眉头，阅览着手里的奏折。
　　洛青舟并未通报，直接走了进去。
　　南宫火月目光冷冷地看着他道：“如你所愿，朕不去了，白院长他们也先走了。你可以跟某人孤男寡女，一起出发了。”
　　洛青舟闻言一愣，道：“不是还有月影大人吗？”
　　南宫火月双眸一眯，神情冰冷地道：“朕说的某人，不就是月影吗？你以为朕说的是谁？”
　　洛青舟：“……”
　　南宫火月狠狠地瞪了他一眼，道：“月影还要带兵！你满意了？”
　　洛青舟“咳咳”了一声，道：“陛下怎么突然想通了？”
　　南宫火月沉默了一下，语气淡淡地道：“朕是一国之君，自然要以国事为重。有你去就行了，你是朕的夫君，可以代表朕。朕已经下了命令，边境的军队，你都可以随便调遣和指挥。等月影过去了，会帮你的。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“其实臣对于调兵遣将和作战，并不擅长。”
　　南宫火月顿时白了他一眼，嗤笑道：“你的确并不擅长，设下计谋瓦解和打败七国联军，击溃泰王军队的，是人家洛先生，对吧？”
　　洛青舟：“……”
　　“少在朕面前装！”
　　女皇陛下今日的心情，看起来不太好。
　　洛青舟没敢招惹她。
　　他看了看窗外，斜阳快要落山。
　　天黑后，他应该就要出发了。
　　“过来！”
　　南宫火月突然冷声命令道。
　　她似乎发现自己的态度不太好，语气又放软，然后伸出两只长腿道：“帮朕把袜袜脱了，朕允许你帮朕捏会儿脚。”
　　洛青舟看了她一眼，走了过去，很自然地跪坐在了她的脚下，低头捧起了她一只纤秀的小脚，缓缓帮她褪掉了上面的雪白罗袜……
　　与此同时。
　　边境某处山林，几名人类士兵正在与一群妖物激烈搏斗。
　　那群妖物面目狰狞着挥舞着爪子，把他们团团包围了起来，怒吼着扑了上去。
　　“秦川！你先走，快去通知后面的军队！”
　　几名人类中，一名身材高挑的银发女子，正一边挥舞着手中的大刀，劈斩着扑来的妖物，一边对着身后大声叫道。
　　而身后的那名青年，则挥舞着拳头，怒吼道：“你们先走！”
　　“轰！”
　　他一拳打碎了一只妖物的胸膛！
　　不远处。
　　一棵高大数百丈的恐怖巨树，宛若一头巨大的上古凶兽，耸立在天地间。
　　那巨大的树冠，几乎遮蔽了整片天空！


第907章 亲吻月姐姐，储物戒里的圣树
　　窗外，夜幕落下。
　　洛青舟准备离开时，南宫火月突然拉住了他，脸上的神情与语气都突然变的格外温柔。
　　“早些回来。”
　　洛青舟微怔，点了点头：“嗯。”
　　南宫火月依旧拉着他的手，不肯松开，眸中露出了依依不舍的神情。
　　这一刻，她女皇的威严与冰冷，已经消融不见。
　　洛青舟与她目光安静地对视了片刻，缓缓低下头，在她小嘴上亲吻了一下，轻声道：“放心吧，我会早些回来的。”
　　随即，他又轻声道：“缥缈仙宗还未覆灭，大炎还未强大起来，我当然会回来的。何况，这里还有温柔可人，可高高在上，又可弱弱在下的陛下等着我呢。”
　　南宫火月仰起了脸颊，眸中竟已起雾：“那你喜欢高高在上的朕，还是喜欢弱弱在下的朕？”
　　洛青舟轻轻咬了一下她的嘴唇，抵着她的额头轻轻磨蹭着，道：“都喜欢。”
　　女皇目光温柔地看了他片刻，忽地咬了咬嘴唇，缓缓跪了下去，低声道：“那朕……就再弱弱一次吧……”
　　洛青舟看了一眼窗外的天色。
　　“嗯……”
　　时候不早了，他也该走了。
　　虽然有不舍，却没有再犹豫。
　　边境的动乱，对于他来说，或许是一场很好的磨炼。
　　他必须尽快强大起来，才能彻底灭掉缥缈仙宗，才能让大炎真正地站起来！
　　冲！
　　继续冲！
　　一年的时间，对于其他人来说，是痴想妄想，但对于他来说，足够了！
　　“岳阳楼，公羊岩，蓝凌，还有贾寻，流云……你们等着！”
　　洛青舟握紧了拳头，心头热血上涌，体内仿佛有一股浩瀚的能量，爆发而出，目光变得越发坚毅。
　　他一定要为大炎，扭转乾坤！
　　“陛下，等臣凯旋，再好好回报陛下的恩宠……”
　　他心头充满了斗志，没有再逗留，快步离开。
　　书房里，安静了下来。
　　南宫火月红裙如花瓣般散开，神情恍惚地跪坐在地上，呆了许久，突然又“呕”地干呕了一声。
　　月舞在门口出现，关切地道：“陛下，早些休息吧，太医说了，您肚子里……”
　　她突然一僵，目光愕然地看着屋里跪在地上的女皇陛下，看着她那高贵而威严却满脸寒霜的脸颊……
　　“朕肚子里……挺好。”
　　女皇陛下又恍惚了许久，方恢复了平静。
　　洛青舟出了宫殿，拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了消息。
　　正发着呆，回味着女皇陛下刚刚的温柔时，他突然抬起头，看向了夜空。
　　夜空上，一轮明月高挂。
　　明月之中，一叶飞舟，悬浮在那里。
　　飞舟之上，一道雪白身影，白裙舞动，飘飘若仙。
　　洛青舟身影一闪，踩着劲风，跃上了半空，随即神念一动，一柄飞剑落在了他的脚下，载着他快速飞上了高空。
　　云朵下，飞舟安静悬浮。
　　月摇一袭白裙，安静地站在船头。
　　依旧是花骨的肉身，月姐姐的清冷，依旧是清纯而妩媚的冰冷脸蛋儿，依旧是香甜诱人却冷冰冰的味道。
　　洛青舟多看了她几眼，落在了飞舟上，收起飞剑道：“月姐姐，就只有我们两个人吗？”
　　月摇清冷的眸子望着远处的云海，并未回答。
　　洛青舟耸了耸肩，道：“我们两个人挺好。”
　　谁知话语刚落，他身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　拿出一看，竟然是师父发来的。
　　【爱徒，你要去边境吗？要去的话，来接我们一下，我们一起】
　　洛青舟连忙回复：【师父，弟子暂时不去，你们先去吧】
　　好不容易可以跟月姐姐单独在一起，当然不能被不正经的师父打扰。
　　紫霞仙子：【确定？】
　　洛青舟：【是的，弟子还要在京都努力修炼】
　　紫霞仙子【孽徒！竟敢欺骗为师！你家陛下刚刚才给为师发消息，说你坐上了月摇姑娘的飞船，已经准备出发了！】
　　洛青舟：“……”
　　紫霞仙子：【快来！你家师叔还在可怜巴巴的等着你，还有你家罗姨和小圣女】
　　洛青舟：【你们怎么不乘坐老祖的飞船？洛凌前辈呢？坐她的飞船也可以啊】
　　紫霞仙子：【他们早就跟白院长一起远走高飞了，你快来吧，你也不想你欺负你师叔的事情，被别人知道吧？】
　　洛青舟：“……”
　　他只得收起传讯宝牒，看向了面前的冰冷少女。
　　虽然有些尴尬，但却不得不开口道：“月姐姐，那个，刚刚师父给我发来消息，说……说她们想跟我们一起……”
　　“你看……方便吗？”
　　月摇背对着他，目光望着远处的云海，淡淡地：“不方便。”
　　洛青舟道：“哦……可是，她们好像没有飞船……”
　　月摇望着远处，没有再理他。
　　脚下的飞船飞上云霄，开始快速飞行起来。
　　洛青舟无奈，只得给师父回复消息：【师父，飞船太小，载不下那么多人。要不，你们还是想其他办法吧】
　　消息很快回复过来。
　　紫霞仙子：【载不下吗？好吧，看来我们就只能跋山涉水步行了。为师倒是无所谓，可怜你师叔，这两日好像来月事了】
　　洛青舟嘴角一抽，只得道：【师父，那我去接你们吧。我的飞剑也可以变大，不过上面没有屋子，坐在上面时要小心一些】
　　紫霞仙子：【嗯嗯嗯，等你哦！】
　　洛青舟无语，收起传讯宝牒，看向了面前的冰冷少女，正要说话时，突然神色一动，向下看去。
　　飞船出城后，竟然来到了云雾山脉上空。
　　正在他发愣时，飞船已经开始向着凌霄峰上缓缓降落了下去。
　　“月姐姐……”
　　飞船刚降落到半途，凌霄峰上突然“哗”地一声，出现了一道光罩，把飞船拦在了外面。
　　这时，凌霄宗主峰上的水潭中，突然水花四溅，飞起一条庞然大物，铁尾一甩，就要向着下山的方向仓皇逃去。
　　这时，洛青舟声音突然在半空中响起：“师父，开门，是我们！”
　　护山大阵的光罩，“哗”地一声打开。
　　那条正要落荒而逃的庞然大物，立刻又转身跳了起来，怒吼道：“何人胆敢擅闯我凌霄宗！我恶霸天来也！”
　　说罢，铁尾又猛然一摆，驾驭着水浪，勇猛地冲上了半空。
　　随即，它突然“嗷”地一声惊呼，喜极而泣：“公子！公子！竟然是你！小鳄想死你了，呜呜呜……”
　　然后又语气夸张地大拍马屁：“哇！公子身旁的这位姑娘好美，是公子又新收的娘子吗？公子太厉害了！任何女子在公子的勾引下，都难逃公子的魔掌！小鳄对公子的敬佩，犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发……啊！”
　　不待它说完，洛青舟“啪”地一巴掌把它抽飞了下去，喝道：“闭上你的鳄鱼嘴！鳄嘴里吐不出象牙！”
　　“哗！”
　　恶霸天跌入了潭水中，不敢再露头。
　　飞船降落在主峰的广场上。
　　紫霞仙子带着一群人，早已在下面等着了。
　　“月摇姑娘，麻烦你了。”
　　紫霞仙子面带微笑，彬彬有礼地道谢。
　　在外面人的面前，她还是很正经的一宗之主。
　　不过当她看向某人时，又瞪了一眼。
　　罗裳和琉璃，也都开口道谢。
　　令狐清竹则微微低了低头，没有说话。
　　月摇看了她一眼，微微点头，神情清冷，也未说话。
　　几人一起上了飞船，进了船篷。
　　“月姐姐，你先进去歇着，我来驱使。”
　　洛青舟说完，立刻释放出了自己强大的魂力和神念，准备托起飞舟。
　　但飞舟却是纹丝不动。
　　月摇看了他一眼，方撤下了飞舟的禁制，让他的魂力与神念可以融入飞舟。
　　飞舟终于缓缓飞起。
　　洛青舟一开始还有些生疏，慢慢的就掌握了飞舟飞行的节奏，速度越来越快。
　　一路风驰电掣，在云层间自由穿梭。
　　一夜时光，转眼即过。
　　天亮后。
　　洛青舟方进了船篷，见几人都沉默而坐，气氛似乎有些尴尬和压抑。
　　他只得主动聊起了话题：“九州大陆的三大仙宗，和其他宗门，都去边境了吗？”
　　罗裳微微一笑，开口道：“有些去了，有些还在路上。毕竟很多宗门都很远，需要一些时间。”
　　洛青舟道：“就是因为妖族的那棵神树？”
　　罗裳神色微凝，道：“那叫天地圣树，据说曾经生长在上古妖族的都城，有着神鬼莫测的神通。据说曾经有仙人坐在树冠上论道，若有人登上树冠，或许可以窥得成仙的秘诀。又据说，那棵天地圣树全身上下都是宝贝，妖族当初就因为那棵圣树，突然出现了很多强者……”
　　洛青舟认真地听着，待她说完后，方道：“修炼不都是靠自己的天赋和努力，以及机遇嘛。一棵树而已，再厉害，又怎能让人成仙？”
　　罗裳笑道：“或许那就是最好的机遇呢？其实对于我们修炼者来说，机遇应该是最有用的，也是最便利的。许多天赋不好，也不算努力的修炼者，或许某一天无意间吃了一枚仙丹，或者得到了一个大能的传承，说不定突然就一飞冲天了。但空有天赋和努力，却无法遇到好的机遇的修炼者，或许努力修炼一辈子，都赶不上人家……”
　　洛青舟道：“这倒是。”
　　他想起了自己的日月宝镜，又想起了月姐姐。
　　这都是他修炼之路上的机遇。
　　没有日月宝镜的灵液，没有月姐姐的教导和帮助，他即便再有天赋，即便有雷灵之根的体质，也只怕很难前进。
　　这时，琉璃在一旁道：“楚师兄，听说妖族的那棵天地圣树，已经在莫城复活了。本来渐渐势弱的妖族，依靠那棵圣树，很快又变的强大起来了，边境守军，接连被杀害……”
　　洛青舟微微蹙眉，道：“若真是如此，那我们大炎这次估计真有麻烦了。整片九州大陆的妖族和修炼者，都蜂拥而来，肯定会殃及池鱼的。我已经跟陛下说了，让附近城池的百姓都撤离到内地，希望还来得及。”
　　罗裳叹了一口气，道：“这几年我大炎战乱不断，许多百姓流离失所，非常凄惨。本来以为陛下平定叛乱了，日子会渐渐好起来了，谁知道，现在竟然又发生了这样的事情……”
　　洛青舟沉默了一下，道：“会好起来的。这次我们去边境，无论如何，都要抵御住妖族，不让它们再侵入国土半分。”
　　罗裳点了点头，道：“希望如此。”
　　紫霞仙子突然开口道：“既然都是那棵天地圣树引起的，那我们到时候去了以后，是不是可以想办法，毁掉那棵树？”
　　罗裳苦笑道：“那可不容易，妖族只怕会拼了命保护它的。而且……”
　　洛青舟道：“而且，三大仙宗和其他宗门，估计也不愿意它被毁灭。”
　　罗裳冷笑一声，道：“那是自然。他们可不会管我们大炎百姓的死活，更不会管我们大炎国土是否会被妖族吞食。”
　　几人都心头沉重。
　　天黑后。
　　洛青舟起身走了出去，对站在船头的冰冷少女道：“月姐姐，该我了，你进去休息吧。”
　　月摇目光望着远处的夜空，沉默了一下，转过头看着他，道：“你储物戒呢？”
　　洛青舟闻言微怔，连忙拿出了储物戒，递给了她。
　　月摇接在手里，低头看了一眼，又抬起头看着他道：“里面那棵小树，可能与妖族的天地圣树有关，甚至可能就是……”
　　洛青舟心头顿时一震，低声道：“其实我之前也有怀疑过……当初我在莫城的地底，一处上古空间里的战场发现的。那里或许就是妖族的都城，里面有很多人类和妖族的骸骨……那里的一切都毁灭了，只有一截树根，还有一些生机。我回去后，就种在储物戒里，用灵液浇灌，然后就活了，长成了现在的小树……”
　　“对了月姐姐，小树上已经开了一朵花，花瓣是金色的，你看看。”
　　月摇神念一动，落入了储物戒中。
　　储物戒里的禁制，对于她来说，并没有任何阻碍，早在当初洛青舟把储物戒给她时，就已经被她破解了，或者说是跟她的神念建立了联系。
　　洛青舟看着她娇美而冰冷的脸蛋儿，嗅着她身上熟悉的香甜气息，不禁想起了当初在那座上古遗址里做的“梦”。
　　他转过头，看了一眼船舱里。
　　有帘幕遮掩，而且里面的人，不是睡着了，就是在闭目养神。
　　夜空上的明月，也躲在了云朵中。
　　船头，一片漆黑。
　　他又迟疑了一下，方鼓起勇气，悄悄向着旁边挪了一步，靠近了身旁的少女，几乎贴在了她的身上，然后又悄悄伸出手，揽住了她的纤腰，在她还未反应过来之时，突然一口吻在了她的小嘴上。
　　怀里的少女顿时身子一颤，指尖正要触在他的身上时，他又突然一口咬住了她的小嘴。
　　即便是被冰冻，又如何？
　　他心头暗暗道。
　　同时，他使用了魂力，让对方的神魂没法立刻从花骨的身体里逃出来。
　　那根纤纤玉指，已经触在了他的胸膛，但不知为何，却并未立刻凝结冰霜。
　　他心头一喜，立刻趁机抱紧她继续亲吻着，侵略着。
　　怀里的少女，身子开始发软。
　　他很快情不自禁，手也开始不老实了。
　　结果……
　　“咔！”
　　得意忘形之际，他突然被变成了冰雕。
　　怀里的少女身影一闪，落在了船尾，随即便被船篷和月光遮住了身影。
　　帘子悄悄掀开。
　　紫霞仙子从里面探出了脑袋，看向了外面，顿时一愣，睁大了眼睛。
　　船头多了一具冰雕……
　　洛青舟全身被冰霜覆盖，定在那里，伸着双手，一动不动，脸上的表情看着格外丰富。
　　“清竹，快来看，那里有个……雕！”
　　紫霞仙子突然回过头，对着里面低声道。
　　结果，船舱里的人，突然都睁开眼，过来观看。
　　但此时，船头的冰雕竟然已经消失不见。
　　只有一袭黑袍的少年，背对着她们，站在那里，望着远处的黑夜沉思。
　　“紫霞，哪里有雕？那不是飞扬吗？”
　　罗裳疑惑问道。
　　紫霞仙子张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　又一天后。
　　飞船终于来到了边境的城池。
　　一路上出现了许多百姓，熙熙攘攘，汇成了一道道浩瀚的人流，拖家带口，满身疲惫地向着内地迁徙。
　　各种叫骂声，哭声，呼喊声，混在一起。
　　有人趁机抢劫，欺凌弱小。
　　有人为了一点食物和清水，大打出手。
　　大多数人满脸麻木，迈着沉重的脚步，如僵尸一般蹒跚前行……
　　路上散落着各种衣服，物品，坏掉的马车，甚至还有丢失的小孩，以及受伤的老人和一些已经失去生机的尸体……
　　几人站在船头，默默地看着下面的这凄惨的一幕。
　　而在远处。
　　一棵被黑雾笼罩，耸立在天地间的可怕巨树，赫然而现！


第908章 小院里的情话，月姐姐的独白
　　飞舟减慢了速度。
　　越向前行驶，越能感觉到远处那棵巨树带来的强大压抑感。
　　粗壮如柱，耸立天地。
　　巨树的黑色树冠，宛若一团巨大的黑云，遮住了那片天空，也笼罩了莫城，柳城，黑云城三座城池。
　　薄薄的黑雾，遮掩着三座城池，使得那里看起来诡异而可怖。
　　附近城池里的百姓，皆携家带口，仓皇而逃。
　　附近山林的动物，鸟儿，甚至河水里的鱼虾等等，都消失不见。
　　飞舟的人，默默地看着这些，神情都格外凝重。
　　罗裳不禁疑惑道：“据书上记载，妖族的那棵天地圣树，应该不是黑色的，这树怎么……”
　　“看着倒像是魔树。”
　　洛青舟看着那棵黑色巨树，也开口道。
　　罗裳点头道：“的确，肯定有古怪。又或者，是妖族施展了神通，用了遮掩法。”
　　飞舟停在了一处山坡上。
　　前方不远处，就是大炎边境的另一座城池——临秋城。
　　临秋城前面的数十里处，则驻扎着大炎的军队。
　　所以这座城池相对来说，暂时还是比较安全的。
　　城门处的商贩络绎不绝，有人挑着扁担，有人推着板车，进进出出，里面装的大多数都是一些食物。
　　像这种战乱的地方，食物是最紧缺的。
　　虽然商贩们都冒着很大的风险，但回报也是非常丰厚的。
　　城中的人熙熙攘攘，除了守军以外，还有许多没有撤离的百姓。
　　当然，更多的则是来自九州大陆各地的修炼者。
　　而且，每天都还有更多的修炼者赶来。
　　附近的一些村落，山林，也都出现了很多修炼者。
　　城门口原本还有士兵把守盘问的，不过各地赶来的修炼者实在太多了，而且很多都不愿意说清自己的来历，这几日矛盾不断升级，城主张岩在白依山的建议下，不得已撤走了守门士兵，并且把城门全部打开了。
　　同时，开始疏散城内的普通百姓。
　　洛青舟几人跟在一群商贩的后面进了城。
　　庄之严早就提前接到了消息，已经在城门口的街道上等着了，见到几人后，连忙招呼他们跟上。
　　街上的人太多，鱼龙混杂，不是聊天的地方。
　　几人一言不发，跟在他身后，穿过几条街道，拐进了一条小巷，然后来了一座破旧的府邸前。
　　府邸大门的牌匾上，写着两个大字：杨府。
　　门口两侧，有一队士兵把守。
　　庄之严一边带着他们进府，一边解释道：“府里的人已经举家逃难去了，我们暂时就住在这里。白院长和其他人，在城主府与张城主商量事情，你们刚来，先歇息一晚，暂时不要随便出去。城里的修炼者越来越多，而且很多都是别的国家的，人家打着一起抵御妖族的幌子，我们也不便驱赶。”
　　“三大仙宗的人也快来了，到时候不知道会住在哪里。”
　　说到此，他又冷哼一声，道：“听说缥缈仙宗这次带来了很多人，有他们宗门的弟子，也有别国的修炼者。大蒙帝国的也有五万骑兵，正在向着这里赶来。莫城，柳城和黑云城，已经暂时租借给他们了，估计他们是要动真格的去攻打妖族了。”
　　“这样也好，不用我们操心了。白院长也说了，我们只用在这里坚守，只要妖族不继续入侵我们的其他城池，就暂时不用管它们。先看看三大仙宗怎么做。”
　　罗裳冷笑道：“有了那棵天地圣树的诱惑，估计他们攻打妖族比谁都要积极。”
　　庄之严道：“反正我们大炎的军队，暂时都不要动，一定要保持足够的警惕和力量，防止其他意外发生。”
　　几人来到后院。
　　庄之严指着其中两个院落道：“还剩下两个院子，你们随便住。最近几日，最好都不要乱跑，就在府里修炼吧。等三大仙宗来了，先看看他们的决定。”
　　他又叮嘱了几句，这才匆匆离开。
　　几人飞了一路，都只是在路上闭目养神，并未好好休息，所以都有些累了。
　　紫霞仙子走到其中一座院落前道：“我们刚好有六个人，三个人住一座。我，清竹，飞扬，我们住这座小院。罗姨，你和琉璃，还有月摇姑娘，住在旁边那座，你看可以吗？”
　　罗裳还未说话，洛青舟连忙道：“师父，这两座小院都挺大的，足够住很多人了，要不……”
　　紫霞仙子立刻瞪了他一眼道：“别想！男女授受不亲！为师和你师叔跟你住在一起没关系，你让罗姨和琉璃，还有月摇姑娘都跟你住一起，成何体统？六个人住在一个小院，就你一个男人，你觉得合适吗？”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“师父，弟子的意思是说，你们五个女子住在一起，弟子一个人单独住。您也说了，男女授受不亲，不是吗？”
　　紫霞仙子顿时滞了一下，白了他一眼道：“你想得美，你一个人住这么大的院子，让我们五个挤一起？而且你又不老实，没有为师看着你，你偷偷溜出去了怎么办？”
　　洛青舟只得道：“师父，我想一个人安静的修炼。我不会偷偷出去的，至少这几天不会。”
　　紫霞仙子见他拿出修炼的理由，顿时气势一弱，道：“飞扬，为师跟你师叔也都要修炼，都会很安静的，不会打扰你的。”
　　洛青舟坚决摇头：“不行，我修炼时会全身发热，可能会脱衣服的。你跟师叔在，很不方便的。”
　　紫霞仙子目光一亮，顿时理直气壮地道：“有什么不方便的？我是你师父，清竹是你师叔，难道还能占你便宜不成？”
　　洛青舟看了两人一眼，没有说话，也没有退让。
　　这时，一旁的罗裳开口道：“紫霞，就让飞扬一个人住吧。他如今已经是大宗师的修为了，你没必要还管着他。他既然要刻苦修炼，你作为师父的，自然要无条件支持他。”
　　紫霞仙子顿时有些委屈，不过也自家爱徒态度坚决，只得无奈作罢，哀叹一声道：“哎，人家的徒弟，各种孝顺，各种顺着师父……”
　　洛青舟装作没有听到，直接转身进了小院，关上门道：“弟子先进去休息了。”
　　说完，插上门，进了屋里。
　　紫霞仙子又在门口嘀咕了几句，方不情不愿地跟着罗裳师徒，去了隔壁另一间。
　　令狐清竹和月摇也去了隔壁。
　　洛青舟进了屋，在右边的房间里住了下来。
　　从窗户可以看到前院，自然安全一些。
　　他先把房间打扫了一遍，又把旧的被子家具扔到了另一个房间。
　　然后，从储物戒里拿出了自己的被子等等物品。
　　这些东西秦二小姐早就给他准备好了，平时就放在储物戒中，无论去哪里都能用上。
　　做完这些，他又拿出了日月宝镜，放在了窗前的桌子上。
　　此时，外面已经天黑了。
　　他上了床，拿出灵液，在掌心滴了两滴灵液，然后盘膝坐好，开始修炼。
　　这里空气中的元气，格外稀少。
　　而且还多了一些妖族带来的陌生气息，并不适合修炼。
　　不过还好，他还有灵液。
　　变异的灵液，其中蕴含的能量更加精纯，也更加强大了。
　　灵液刚一入体，就有一股灼热的能量，从腹部升起，随即快速在丹海中炼化。
　　夜空出现了一轮模糊的银月，但很快就被阴沉的云朵遮蔽。
　　那棵妖族巨树在夜晚的模样更加狰狞，散发的气息也更加强大。
　　黑色的雾气，在天地间四处弥漫着，在夜风的吹拂下，仿佛一只只狰狞的怪物，张牙舞爪，到处肆虐。
　　柳城城外的山坡上，有几名不知道从何地刚来的修炼者，仗着自己实力强横，又有宝物护身，悄悄进了巨树树冠笼罩的地域，但很快就被妖族发现。
　　当他们拿出武器准备砍杀妖族时，头顶上突然悄无声息地出现了几根树枝，“噗”地一声刺破他们的护体光罩，直接从他们的头顶刺进了身体。
　　几人顿时浑身一震，僵在了原地。
　　随即，一缕缕黑气张牙舞爪地爬上了他们的身体，从他们的嘴巴，鼻子，甚至毛孔里钻了进去。
　　不多时。
　　几人双眼突然变红，身子僵硬，一起迈动脚步，摇摇晃晃地向着城中行去……
　　而夜空中，那片巨大的树冠，依旧在向着四周快速生长着。
　　与此同时。
　　洛青舟储物戒中，那棵神秘小树上盛开的金色花朵，似乎感受到了什么，花瓣已全部张开。
　　小树继续在悄然长高。
　　而洛青舟依旧沉浸在忘我的修炼境界中。
　　一夜时光，悄然而过。
　　早晨时，有仆人送来了食物。
　　洛青舟吃过后，继续修炼。
　　隔壁的紫霞仙子几人，知晓他在修炼，也没敢过来打扰。
　　很快又是一天过去。
　　天黑后。
　　洛青舟从修炼的状态中醒来。
　　他拿出了鉴体石，查看了一下修炼的进度。
　　【大宗师初期，进度八】
　　【化神境初期，进度九】
　　虽然进度艰难，但总算还是在前进的，而且他也知道，他这种修炼速度，已经非常逆天了。
　　这应该都是灵液的功劳。
　　吃完晚饭后。
　　他休息了一会儿，查看了一下传讯宝牒。
　　女皇下午时就发来了消息：【到了吗？边境的情况如何？】
　　边境的具体情况，自然早就有人禀报她了。
　　她显然就是想跟他说说话。
　　洛青舟耐心回复：【昨日就到了，情况不容乐观。不过暂时还好，妖族并没有入侵的迹象，我们还在等待三大仙宗来，看他们如何解决。毕竟妖族占领的那三座城池，已经租借给缥缈仙宗了，让他们先打头阵吧】
　　消息发出后，很快回复过来。
　　【嗯，我们暂时不要轻举妄动。你跟谁住在一起？】
　　洛青舟：【我一个人住一间小院，她们都住在隔壁】
　　女王大人：【出门在外，记得要保护好自己。记得把门插好，衣服也穿好，不要给一些坏女人可乘之机】
　　洛青舟：【臣谨记】
　　女王大人：【嗯，朕想你了，你呢？】
　　洛青舟：【臣也想念陛下了】
　　女王大人：【有多想？】
　　洛青舟：【每日每夜，朝思暮想】
　　女王大人：【是想继续侮辱朕，继续让朕卑微地跪在地上讨好你吗？】
　　洛青舟：【都想】
　　女王大人：【逆臣！对了，告诉你，今日朕与美骄一起，去秦府看完你家秦二小姐了，跟她说了很久的话，她的气色看起来比原来好多了】
　　洛青舟：【你们聊了什么？】
　　女王大人：【别紧张，就是随便聊聊你到处拈花惹草的事情，以及你一些变态的嗜好，还一起看了你藏在枕头下面的插画】
　　洛青舟僵了僵：【我枕头下面什么都没有藏，一定是有人栽赃陷害我！】
　　女王大人：【微墨说，是你之前给小蝶和秋儿的】
　　洛青舟：【陛下，你知道吗？莫城那棵大树好大，黑雾好黑，看着很可怕】
　　女王大人：【哦。对了，朕今天还去看望你大姨子了】
　　洛青舟：【她见你了吗？】
　　女王大人：【架子很大，门都没有开，直接让丫鬟把朕给赶走了，朕很生气】
　　洛青舟：【陛下息怒，百灵那小丫头就是那脾气，应该不是大小姐吩咐的。不过大小姐向来不喜欢见外人，谁都不例外】
　　女王大人：【那对她来说，你是外人吗？】
　　洛青舟正要回复时，突然抬起头，看向了窗外。
　　月摇一袭白裙，正静无声息地站在那里，清冷而妩媚的眸子，正安静地看着他。
　　洛青舟愣了一下，连忙收起传讯宝牒，道：“月姐姐，有事吗？”
　　月摇沉默了一下，道：“我想再看看那棵小树。”
　　洛青舟闻言，立刻拿出了储物戒，正要下床递给她时，突然又道：“月姐姐，来床上看吧，我们一起看，刚好我还有些问题想问你。”
　　月摇目光冷冷地看着他，没有动，也没有再说话。
　　洛青舟尴尬了一下，道：“来的路上，是我不对，我道歉。我发誓，今晚我绝不会再随便轻薄月姐姐了，我真的是有修炼上的问题，想要请教月姐姐……”
　　空气安静了片刻。
　　月摇冰冷地转过身，走进了小院，在一棵梨树下站着，声音清冷地道：“你出来。”
　　洛青舟在床上道：“你进来。”
　　月摇又在树下站了几秒，然后冰冷地走向了门口，准备离开。
　　洛青舟没敢再逗她，连忙下床道：“等下！”
　　随即身影一闪，从窗口掠了出去。
　　月摇停下脚步，娇美的脸蛋儿上，依旧清冷似雪。
　　洛青舟把储物戒递了过去，道：“那朵花好像已经全部开了，月姐姐知道有什么作用吗？”
　　月摇没有回答，沉默着接过了储物戒，正要看向里面时，突然又抬起头，目光看向了他。
　　洛青舟愣了一下，才反应过来，只得后退了几步，道：“我说了，我今晚不会再轻薄月姐姐的，月姐姐怎么就不相信我呢。”
　　月摇没有理他，神念进入了储物戒中。
　　储物戒中的那棵小树，已经生长到四米来高了，而枝桠上那朵唯一的花朵，也已经张开花瓣，全部盛开了。
　　花瓣花蕊，皆是金色的。
　　月摇的神念落在上面，感受了一下上面的花香与气息，目光微微动了一下。
　　半晌后。
　　她方把手里的储物戒，还了回去。
　　洛青舟接过储物戒，道：“有什么不对吗？”
　　月摇没有回答，抬起头，目光看向了远处天空上如黑云般的巨大树冠。
　　洛青舟也抬起头，顺着她的目光看去，然后挪动脚步，与她站在了一起，问道：“月姐姐觉得莫城的这棵，会是真的天地圣树吗？或许当初那里的地底，还埋着更多活着的树根，然后被妖族想办法复活了……”
　　月摇转过头，目光冰冷地看着他。
　　洛青舟与她并排站在一起，不知何时，已经贴在她的身子上了。
　　场中寂静了片刻。
　　月摇纤细的指尖上，渐渐凝结了一层冰霜，眸中似乎也多了一层冰霜。
　　洛青舟依旧没有退开，竟直接伸出手，轻轻握住了她冰冷的指尖，目光平静地看着她，轻声道：“月姐姐，我从未想过要占你便宜，也并不是真的要轻薄于你。我只是想知道，你到底对我有没有……哪怕是一丝丝的感觉……我知道，你修炼的功法，让你什么都没法表达，所以，我想从你的身子上，得到哪怕是一点点的答复……”
　　月摇指尖的冰霜，微微一顿。
　　洛青舟却握着她的指尖，轻轻触在了自己的心口，轻声道：“月姐姐，你可以试试这里。在你面前，它永远都是滚烫而火热的，不管你的冰霜再寒冷，它都会永远会为你跳动着……你的冰冷，即便修炼千年，也无法冰冻住它……”
　　小院里，寂静无声。
　　仿佛只有两人的呼吸声，以及心脏的跳动声。
　　月摇看着他，安静了许久，方淡淡地开口道：“你家里有几个娘子？”
　　洛青舟：“……”
　　“咔！”
　　小院里，多了一具冰雕。
　　洛青舟僵在原地，目光依旧看着她，一动不动。
　　月摇站在原地，与他目光对视着。
　　又过了许久。
　　她方安静地离开，但走出几步后，她又停了下来，背对着他，顿了顿，轻声道：“好好修炼……等你修为高了，我就没法反抗了……”
　　“还有，我不喜欢……你伸舌头……”
　　“虽然不是我的肉身……”
　　说完，她忽地化作一缕月光，消失不见。


第909章 月姐姐的动情，妖族的阴谋！
　　黑夜寂静。
　　小院里，某人身上的冰霜，已经融化。
　　但他依旧僵在那里，一动不动。
　　“等你修为高了，我就没法反抗了……”
　　“我不喜欢……你伸舌头……”
　　言下之意：等你修为高了，就可以欺负我了……下次亲我时，请别伸舌头……
　　月姐姐是矜持的，是冰冷的，是傲娇的。
　　所以，她只能被动，只能被迫，只能迫不得已被他欺负，不能主动，不能不反抗，更不能温柔和顺从，不然不符合她的人设和形象。
　　所以，这已经是在暗示他了。
　　她对他有感觉，只是，性格或者功法不允许，需要他用强……
　　所以，继续努力吧！
　　努力修炼！努力变强！努力让冰冷傲娇的月姐姐，在他怀里弱弱地融化吧！
　　修炼！
　　继续修炼！
　　他斗志昂扬地回到房间，又滴了两滴灵液，准备修炼。
　　可是，脑海中却不禁一直回荡着刚刚月姐姐的那两句话，让他始终无法平静下来。
　　“静心，静心……”
　　“心若冰清，天塌不惊，丁香小舌……呸！”
　　“万变犹定，神怡气静，舌头，不要……滚——”
　　“可恶，女人果然都是红颜祸水！”
　　“我斩斩斩斩！”
　　“忘我守一，六根大定，戒点养气，无私无为……”
　　许久之后，他终于静下心来，脑中的繁芜杂乱思绪终于全部放空。
　　很快，一缕缕天地元气，开始向着他的头顶涌来，同时，体内灵液化作的浩瀚能量，开始顺着各处经脉，奔向四肢百骸……
　　窗外，黑夜宁静。
　　隔壁小院，某个房间。
　　帘帐遮掩的床上，穿着一袭雪白衣裙的少女，正抱着双膝，低着头，安静地坐在角落里，神情恍惚，脑海里不停地回放着某人刚刚对她说的那些甜言蜜语。
　　她拿出了传讯宝牒，怔怔地翻看着上面他与她的点点滴滴。
　　但突然，她又双眸一眯，翻开了另一页。
　　另一页上面，密密麻麻地记录着他与他的女王大人，小美骄，竹竹等人的聊骚信息。
　　“渣男……”
　　她眯着眸子，缓缓攥紧了雪白的小拳头。
　　窗外，夜色很快退去。
　　这时，她手里的传讯宝牒忽地亮了一下。
　　不过不是她的消息。
　　粉悠仙子：【我们马上就到了，你已经到了吗？】
　　洛青舟：【早就到了】
　　粉悠仙子：【你在哪里，我们去找你】
　　洛青舟：【仙子若是有事，直接发消息说就是了】
　　粉悠仙子：【师姐她们都想见你】
　　洛青舟：【是因为琴瑶仙子加我好友的事情吗？当时我有事，不小心按错了，所以才拒绝了，不是故意的，我道歉】
　　粉悠仙子：【道歉没用。师尊这一辈子，从来都没有受过这种欺辱和羞辱，师姐她们都很生气，要一起过来揍你】
　　洛青舟：【……】
　　粉悠仙子：【当然，如果你成了我们自己人，这件事自然就算了】
　　洛青舟：【什么叫自己人？】
　　粉悠仙子：【成为我们的小师弟】
　　粉悠仙子：【还有，之前我没有说清楚，师尊不会亲自收你为徒。我们玉女峰上有很多师叔师伯，如果你愿意来的话，你可以自己随便挑选】
　　洛青舟：【之前不是说，琴瑶仙子愿意收我为徒吗？】
　　粉悠仙子：【师尊只收女子，不收男子。之前是我说错了，师尊只是想要把你收入玉女峰，但具体谁收你为弟子，还没有决定】
　　洛青舟：【哦】
　　粉悠仙子：【你还没有考虑清楚吗？】
　　洛青舟：【我暂时还不能去】
　　粉悠仙子：【没让你现在去，只要你同意了，什么时候都可以。由你自己决定，没有人会勉强你的】
　　洛青舟没有回复。
　　粉悠仙子：【你是在怪那天我们没有帮你们大炎，对吗？还是因为流云师伯？】
　　洛青舟：【是我自己的原因。我要修炼了，不说了】
　　月摇看着传讯宝牒上的对话，微微蹙起了眉头，眸中露出了一抹思索之色。
　　隔壁。
　　房间中，洛青舟收起了传讯宝牒，继续修炼。
　　如果说之前的话，九天瑶台对他还是有着很大的吸引力的，至于现在，抱歉，他已经失望透顶。
　　他当然不会再去了。
　　况且他身怀雷灵之根，越少人知道越安全。
　　而且那玉女峰一听就有很多女子，若是到时候都知道了他身怀雷灵之根，那还得了？
　　他还要不要正经地修炼了？
　　到时候说不定他会直接沦为九天瑶台那些人的工具，每天二十四小时不停歇地拼命干活，直至被活活累死。
　　想想都可怕。
　　外面太危险，还是在家里吧。
　　家里应有尽有，他又不缺什么。
　　至于修炼资源，有了日月宝镜和灵矿之心，还有月姐姐的帮助，他相信自己会继续快速进步。
　　等他到时候变的更加强大以后，什么修炼资源抢不到？
　　所以，九天瑶台的诱惑再大，他也不会有什么兴趣。
　　继续修炼吧！
　　翌日。
　　天刚亮，外面的街道上突然隐约传来了一阵喧哗声。
　　洛青舟立刻收了功法，出了房间。
　　刚出去，突然看到天空上出现了两只巨大的飞船和一只巨大的神龟。
　　三大仙宗的人终于来了！
　　不过，只有几道身影从上面飞了下来，落入了城主府中。
　　片刻后。
　　他们又飞回到了天空。
　　接着，那两只巨大的飞船和神龟，皆启动离开，在距离那棵巨树最近处的村落降落了下去。
　　聚集在临秋城的各国修炼者们，见此一幕，也都纷纷涌出了城池，在三大仙宗驻扎的四周住下。
　　只有跟在三大仙宗的后面，或许才有机会分一杯羹。
　　傍晚时分。
　　白依山和庄之严，以及五大宗门的人，都来到了杨府。
　　洛青舟几人一起去了大厅。
　　白依山对着几人点了点头，说起了三大仙宗的事情。
　　“这次三大仙宗都带来了很多弟子，特别是缥缈仙宗，除了带了五百多名弟子以外，还调来了大蒙帝国的五万骑兵，准备一举击退妖族，收回那三座城池……”
　　“当然，他们并非是因为我大炎而做出此举。据说莫城那棵巨树，是曾经上古妖族的那颗天地圣树，三大仙宗都是为了那棵巨树而来……”
　　“他们似乎已经商量好了利益的分配，早上他们下来跟我们说了几句话，其实就是提醒和警告我们大炎，那三座城池已经被我们租借出去了，他们有资格在那里动兵……”
　　“同时，警告我们大炎，没有他们的允许，不准越界……”
　　庄之严顿时冷哼一声，道：“仗势欺人！那三座城池只是租借给他们了，又不是送给他们了。”
　　宁远大师双掌合十道：“阿弥陀佛，这样也好，有他们在前面，我们这里压力也少了很多。若是他们能够击退妖族，对我大炎来说，也算是一件好事。至于妖族的那棵树，我等也不感什么兴趣。”
　　青云观的云上道人叹了一口气，道：“可不是不感兴趣，我们大炎的许多修炼者，都已经偷偷过去了。不过有三大仙宗在，其他人估计也难占到什么便宜。”
　　华山派的马尘子也叹息道：“对于成仙，谁不感兴趣？不过我们这点实力，还是不要过去送死了，好好守这片国土就是了。”
　　其他人也都发表了各自的看法。
　　众人又商议了一会儿，方各自散去。
　　白依山最后离开，待其他人都出去后，他方看着洛青舟道：“飞扬，你其实应该留在京都，好好修炼的。这里元气稀薄，对于你来说，只怕很难修炼。这里的事情不知道会持续多久才能平息，等再过几日，我们看看情况。如果三大仙宗真的击退了妖族，你就快些回京都吧，不要在这里浪费时间。”
　　洛青舟点了点头，答应下来。
　　白依山又叮嘱了几句，方神色凝重地离开。
　　天黑后。
　　洛青舟回到小院，继续修炼。
　　三日后。
　　他拿出鉴体石查看了一下，数据终于又发生了变化。
　　【大宗师初期，进程九】
　　【化神境初期，进程十】
　　虽然进程缓慢，但肉身与神魂的进程，都又增长了一点。
　　如今看来，即便这里元气稀薄，只要他有灵液，一样可以修炼和进步。
　　不过，总是在屋里呼吸吐纳可不行。
　　肉身的修炼，必须以强大的功法来辅佐，需要外力的刺激，才能更加完美地淬炼肉身。
　　他需要出去练拳和磨练。
　　晌午时，外面传来了消息，三大仙宗进攻柳城不利，损失了一百多名弟子。
　　当然，妖族也死伤了很多成员。
　　柳城与黑云城互为犄角，保护着最中间的莫城，只有把这两座城池拔掉，才能毫无顾忌地进攻莫城。
　　能让三大仙宗吃亏，妖族的实力可想而知有多强大。
　　大炎众人听说，皆暗暗庆幸。
　　若是没有三大仙宗带着高手驻扎在前面，估计现在的临秋城也岌岌可危了。
　　城里的修炼者们，都在议论着这次的战斗。
　　不过三大仙宗显然只是牛刀小试，想要试探一下妖族的实力，所以并未使出全部的实力，只派了弟子前往。
　　天黑后，他们又发起了第二次的进攻。
　　这一次的进攻，由三大仙宗的长老亲自带队，很快就攻下了其中一个城门。
　　不过在城池中，立刻遭受到了妖族军队的激烈反抗。
　　双方在城中的街道上，小巷里，屋顶上，城墙上，发生了激烈的拼斗。
　　妖族突然派来了数万援军，涌入了城池。
　　城中的修炼者人数太少，渐渐寡不敌众，不得已，只得又撤退了出来。
　　柳城得而复失，使得三大仙宗的高层，皆很是恼火。
　　很快，大蒙帝国的五万骑兵和其他国家的数千修炼者赶到。
　　翌日，三大仙宗又组织了第三次的进攻。
　　这一次，妖族守军终于无法抵挡，溃败而逃。
　　早已守在外面的大蒙帝国骑兵，乘胜追击，一直追到了黑云城下。
　　又五日过去。
　　三大仙宗付出了更大的代价，终于把黑云城也占领了。
　　当然，他们三大宗门的弟子和长老，都死伤很少，主要是从各国调来的军队和修炼者，死伤惨重。
　　在这片大陆，他们控制的国家和门派，成百上千，自然有源源不断的兵力填充。
　　那些惨死的修炼者和士兵们，几乎堆满了两座城池的街道。
　　大炎众人看到这一幕，又是心惊，又是庆幸。
　　若是当初大炎也沦为缥缈仙宗的傀儡，只怕现在他们这些人，以及大炎的军队，估计都要充当炮灰上去送死。
　　如今妖族只剩下了一个城池，以及附近的村落山林，相信抵抗会更加顽强。
　　何况那里还有他们的圣树。
　　三大仙宗歇息了半日，立刻又命令各国的修炼者们，开始进攻妖族的最后一个据点——莫城！
　　这一次的进攻，足足持续了一天一夜，然而连对方的一片城墙都没有爬上去。
　　修炼者死伤无数，妖族也堆满了尸体。
　　许多修炼者开始害怕起来，在城池外的空地上踟蹰不前。
　　缥缈仙宗只得命令几名长老，带着自己的数百弟子打头阵，鼓舞士气。
　　同时，三大仙宗一共派遣了五十多名归一境界的高手，负责掩护和击杀妖族高手。
　　这一次的激战，又持续了一夜。
　　天明时，三大仙宗的数十名归一境界高手，终于破开了护城结界，冲上了城墙。
　　下面的城门“轰”地一声倒塌。
　　城外的修炼者们见此一幕，立刻勇气倍增，争先恐后地向着城中涌去。
　　与此同时。
　　三大仙宗几名归一后期的高手，则在半空中，想办法破解那棵巨树的结界。
　　巨树的树冠，笼罩着整整三座城池。
　　虽然他们已经占领了其中两座城池，但半空中依旧被这棵巨树的巨大树冠占领着，他们施展了各种方法，都无法破开。
　　“咱们攻击了这么久，这道结界依旧纹丝不动，看来，只能等拿下了莫城，从巨树的树根处想办法了。”
　　“从这道强大的结界来看，这棵巨树可能还真是妖族传说中的那棵天地圣树……”
　　“等到了树下，一切自然水落石出。”
　　“走吧，一起去把那几只妖王杀了，只要它们一死，那些妖物自然不敢再继续抵抗……”
　　几道身影光芒一闪，飞向了莫城。
　　而此时。
　　在莫城那棵巨树的树根地底，几道身披黑袍全身黑雾弥漫的身影，正聚在一起，低声说着话。
　　“应该差不多了，人类修炼者再狡猾，又怎会抵挡住天地圣树的诱惑？估计该来的都来了。”
　　“咱们故意拼命抵抗，对方显然并没有任何怀疑，显然都被这棵魔树给蒙蔽了心智……”
　　“哼，人类的欲望与贪婪，本王数千年前就见识到了。这次咱们故意用魔树把他们的高手都吸引来，一网打尽，相信用不了多久，咱们就将会重新夺回这片大陆了！”
　　“金鹰王，本尊总有些不安。你们用魔族的血祭法，让天地圣树残留的那一缕神魂，长成了这副模样，看着魔气深深，到时候会不会控制不住，把我等妖族也给全部吞食了？”
　　“笑话！本王的乾坤囚魔鼎可是玄天之宝，那只魔魂就在鼎中，即便它的身体长的再大，本王只用一把妖火，就能毁了它，怕什么？”
　　“可惜啊，我族的天地圣树在那场大战中，已经彻底毁去，一截肉身都找不到了，不然用了这缕神魂，或许还能重新复活……”
　　“没什么可惜的，毁灭就毁灭了吧。它残留的这一缕神魂，也算是物尽其用，帮了我们大忙……”
　　“轰——”
　　正在此时，外面突然传来一声巨响。
　　整个地面猛然震动起来。
　　“哼，看来人类的高手都到了，快通知神甲王和银蛇王，立刻启动阵法，把四周的五座城池全部包围起来！”
　　“人类在地底也安排了很多阵法和修炼者把守，可惜，遇到了在地底活了数千年的神甲王，估计那些地底的修炼者，死都不知道怎么死的……”
　　“外面的天应该黑了，准备让魔树散发毒雾……”
　　“哼，现在该咱们猎杀了！”
　　与此同时。
　　地面上，整座莫城火光冲天，刀光剑影。
　　人类修炼者已经占领了半座城池，正在一鼓作气，争先恐后地攻向那棵金光闪烁高耸入云的超级巨树。
　　在城外看到这棵巨树，全身漆黑，被黑雾笼罩。
　　而来到城内后，他们才发现，这棵巨树竟然全身金光闪闪，就连半空中的枝桠和树叶，也都像是金子一般发着光。
　　“天地圣树！果然是天地圣树！”
　　“原来妖族用黑雾遮掩着，故意迷惑我等！”
　　“听说这天地圣树，即使是上面的一片树叶，都价值连城，蕴含着极其强大的力量！”
　　“冲啊！”
　　“杀——”
　　人类修炼者皆红着眼睛，激动不已，疯狂地向着那棵巨树杀去。
　　而此时。
　　在漆黑的地底深处，无数根粗大的黑色根须，犹如一条条黑色的巨蟒，开始向着四周快速蔓延。
　　很快，莫城，黑云城，柳城，临秋城，落石城，五城的天空，突然都开始变暗。
　　天空上，那棵巨树的树冠，不知何时，已经笼罩了整整五座城池！
　　而在五座城池的地底，一条条粗大的黑色树干，开始快速向着地面爬去。
　　临秋城城墙旁，一名守城的士兵正在墙角方便，刚打开裤子，一条漆黑的树根突然犹如利剑一般从地底蹿出，“噗”地一声，贯穿了他的整个身子！
　　他顿时身子一震，瞪大眼睛，僵在原地。
　　很快，他的双眼开始变红，身上开始飘浮着黑色的气息，整张面孔突然变的扭曲狰狞起来。
　　“老张，你在这里磨蹭什么？头喊你过去呢！”
　　这时，另一名士兵走了过来，一边喊着，一边要伸手去推他。
　　“嗷呜！”
　　谁知正在此时，那名叫张承的士兵突然蹦跳而起，怪叫一声，一口咬在了他的脖子上，“咔嚓！”，直接把他的喉咙咬断。
　　同时，一根黑色的树枝突然如利箭一般从他的额头飞出，“噗”地一声，插进了那名刚来的士兵的眼珠中……
　　与此同时。
　　在临秋城各个漆黑的角落里，不断有更多的树根从地底钻了出来。
　　有人甚至被树根绊倒，刚骂骂咧咧了两句，便被另一根从地底钻出的树根捅穿了脑袋。
　　城中，杨府中。
　　洛青舟依旧坐在房间，忘我地修炼者。
　　而他储物戒里的那棵神秘小树上，那朵盛开的金色花朵，花蕊已经结成了一枚小小的果实。


第910章 魔物肆虐，洛青舟的金手指！
　　天蒙蒙亮。
　　正在莫城激战的三大仙宗，终于发现了不对。
　　巨树上金光消失，黑雾滚滚。
　　四周的城墙之上，突然出现了一道黑色的光罩，宛若铁笼一般，把他们围在了城中。
　　地面上不知何时，长出了许多尖锐的树根。
　　跟在他们后面的许多修炼者，以及军队士兵，皆被无声地洞穿了身体，倒在了地上。
　　密密麻麻的妖物，开始从地底爬了出来。
　　他们身后的人，正在诡异而大量的死亡！
　　一声声吼叫，从四面八方传来。
　　同时，头顶上，巨树的树冠，已经遮蔽了整片天空！
　　许多黑色的枝条从天空上垂落而下，犹如利剑一般，洞穿了地面上士兵们的身体！
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　已经攻到了那棵巨树下的贾寻公羊岩等人，一起对着那棵巨树出手，终于发现了事实！
　　“是魔气！是魔族的血祭之法！”
　　“这棵巨树是假的！”
　　三大仙宗各个高手，顿时脸色大变，又惊又怒。
　　而此时，城内的妖族越来越多！
　　“撤——”
　　贾寻立刻怒吼一声，手中宝剑猛然一挥，斩碎了从天上疾速落下的大片树枝。
　　三大仙宗高手立刻汇在一起，怒吼着开辟了一条血路，冲向了城门。
　　众修炼者见此，皆惊慌失措地跟在后面。
　　“想跑？”
　　“既然来了，就留下吧！”
　　天空上突然出现了一道巨大的黑影，双翅一扇，密密麻麻的冰刃遮天蔽日，从天空中疾落而下！
　　同时，地面突然跳出几只巨大的怪物，转眼间就把数百名修炼者撕的粉碎！
　　几只强大的妖王，突然同时出现。
　　四面八方，依旧有数之不尽的妖怪，从地底钻出，怒吼着扑向了人类修炼者。
　　那些跟随三大仙宗涌进城中的各国修炼者们，此刻皆是仓皇而逃，再无一丝的战意。
　　数千名修炼者，以及两万多名涌入城池的士兵，很快便死伤惨重。
　　许多人逃到城门口，却被那道黑色的阵法光幕挡住，无法出去。
　　而在城外还来不及的进城的修炼者们，也正在遭受着妖物的袭击，惊恐地四散而逃。
　　与此同时。
　　在被三大仙宗夺回的柳城，黑云城中，也正发生着同样的事情。
　　城中的修炼者们，开始被从地底冒出来的妖族疯狂屠杀。
　　后面的另外两座城池，临秋城和落石城，情况则好上很多。
　　虽然也被妖族的阵法围住，但只有魔树的树根在杀人，少量的妖怪很快便被两座城池的修炼者一起杀死。
　　妖族最主要的目标，就是柳城，黑云城和莫城。
　　因为九州大陆大多数修炼者，都已经被他们设计引入了这三座城池。
　　临秋城中。
　　白依山一身儒袍，站立在虚空之中，手持一幅画卷，嘴里朗声念着战词。
　　密密麻麻的字体化作一缕缕金光，从他的身前落下，射向了城中那些正在疯狂生长和杀人的漆黑树根，以及零星的妖族。
　　当他的浩然正气化作流光出现时，那些魔树的树根，顿时被击的粉碎，停止了生长。
　　但另一边的落石城，则很快沦陷。
　　住在里面的修炼者，守军，以及少量的百姓，很快就被那些魔树的树根洞穿了身子，或者被魔化的人类咬破了喉咙，撕碎了身子……
　　整座城池，很快就变成了人间炼狱！
　　巨树树冠笼罩的五座城池，很快都被黑雾全部遮掩在了里面。
　　从外面看去，黑雾滚滚，什么都看不到。
　　驻扎在临秋城外面平原上的大炎军队，本要救援，却被无数的魔树树根和树枝阻拦在了外面。
　　天空上，魔树的树枝宛若一条条狰狞的手爪，向下垂落，密密麻麻。
　　而地面上，则有一根根树根破土而出，扭动不止，魔气森森。
　　整个画面，看着恐怖至极！
　　领军的月影和尉迟凌，立刻把消息禀报到了京都。
　　同时，指挥着军队先劈砍着地上的魔树树根。
　　临秋城中，已经暂时恢复了平静。
　　从地面钻出的魔树树根，皆停止了生长和扭动，仿佛已经死去，又仿佛在重新着蓄积力量。
　　四面的城门，都已经紧紧关闭。
　　从落石城和前面的柳城冲来的妖族大军，都被拦在了外面，在城墙下怒声吼叫着。
　　城里的修炼者们，都一起出动，在各个角落清理魔树的树根。
　　白依山与城主张岩，则神色沉重地站在城墙上，望着下面聚集的妖族成员，以及远处的沦陷的柳城，沉声商讨着。
　　“不能弃城，城内还有百姓。况且临秋城已是进入内陆的最后关隘，无论如何，我们都要守住。若是沦陷，妖族大军一路则畅通无阻，内陆危矣！”
　　张岩满脸决绝地道。
　　白依山望着远处的柳城，叹息道：“只怕现在咱们想弃城，也出不去了。”
　　城外被强大的阵法围住。
　　更可怕的是地上和天上，皆有魔树的触手在等着。
　　一旁的将领也跟着叹了一口气：“本以为三大仙宗已经胜券在握，我等也不用再费力击退妖族了，谁能想到，这天地圣树……哎……”
　　白依山抬起头，望着高空上的巨大树冠道：“这是魔树，哪里是什么天地圣树。不过妖族隐藏的太好了，也早已摸清了我人类的贪婪……”
　　几人正说着话时，远处的莫城上空，黑雾突然散开，一道金光出现。
　　随即，气浪如潮水般把黑雾推开。
　　一道道刺眼的光芒，照亮了半片天空。
　　大地猛然震动。
　　即便是临秋城，也被震的晃动不止。
　　显然，三大仙宗的高手，此刻正在半空中与妖族的高手激战。
　　他们想要从空中离开，显然不太可能。
　　空中不仅有妖族的高手，还有强大的魔树树枝，以及魔树所制造的阵法与毒雾。
　　更何况，下面还有他们的弟子甚至是亲人。
　　“他们应该是想试着从半空中破阵，不过妖族的制空实力，可不容小觑，那里可是有两只被称为空中霸主的妖王的。”
　　张岩目光凝重地道。
　　“如今我等也是自身难保，不然也能去救援一下，毕竟都是人类修炼者……”
　　“柳城和黑云城应该都被妖族占领了，我们即便想去，也过不去……”
　　“哎，若是他们全军覆没，我等自然也无法幸免。只希望他们能够坚持住，应该还有援军正在赶来……”
　　城内。
　　洛青舟与紫霞仙子几人，正在到处寻找剩余的妖族和清除地上的树根。
　　几人在街道上，小巷里，到处穿梭着。
　　“师父，你们去那边吧。”
　　洛青舟独自进了一条满是垃圾的小巷。
　　快走到巷尾时，突然又发现了一截从地底钻出的树根。
　　同时，他还发现树根旁边还有一摊血迹。
　　“轰！”
　　他直接打出了一团火焰，瞬间把树根烧成了灰烬。
　　四处检查了一下，正要离开时，突然听到旁边关闭的木门里传来了一声尖叫。
　　他立刻身影一闪，跳跃了进去。
　　院落里，一名身穿粗布衣裙的少女，正缩在角落里，满脸惊恐，瑟瑟发抖。
　　而在她的身前，一名妇人则手持镰刀，身子僵硬地走向了她。
　　而那名妇人的后背上，则出现了一道触目惊心的血洞，身上则萦绕着淡淡的黑雾。
　　“唰！”
　　洛青舟并未靠近，伸手一指，飞剑疾射而出，瞬间割掉了那名妇人的脑袋。
　　不是他非要这般杀人，而是被魔气污染的人类，只有割掉脑袋，才能彻底停下杀戮。
　　刚刚在城中的其他地方，他也遇到过好几个。
　　这名妇人看起来，应该是这名少女的母亲。
　　看到母亲倒在了地上，彻底毙命，少女顿时哭了起来。
　　洛青舟的目光，则警惕地看向了小院里的其他地方。
　　既然这名妇人被魔气贯穿了身体，那么小院里应该也有魔树的树根。
　　可是他仔细寻找了几遍，并未找到。
　　他又小心翼翼地进了屋里，在屋里找了一遍，依旧没有找到。
　　难道是感受到了先生的浩然正气，已经逃进地底了？
　　他从屋里走出，看向了角落里依旧在瑟瑟发抖和哭泣的少女，道：“她早就死了，刚刚是魔控制着她的身体，并非是她真的想要杀你。走吧，这里不太安全，我带你去别处。”
　　少女身子发抖，似乎已经站不起来。
　　洛青舟走了过去，刚要伸手去扶她，突然看到了她瞳孔里的一抹猩红。
　　“唰！”
　　正在此时，少女的嘴里突然飞出一条尖锐的漆黑树根，直刺他的咽喉！
　　洛青舟轻松避开，没有任何犹豫，“轰”地一拳砸碎了她的脑袋。
　　随即又一拳砸碎了她的胸膛！
　　这时，几条树根如黑色的长蛇一般，快速从她的身体中爬了出来，似乎想要钻入地底逃跑。
　　洛青舟拳头上紫色雷电一闪，一拳下去，直接把它们打成了灰烬。
　　他心头暗暗吃惊。
　　这些树根不仅能够控制人类的身体，现在似乎还能伪装欺骗了。
　　难道这些魔气，产生了除了杀戮以外的其他意识？
　　或者，可以捕捉这名女孩的一些记忆，然后利用女孩的情绪伪装自己？
　　如果真是这样，那就太可怕了。
　　正在他心头暗暗猜测着时，突然发现这女孩身上出现了一股气流，向着他涌了过来。
　　他心头一惊，拳头上电光一闪，一拳打了上去。
　　但诡异的是，那股气流并未被他的拳芒打开，而是瞬间与他的拳芒融合在了一起，然后进入了他的身体。
　　冰凉的气流，顺着他的经脉，快速流入到了他的丹海。
　　随即，化作了一股精纯的元气。
　　他顿时满脸愕然。
　　如果他没有猜错的话，刚刚那股气流应该是萦绕在女孩身上的魔气，但怎么会突然畅通无阻地进入了他的身体，又变成了精纯的元气呢？
　　他正在惊疑不定时，突然发现身后那名妇人的身上，似乎也有一丝微弱的气流，涌向了他。
　　很快，那丝气流进入他的身体，化为了另一股精纯的元气。
　　小院里飘浮在空气中的魔气，顿时消失一空。
　　他愣了一下，目光重新看向了地上这对母女的尸体。
　　萦绕在她们身上的淡淡黑气，已经消失不见，那名妇人狰狞的面孔，也恢复了原状。
　　到底怎么回事？
　　正在此时，他突然感到一丝凉意从储物戒中传来。
　　他心头忽地一动，立刻看向了储物戒里的药圃。
　　那棵种植在药圃中的神秘小树，此刻竟然被一股淡金色的光芒笼罩，看着神秘莫测。
　　而枝桠上那朵盛开的鲜花，花瓣已经开始凋零。
　　一枚金色的果实，赫然而现！


第911章 以魔修炼！独有的圣树与月姐姐！
　　“砰！”
　　一间店铺中，洛青舟又杀了一名正在杀戮的魔人。
　　那股气流再次出现。
　　在钻入他的身体后，立刻就转化成了一缕精纯的元气。
　　然后，落入他的丹海。
　　莫非是那棵神秘小树的缘故？
　　他心头暗暗猜测着，继续在城中仔细搜寻着。
　　在杀掉十几只魔人后，他顿时感到体内元气满溢，全身燥热难耐。
　　他立刻找了一处无人的房屋，开始坐下修炼。
　　体内吸收的精纯元气，很快就被炼化。
　　然后顺着他的经脉，涌向了全身的各个穴道和五脏六腑，开始淬炼肉身……
　　一个时辰后。
　　他睁开双眼，怔了怔，拿出了鉴体石，查看了一下自己的数据。
　　【大宗师初期，进程11】
　　【化神境初期，进程11】
　　果然进步迅速！
　　不到一日的功夫，而且他根本就没有主动修炼过，只是杀了几十只魔人而已，大宗师的进程竟然一下子就从九到了十一！
　　要知道，他之前累死累活修炼了好几日，还有灵液的辅助，才只能前进一点。
　　这些魔人给他的元气，竟如此强大！
　　他握了握拳头，感受了一下体内澎湃的力量。
　　随即，他起身走出了屋子，抬起头，看向了天空上那片巨大的魔树树冠，心头突然暗暗激动起来。
　　如果他可以一直把那些魔气，都转化为精纯的元气供自己修炼，那么这片被魔树笼罩的阴森区域，就是他的修炼圣地！
　　在这里修炼，他何愁不能晋级？
　　想到此，他没有再浪费时间，立刻出了屋子，继续去寻找那些魔树的树根和被树根控制的魔人。
　　夜幕很快降临。
　　他又在整个城池转了一圈，却只发现了两个魔人。
　　其他修炼者，也都在到处寻找。
　　城里的军队，也都在挨家挨户搜查。
　　整个城池都被搜寻了好几遍，已经干干净净了。
　　洛青舟站在街头，心头顿时有些失望。
　　没有了那些魔气，他就没法快速修炼了。
　　他思考了一下，目光突然看向了城外。
　　随即，他快速登上一处阁楼，站在屋顶，望向了城池外面。
　　城外的空地上，满是漆黑的树根。
　　更远处，则是一只只如行尸走肉般的魔人，正三三俩俩，漫无目的在到处行走着。
　　另一边的空地上，大炎的军队正在斩杀着那些魔人和地上的魔树树根。
　　远处的柳城，黑雾弥漫，显然已经被妖族占领。
　　一群群魔人在黑雾中晃动着，但并没有走出来。
　　妖族似乎可以控制它们，但不知为何，却并没有驱使它们来进攻临秋城。
　　这一刻，洛青舟竟然自私地想着，希望那些魔人可以来这里。
　　这样的话，他就可以痛快地杀敌和修炼了。
　　他又眺望了一会儿，目光看向了笼罩在城墙外的那道黑色光罩。
　　那光罩似乎与高空上巨大的黑色树冠相呼应，看起来很难摧毁。
　　正在他心头暗暗思考着时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　师父发来的消息：【去哪儿了？还不回来？】
　　洛青舟收起传讯宝牒，从阁楼上掠了下去，回到了那座破败的府邸。
　　紫霞仙子几人，正在大厅里忧心忡忡地说着事情。
　　“那些人被树根控制后，就会发狂，撕咬其他人，然后其他人也会跟着发狂……”
　　“如果不把城内的那些人找出来全部杀死的话，只怕到时候整个临秋城都会变成一座死城……”
　　“妖族不知道施展了什么妖术，竟如此厉害……听说三大仙宗和数千修炼者，都被困在了莫城内，无法出来……”
　　“白院长好像说，那些人都是被魔气控制了……”
　　洛青舟走进大厅后，紫霞仙子关切地看了他一眼，道：“飞扬，白院长才说了，不要乱跑，特别是天黑以后。这几日我们都不要出门，城里的军队会挨家挨户，重新搜查可疑人员的。”
　　洛青舟问道：“白院长有没有说，我们该何去何从？是继续死守在这里，还是撤退？”
　　罗裳道：“应该不会撤退的。这里是通往内陆的最后关隘，若是撤退，妖族大军就可以直接长驱直入了，到时候内陆那些百姓都跑不了。”
　　紫霞仙子叹气道：“估计我们这些人，要与临秋城共存亡了。不过还好，妖族并没有立刻进攻我们，月影大人正在调集其他援军过来呢。”
　　洛青舟看了几人一眼，道：“你们今天一共杀了多少魔人？”
　　“什么魔人？那些被魔气控制的人吗？”
　　紫霞仙子愣了一下，道：“我好像一共杀了八个，不过我杀的树根最多。”
　　罗裳道：“我大概杀了十几个吧。飞扬，你问这些干嘛？”
　　洛青舟不动声色道：“没事，就是随便问问，看看城内到底有多少人被控制。”
　　罗裳思考了一下，道：“估计至少也是几百个。不过还好，白院长发现的早，直接施展大神通把地底的魔树根镇压了。”
　　这时，紫霞仙子突然道：“怎么还没有送晚饭，肚子好饿。”
　　洛青舟看向大门外道：“估计是不会送的，如今城池被围，粮食缺少，而且外面到处都是危险，那些仆人们估计也不敢出来了。以后吃饭的事情，估计就只能靠我们自己了。”
　　此话一出，几人皆是心头一沉。
　　紫霞仙子摸了摸自己的储物戒，道：“还好，我随身带了一些食物，不过应该支撑不了几天的。”
　　大家都沉默下来。
　　“我回去修炼了。”
　　洛青舟没有在这里浪费时间，跟几人说了一声，便独自离开了。
　　回到小院。
　　他关了门，进了房间，拿出了灵液，滴了两滴，继续修炼。
　　其他人可以浪费时间，他可不能。
　　他如今肩上的担子更重，必须抓紧一切时间，让自己变得更加强大起来。
　　灵液入体，很快化为了一股灼热的能量，流入他的丹海。
　　随即，在丹海中炼化，又通过经脉，涌向全身的各个穴窍和五脏六腑。
　　肉身依旧在反复淬炼着。
　　夜很快深了。
　　凌晨时分。
　　他睁开了双眼，看了看窗外，随即拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了消息：【月姐姐，过来一下，我有事情要问你】
　　如果他今日猜想的属实，那么他决定铤而走险，出城去杀魔修炼！
　　机会难得，绝不能错过。
　　即便有危险，但相对于巨大的回报来说，也是值得的。
　　而且，他刚好需要外力的磨练。
　　等待片刻，月姐姐并未回复。
　　他只得又发了一条消息：【是关于那棵小树和魔气的事情，我今日发现了一件很神奇的事情，需要月姐姐帮忙解答。我发誓，今晚我绝不会碰月姐姐】
　　消息终于回复过来：【你若碰了，怎样？】
　　洛青舟当然不敢再说天打雷劈火烧什么的，想了想，只得道：【若是碰了，月姐姐随便惩罚，我绝无怨言】
　　突然，他又加了一句：【若是碰了，就让我被那些魔人围攻，也变成魔人！】
　　对方没有再回复。
　　又过了片刻。
　　洛青舟突然抬起头，看向了窗外。
　　小院的大树下，一道雪白身影正无声无息地站在那里，一双清冷的眸子正透过窗户看向他。
　　洛青舟立刻从窗户掠了出去，先把储物戒递给了她，道：“月姐姐，你先看看那棵小树。小树的全身突然有金光闪烁，那朵花也结成了一枚金色的小果实……”
　　月摇目光微动，接过储物戒，神识落入了里面。
　　洛青舟安静地站在她面前，没敢打扰。
　　片刻后。
　　她抬起头来，依旧神情清冷，看着他道：“还有什么事？”
　　洛青舟靠近了她，神色凝重，低声道：“我今日白天在外面斩杀那些魔人时，突然发现那些魔人死亡后，它们身上的魔气会突然进入我的身体……”
　　说到此，月摇顿时目光一凝。
　　洛青舟又接着道：“神奇的是，那些魔气进入我的身体后，并没有对我造成任何伤害，反而立刻就变成了一缕缕精纯的元气，沉入我的丹海……我竟然可以利用他们修炼！”
　　月摇微怔：“真的？”
　　洛青舟点头道：“当然是真的，千真万确！我今天一共杀了二十多只魔人，还灭了许多魔树的树根，然后体内就积攒了很多元气。我找了一个地方，炼化了修炼了一个时辰后，鉴体石显示，大宗师的进程直接加了两点。之前即便我连续修炼好几天，都没有这种效果……”
　　月摇安静地听着，目光怔怔地看着他。
　　洛青舟道：“月姐姐，你知道是怎么回事吗？是因为储物戒里这颗小树的缘故吗？”
　　月摇沉默了片刻，道：“应该是的。至于具体原因，我也不知。”
　　洛青舟道：“那是不是谁拿到储物戒里的这棵小树，都可以像我这样修炼？”
　　月摇微微摇头，目光安静地看着他道：“只有你可以。”
　　洛青舟闻言一愣，疑惑道：“月姐姐不是说，你也不知道怎么回事嘛？”
　　月摇微微低头，看着手里的储物戒，道：“这棵小树上，有你的气息，甚至有你的精血，它已经变成你独有的灵物了。”
　　洛青舟满脸愕然。
　　月摇看向他道：“还记得我之前，让你在那面镜子里你滴入你的精血吗？”
　　洛青舟点了点头，道：“我一直记着，每过段时间，我就会滴一滴。或许是就因为这样，它才会变异的，灵液才会变的更加强大的。不过这跟那棵小树……”
　　突然，他心头一震，心里似乎隐隐猜到了什么。
　　月摇轻声道：“灵液里有你的气息和精血，你一直在用灵液浇灌它，所以，它已经认你为主了。”
　　洛青舟：“……”
　　突然，他又面色古怪地道：“月姐姐，灵液里真的蕴含着我的气息和精血吗？如果是真的话，那……你也用了，你的身体里会不会也有我的……咳，你以后会不会也变成……我独有的……”
　　他张着嘴巴，嘴里的话戛然而止。
　　一根纤纤玉指，不知何时，已经触在了他的胸膛上。
　　他瞬间变成了一具冰雕，说不出话的冰雕。
　　“不会。”
　　月摇这才淡淡地道。
　　她目光冷冷，又道：“人与树不一样。它之前只是一截快要枯死的树根，是你救了它，然后用自己的精血把它养大，所以，它才会是你独有的。”
　　“咔！”
　　洛青舟融化了身上的冰霜，目光深深地看着她道：“可是，月姐姐，我也想让你变成……我独有的……”


第912章 月姐姐的绝杀，师叔又又又要晋级了！
　　夜空漆黑。
　　小院里，两人相对，寂静无声。
　　“可以吗？”
　　洛青舟又问道。
　　月摇又沉默了片刻，语气淡淡地道：“可以。”
　　洛青舟浑身一震。
　　但月摇的话并未说完：“前提是，你也变成我独有的。”
　　洛青舟：“……”
　　月摇冰冷的眸子里，似乎露出一抹小小的戏谑，也问道：“可以吗？”
　　洛青舟僵了僵，正不知道该怎么回答时，北面的城墙处突然“轰”地传来一声巨响。
　　随即，整个临秋城猛然震动起来！
　　他心头一凛，立刻身影一闪，飞上了屋顶，向着远处的城墙看去。
　　围在城墙外面的黑色光罩，出现了一道裂痕。
　　光罩外面。
　　几道身影正爆发着刺眼的光芒，在猛烈地攻击着那道裂痕。
　　城墙外面，似乎传来了激烈的战斗声和呼喊声。
　　白依山很快赶到，随即施展儒道神通，帮着外面那几道身影，一起攻击着光罩上的那道裂痕。
　　高空中，巨大的黑色树冠，抖动不止。
　　“轰！”
　　又一声巨响！
　　光罩上的那道裂痕，终于被生生地撕裂开，变成了一个豁口！
　　“快进去！”
　　洛青舟听到一道熟悉的声音。
　　——是蓬莱仙岛贾寻的声音！
　　许多身影开始从那道豁口中，争先恐后地飞进了临秋城。
　　有三大仙宗的人，也有其他国家的修炼者。
　　白依山站在城墙上，正在施展技能，帮忙阻止外面那些追来的妖族，为最后面的一群修炼者争取时间。
　　洛青舟站在屋顶上，仔细数了一下，大概有一千多名修炼者逃了进来。
　　当最后几道身影从豁口跳进来后，九天瑶台的流云仙子，突然拿出一只羽扇，对着那道豁口轻轻一挥，一道七彩流光飞射而出，瞬间把追到豁口处的几名妖族高手给击飞了出去。
　　正在此时，高空中那片巨大的黑色树冠，突然抖动起来。
　　随即，无数树枝如利箭一般，从天空中疾落而下，不仅攻向了城头的人类修炼者，也攻向了外面的妖族。
　　妖族中似乎有谁吼叫了一声。
　　随即，妖族高手与军队，皆如潮水一般退去。
　　白依山等人，则在墙头斩杀那些落下的树枝。
　　而光罩上的那道豁口，转眼间竟然已经合拢，恢复如初！
　　这时，高空中的树冠，方安静了下来。
　　墙头上的人类修炼者，把所有落下的树枝都清理完毕后，方暂时松了一口气。
　　待所有的妖族都全部退去后，他们方从城墙上疲惫不堪地走了下去。
　　大多数修炼者都受了伤。
　　即便是三大仙宗的那些高手，看着也都有些狼狈。
　　洛青舟又在屋顶上看了一会儿，正要下去时，突然发现月姐姐不知何时，也已经上来，正白裙飘飘安静无声地站在他的旁边，目光也正看着远处的城墙。
　　一股香甜的味道，扑鼻而来。
　　洛青舟看着她清冷而娇媚的脸颊，嗅着她身上的少女香甜，不自觉地凑了过去。
　　一根纤纤玉指，忽地抵在了他的胸膛。
　　那双清冷的眸子，也看向了他。
　　洛青舟顿了顿，与她清纯而妩媚的眸子对视了几秒，道：“月姐姐，你抵着我的乳中穴了。”
　　月摇眯了眯眸子，不仅没有松开，而且手指还忽地用力。
　　同时，指尖上还凝结了一层冰霜。
　　“嘶……”
　　洛青舟倒吸一口凉气，在她还没有把自己全部冰封前，突然一把搂住了她的纤腰，把她抱在了自己的怀里，随即低下头，吻在了她香甜的小嘴上。
　　有了第一次，自然有第二次。
　　有了第二次，自然有无数次。
　　他就不信，他的火焰无法融化她的冰冷！
　　少女在他怀里挣扎着。
　　但很快，挣扎的力度越来越小，越来越弱。
　　洛青舟又情不自禁地伸出了……
　　“啊！”
　　他突然蹲在地上，捂住了眼睛。
　　这一下是真的疼！
　　眼冒金星，头晕耳鸣，是真的看不见了……
　　少女收起拳头，冷冷地看了他一眼，随即身影一闪，在屋顶消失不见。
　　洛青舟又捂着眼睛在屋顶蹲了一会儿，方松开了手，然后拿出镜子，照向了自己的眼睛。
　　眼睛乌青，已经变成了熊猫眼。
　　他吐出了舌头，对着自己的舌头就是一拳，怒道：“让你不老实！”
　　“啊！”
　　疼……
　　突然，他抬起头，看向了旁边的飞檐。
　　一袭青衣的令狐清竹，正安静地站在那里看着他。
　　空气突然变的很安静。
　　洛青舟僵了僵，道：“师叔，你……你什么时候来的？”
　　令狐清竹没有回答，走到他旁边坐下，目光望向了远处的黑夜，神情冰冷地道：“告诉你一件事。”
　　洛青舟微怔，道：“你说。”
　　令狐清竹沉默了一下，目光依旧望着远处，道：“我又要突破了。”
　　洛青舟：“……”
　　寂静数息。
　　令狐清竹转过头看着他，面无表情地道：“真的。”
　　洛青舟立刻道：“我不信！师叔，你才连续突破的，怎么可能……”
　　令狐清竹缓缓伸出了手，掌心里出现了一块鉴体石。
　　鉴体石上光芒一闪，出现了她的数据。
　　【宗师后期，进程100】
　　【分神境后期，进程80】
　　洛青舟张口结舌。
　　令狐清竹的目光，重新看向了远处的黑夜，淡淡地道：“我没有别的意思，只是来告诉你一声。”
　　洛青舟：“……师叔，你……你到底怎么修炼的？”
　　令狐清竹沉默了片刻，道：“用你的灵液，还有……体内那颗至阳雷灵丹，没了……”
　　洛青舟一愣，道：“被你炼化了？”
　　令狐清竹淡淡地道：“嗯。”
　　随即又淡淡地加了一句：“里面蕴含的能量……很多。”
　　洛青舟：“……”
　　屋顶上，又寂静了片刻。
　　令狐清竹坐在那里，青丝微扬，目光依旧望着远处，又淡淡地开口道：“你别多想，我没有别的意思，就是来告诉你一声。”
　　洛青舟嘴角一抽。
　　如果真的没有别的意思，你会一再重复这句话？
　　“师叔，如今情势危急，我等……”
　　“我知道，所以我没有别的意思……”
　　令狐清竹看向他，面无表情，顿了顿，又道：“我会自己努力突破大宗师的……多一个大宗师，我们的实力就会强很多，你说呢？”
　　洛青舟：“……”
　　屋顶又安静了一会儿。
　　“师叔，这里不隔音，而且，万一妖族来攻城，你又晕过去了……”
　　“我有隔音的宝物，而且，我已经不怕雷电了。”
　　“……”
　　“没事，我可以自己修炼的。”
　　虽然这样说，但她依旧坐在那里，并未离开。
　　洛青舟叹了一口气，只得揉了揉依旧疼痛的眼睛，起身道：“好吧，我帮师叔晋级。师叔说的对，多一个大宗师，我们的实力就会强很多，而且师叔至少可以自保。”
　　令狐清竹依旧坐在那里，面无表情地道：“你好像很不愿意，我又没有勉强你。你若是不愿意，就算了。”
　　洛青舟立刻道：“师叔，我没有不愿意。能够帮师叔修炼，我开心还来不及呢，哪里会不愿意。我之所以犹豫，是担心师叔。”
　　令狐清竹站了起来，淡淡地道：“谢谢，我可以的。”
　　洛青舟：“……”
　　“好吧，走。”
　　洛青舟正要带着她进屋助她突破时，突然见一道身影从府外匆匆走来。
　　“好像是老祖……”
　　两人目光一凝，立刻掠下了屋顶。
　　很快，隔壁的紫霞仙子和罗裳几人，也从屋里走了出来。
　　几人刚到大厅，庄之严就走了进来，满脸忿忿地道：“老夫就知道他们没安好心，白院长就不该帮他们逃进来的！简直是一群白眼狼，恩将仇报！”
　　几人一听，连忙询问原因。
　　庄之严怒气未消地道：“三大仙宗的人逃回来了，还带来了一千多名修炼者。他们刚刚在城主府与我们商议，竟然让我们大炎派出军队，继续进攻妖族，夺回那三座城池……”
　　“他们那么厉害，带了几千名修炼者过去，还带了十万大军，结果呢？只剩下了这么一点人回来……现在竟然让我大炎的武者军队当前锋，这不是想坑死我们吗？”
　　罗裳蹙眉道：“我们不答应就是了。”
　　庄之严冷哼一声，道：“我们自然不会答应。在城主府时，我们就跟他们吵起来了，白院长的态度也很坚决。”
　　洛青舟道：“然后呢？”
　　庄之严看了他一眼，道：“然后就没有然后呢，大家都散了，他们都受了伤，估计是先回去疗伤休息去了，不过事情肯定还没有完。”
　　紫霞仙子道：“师叔祖，三大仙宗那么多高手，而且那么多归一境界的高手，怎么会这般狼狈呢？”
　　庄之严脸上露出了一抹凝重之色，道：“据说妖族那里有两个五次雷劫的妖王，而且莫城还布下了很多妖阵。那棵魔树的毒雾也非常强大，许多修炼者的实力大打折扣……反正他们就是中了对方的埋伏。他们能够逃出来，已经非常厉害了。若是我们去，早就化为一堆尸骨了。”
　　罗裳叹了一口气道：“如今三大仙宗带了一千多名修炼者来临秋城，估计还在呼叫其他援军过来，到时候我们大炎，只怕在自己的城池，都很难说得上话了……”
　　庄之严脸色阴沉道：“白院长也在担心这个问题，如今的临秋城，已经被他们鸠占鹊巢，由他们做主了。不过想要让我们大炎军队去送死，我们绝对是不会答应的。”
　　“临秋城是我们大炎边境最后一道关隘，绝不能放弃。”
　　“我们可以与他们一起抵御妖族，但想让我们当死士，肯定是不可能的。”
　　几人又聊了许久，方忧心忡忡地散去。
　　临走时。
　　庄之严又提醒道：“如今城内的修炼者越来越多了，九州大陆各地的都有，鱼龙混杂，非常不安全。你们若是无急事，最好不要出去。”
　　待他离开后。
　　几人一边说着话，一边向着后院走去。
　　谁知刚到后院，前面的大门外突然传来了一道响亮的声音：“府中的朋友请开下门，我等是缥缈仙宗和蓬莱仙岛的弟子，刚入城，暂时还没有找到地方住，所以想来府中借住几晚。”
　　又有一名女子的声音响起：“我们可以付金币，多少都可以。”


第913章 找死的仙宗弟子，二哥和刀姐的危机
　　“吱呀……”
　　罗裳几人刚走到前院，院门已经被人推开了。
　　门后的门栓，也断成了两截。
　　一名身材高大的青年，率先走了进来。
　　待看到罗裳几人时，他脸上露出了一抹惊讶：“咦，还以为这府中没有人呢，怎么不回应？”
　　这时，一群人跟了进来。
　　罗裳忍不住讥讽道：“这里又没有什么阵法遮掩，以你们的修为，难道还感觉不到里面有没有人？”
　　高大青年淡淡一笑，拱手道：“在下缥缈仙宗内门弟子任雄，我身后这些人，都是缥缈仙宗和蓬莱仙岛的弟子。我们今日刚入城，而且身上都有伤，所以急需要找一个僻静的地方修养。如果方便的话，请帮我等腾出三间小院，至于住房费……”
　　他从身上拿出了一袋沉甸甸的金币，直接抛给了罗裳，笑道：“金币不多，还望行个方便。”
　　“啪！”
　　罗裳退后一步，金币直接掉落在了地上。
　　任雄脸上笑容微敛。
　　罗裳神情冷淡地道：“抱歉，这里并非我等府邸。就算要收钱，也不是我们收。至于住的地方，府中小院都已经住满，并无空着的小院。”
　　任雄身后一名高个蓝裙女子，冷冷地开口道：“这座府邸这么大，怎么可能没有院子了？而且里面气息单薄，显然并没有住下太多人，应该就只住着你们几个吧？”
　　另一名圆脸蓝裙女子道：“既然不是他们的府邸，那我们去找府邸的主人就是了。又或者，府邸的主人已经逃难离开了，他们几个或许也是自己住进来的。”
　　“走吧，我们自己去后面看看。”
　　一群人并未再理睬罗裳几人，直接走向了后院。
　　他们身为仙宗的精英弟子，走到哪个国家不是被热情款待，就算有人不满意，又敢怎样？
　　何况他们刚从莫城突围出来，都受了伤，又精疲力竭，很想很快找个地方那个休息几日，所以并没有再跟眼前的几人废话。
　　蓬莱仙岛只来了一对男女，穿着浅蓝色的衣服，装饰明显与缥缈仙宗的一群人不同。
　　这对男女似乎还有些不好意思，对着罗裳几人拱了拱手，方在缥缈仙宗一群人的簇拥下，走向了后面。
　　其中那名男子，腿明显受了伤，走路不稳。
　　罗裳本来还要说话的，见此又忍住了，只得与紫霞仙子几人对视了一眼，跟在了里面。
　　缥缈仙宗一共进来了十二人。
　　很快，他们就找到了两间空着的小院。
　　那两间小院本来是给五大宗门的弟子预留的，不过并没有人来住。
　　缥缈仙宗的十二人，对蓬莱仙岛那对男女都很客气，甚至是谄媚，热情地让他们单独住进了一间小院。
　　“吴师兄，张师姐，你们都受伤了，快进去疗伤吧。我们几个再去别处找找。”
　　任雄满脸笑容，甚至还亲自帮他们关上了院门。
　　每个修炼者都有自己的秘密，特别是受伤时，更不想与其他人住在一起。
　　任雄又安排了五名女弟子，住在了另一间小院。
　　还剩下六名男弟子。
　　他们直接向着罗裳几人的小院走去。
　　罗裳和紫霞仙子见此，立刻过去拦在了门口，道：“这里是我们几个住的小院，里面已经没有位置了。”
　　任雄看了几人一眼，目光又看向了隔壁的小院。
　　紫霞仙子连忙道：“那间也有人住了。”
　　任雄并未理睬，直接走了过去，在门口用神念探查了一番，转头看向她们道：“谁住在里面？”
　　洛青舟从紫霞仙子身后走出，道：“我。”
　　任雄瞥了他一眼，道：“就你一个人？”
　　洛青舟道：“是。”
　　任雄没有再说话，直接推开门，带着人走了进去。
　　另一名矮个青年走进小院，左右看了一眼，冷笑道：“这么大的地方，竟然一个人住在这里，还真是浪费。”
　　随即他转过头，看向门口道：“小兄弟，这地方我们住了，你换个地方吧。”
　　说罢，直接大摇大摆地走进了屋里。
　　紫霞仙子握着拳头，脸色气的铁青，正要进去理论时，洛青舟低声道：“师父，算了。”
　　他跟了进去，进了屋里，把自己的床单被子等物品都收了起来，然后在缥缈仙宗七人的注视下，默默地离开。
　　那名矮个青年见他如此识相，不禁满意地笑了一声，对旁边的负剑青年道：“袁师弟，我们两个住这里。”
　　说罢，直接进了房间，从储物戒里拿出了蒲团被子等物品。
　　洛青舟走出小院，又回头看了一眼，脸色依旧平静如初。
　　“可恶！简直欺人太甚！”
　　紫霞仙子仿佛是自己受了委屈，满脸愤怒。
　　罗裳轻轻叹了一口气，道：“谁让他们是缥缈仙宗的弟子呢，我们的确得罪不起。走吧，紫霞，你跟清竹住一个房间，给飞扬腾出一个房间就是了。”
　　紫霞仙子没有再说话，看了自家爱徒一眼，默默地走向了隔壁的小院。
　　愤怒又有什么用，只会给自己添堵。
　　如今的临秋城已经被三大仙宗给霸占了，人家光是归一境界的高手都有几十个，他们大炎根本就不是对手。
　　况且，还有那一千多名来自九州大陆各地的修炼者，其中大多数人都是依附于三大仙宗。
　　所以，她们再愤怒，也只能忍着。
　　“飞扬，走吧，我们那里够住。你好好修炼，没人会打扰你的。”
　　罗裳轻声道。
　　洛青舟点了点头，跟在了后面。
　　进入小院后，他又抬起头，看了一眼夜空上那片巨大的魔树树冠。
　　“飞扬，你住这个房间吧。这个房间之前是清竹在住，你肯定不会嫌弃的。”
　　紫霞仙子进了屋里，笑着调节气氛，似乎是怕自己徒儿心里憋屈难受。
　　洛青舟看向自家师叔，道：“师叔，可以吗？”
　　令狐清竹没有回答，进了房间，把自己的东西收了起来，然后出来，去了隔壁的房间。
　　紫霞仙子本想再调侃几句的，不过见气氛依旧有些沉重，只得作罢。
　　“师父，罗前辈，那我进去修炼了。”
　　洛青舟打了招呼，便进了房间，关上了房门。
　　然后，拿出了自己的物品。
　　外面的脚步声散去，他听到了师父的叹气声，以及罗裳低声的说话声。
　　隔壁的小院，突然传来了一股元力波动。
　　有人布置了阵法。
　　当然，这座小院里，罗裳也已经布置了阵法，至少可以隔绝外面的视线和里外的声音。
　　洛青舟在床上坐下，拿出灵液，又滴了两滴在掌心。
　　再等两天，看看情况。
　　等外面的局势稍稍稳定一些了，他就可以偷偷出去斩杀魔人修炼了。
　　外面的阵法禁制，对于他来说，应该是没有用的。
　　至于刚刚受到的委屈，说实话，他并没有放在心上——毕竟那些人也是可怜人，年纪轻轻，就要客死异乡了，能包容就多包容一些吧。
　　可惜，其中并没有蓝凌。
　　不过蓝凌应该也来了，只要在城中，那就没问题了。
　　他又思考了一会儿，方闭上了双眼。
　　屏气凝神，心静如水，很快进入到了修炼的状态。
　　凌晨时分。
　　隔壁房间，紫霞仙子一袭红裙，正躺在床上睡觉。
　　坐在角落里修炼的令狐清竹，在黑暗中缓缓睁开了双眼，盯着她看了一会儿，然后悄然起身，走向了门口。
　　她脚下无声，刚要开门，床上的紫霞仙子突然翻过身来，看着她道：“清竹，这么晚了，你要去哪里？尿尿吗？”
　　令狐清竹僵了一下，道：“嗯……”
　　紫霞仙子立刻从床上下来，穿了鞋子道：“刚好，我也想去，一起。”
　　说着，过去拉住了她。
　　令狐清竹顿了顿，打开了房门，走了出去。
　　紫霞仙子打了个哈欠，看向了隔壁的房门，道：“不知道飞扬睡了没，估计还在修炼。哎，飞扬真是太辛苦了，我本想过去跟他说说话，安慰安慰他的，可惜怕打扰他。”
　　令狐清竹没有说话，也看了那扇关闭的房门一眼。
　　两人去了后院的花园。
　　令狐清竹停在了那里，神色冰冷地道：“你先。”
　　“什么我先你先，咱们师姐妹，还害羞什么？走，一起！”
　　紫霞仙子直接把她拉进了花丛。
　　而此时。
　　洛青舟依旧在修炼着，体内灵液化作的能量，正在一遍又一遍地冲刷着他的经脉穴道，锤炼着他的五脏六腑……
　　对面的房间。
　　帘帐遮掩的床上，一袭雪白衣裙的少女，正坐在角落里，安静地翻阅着一本书籍。
　　书籍的封面上，赫然写着《魔族异闻》几个大字。
　　待整本书看完后，她沉吟了一会儿，又拿出了传讯宝牒，发出了一条消息。
　　【魔气可以转化为元气吗？】
　　消息很快回复过来：【应该不可能吧，两者完全不同。姐姐，你遇到了？】
　　【只是随便问问。雪阳花找到了吗？】
　　【还没，我会继续努力的。姐姐，雪阳花好像是炼制上品灵丹的药材吧，你是自己用，还是给别人？】
　　【自己】
　　【我不信，姐姐的体质，根本就用不上。姐姐不会有喜欢的人了吧？】
　　少女收起传讯宝牒，没有再回复。
　　她怔了怔，看向了窗外。
　　过了片刻。
　　她又拿出了传讯宝牒，看向了上面的某人。
　　但直到外面天亮，某人都没有发来消息。
　　她收起了传讯宝牒，拿出了一只瓷瓶，滴了一滴灵液在指尖，准备修炼。
　　但看到灵液在指尖消失的瞬间，她的心头不禁又想起了昨晚他说的话。
　　“月姐姐，我也想让你变成……我独有的……”
　　她眸中露出了一抹恍惚的神情。
　　许久之后。
　　她方闭上双眼，摒弃了这些思绪。
　　“天地无涯，万物齐一……”
　　天亮后。
　　整座临秋城，都突然显得格外的平静。
　　妖族并未再来攻打。
　　头顶上的巨树树冠，也没有再有任何动作。
　　之前受伤的三大仙宗修炼者们，刚好趁着这个机会疗伤修养，养精蓄锐。
　　洛青舟几人也没有出门，都在房间修炼。
　　天黑后。
　　洛青舟又拿出灵液，滴了两滴，准备继续修炼。
　　刚进入状态，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出了看了一眼，竟然是月影发来的：【你在城内没事吧？陛下很担心你】
　　洛青舟回复道：【没事，你的消息怎么可以发进来？】
　　自从整座城池被那道黑色光罩围住后，传讯宝牒的消息似乎已经发不出去了。
　　月影：【离得近可以，我们就在城外】
　　洛青舟：【哦，告诉陛下，我没事，不用担心。对了，我二哥和岳父还好吗？】
　　月影：【我今日给你发消息，其实就是想告诉你，你二哥，还有你师姐，他们被困在五十里外的沼泽林中。我派了几波人去救援，都没能过去。路上现在被树根封住了，还有很多魔人和一些隐藏的妖族高手。如今天上和地底，以及地面，都不能走，我暂时也没有办法了】
　　【至于你岳父，他很安全，还在后勤处】
　　洛青舟心头一凝：【我二哥他们被围困多久了？】
　　月影：【大概有六七天了，我没能救出来，所以才告诉你的】
　　洛青舟：【月影大人，你现在在哪个方向？】
　　月影：【南面的望月坡，你要做什么？】
　　洛青舟：【我待会儿去找你，你告诉我他们的具体方位，我去救他们】
　　月影：【临秋城被树根围住了，外面还有魔人，你出不来的】
　　洛青舟：【地底呢？】
　　月影：【地底一样，而且地底的树根的更多，更危险】
　　洛青舟：【没事，你等我就是了】
　　月影：【可以别冒险吗？你若是出事了，我没法向陛下交代】
　　洛青舟没有再回复。
　　他下了床，过去推开了窗户，看向了外面。
　　对于他来说，那些阵法，树根，魔人，不仅威胁不大，还蕴含着可以转化为精纯元气的浓郁魔气，是他可以快速修炼的好东西。
　　本来他还准备再看看情况再出去的，现在看来，不能再等了。
　　希望二哥和刀姐可以坚持住。
　　他拿出传讯宝牒，给月姐姐和师叔各发了一条消息：【我有事，要出一趟】
　　发送完，他直接进入了地底。
　　地底果然布置的有阵法，不过对他来说，等于没有。
　　刚要从地底离开，他突然看向了右侧的方向。
　　缥缈仙宗的那七名弟子，就住在上面，估计这个时候都在休息。
　　毕竟都受了伤，需要好好休养。
　　他想了想，身影一动，从地底游了过去，决定先去看看情况。
　　来到地底后，他小心翼翼地游了上去。
　　快到地面时，他看到了对方布置的阵法，淡淡的金光，像是一层金色的液体，覆盖着整座小院的地底，阻止着地底的东西出去。
　　洛青舟视若无物，直接游了上去。
　　刚悄无声息地穿过那层金色的液体，突然听到头顶传来一道声音：“蓝师姐，没有看到月摇，只看到凌霄宗和仙云阁的人，还有那名叫楚飞扬的小子……”


第914章 一路所向披靡，平平无奇的赘婿！
　　蓝凌？
　　洛青舟眼中寒芒一闪。
　　随即，他悄无声息地钻出地面，躲在了一面墙根处。
　　房间里。
　　一名缥缈仙宗的瘦高青年，正对着手里的传讯宝牒说着话。
　　“白依山和其他人都没有在，蓝师姐，我们要不要直接下手？大不了推给妖族就是了，不会留下任何痕迹的……”
　　这时，他手里的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　蓝凌的声音响起：“袁师弟，暂时不要轻举妄动，看好他们。那个楚飞扬的实力，不可小觑。还有月摇，她会各种阵法，必须先探查清楚……你们先养伤，我还要跟岳师伯商量一下。”
　　“好。”
　　这时，房间的里屋又走出一名矮个青年，冷笑道：“蓝师姐也太小心了，我缥缈仙宗要杀人，还用这般犹豫？不是说那个叫楚飞扬的小子厉害的吗？哼，结果比谁都怂，今日我直接把他赶出这里，他屁都不敢放一个。”
　　那名叫袁杰的瘦高青年，收起了手里的传讯宝牒，道：“吴师兄，还是小心一些为好。听说那次在大炎边境比试，那个叫楚飞扬的，连败我们缥缈仙宗五名缥缈榜上的高手……”
　　“那又如何？”
　　吴鼎冷笑一声，道：“蓝师姐不是说了，那小子是用阴谋诡计赢的。就算他真厉害，又能厉害到哪里去？不过是大宗师的修为而已。这次我们缥缈仙宗来了那么多长老，随便一个就能虐杀他，怕什么？”
　　袁杰道：“不是怕，是要以大局为重。这里毕竟是大炎的城池，而且九天瑶台和蓬莱仙岛的人也在，我们暂时不可轻举妄动。等时机到了，我们再下手也不迟，反正他们也跑不了。”
　　吴鼎耸了耸肩道：“行吧，听蓝师姐的。反正这临秋城，已经是我们的了，大炎的人再多，也翻不起浪花。”
　　两人又聊起了妖族的事情。
　　“不是说，那个天地圣树是假的吗？为何我们还要召集援军，准备攻打？”
　　“听常师伯说，应该是有真有假，不然不会生长的那般相似和强大。而且那里应该就是上古妖族曾经的都城遗址，里面估计还有不少好东西……”
　　洛青舟又在墙壁里听了一会儿，并未轻举妄动，悄无声息地沉入了地底。
　　随即，从地底离开。
　　杀他们轻而易举，只是，不太好善后。
　　他们说的没错，如今的临秋城，已经易主了。
　　缥缈仙宗来了那么多高手，而且还有许多修炼者正从九州大陆各地赶来。
　　如果他们的弟子在这里出事，肯定不会善罢甘休。
　　而且，他们几个又刚好住在隔壁，无论如何，都摆脱不了嫌疑。
　　所以，肯定不能在这里杀他们。
　　没关系。
　　只要他们还想着打那些妖族的主意，那么机会就多的是。
　　当务之急，是要先救出二哥和师姐。
　　地底穿梭，畅通无阻。
　　那些魔族的树根，似乎已经全部从临秋城的地底退走。
　　一路上他并没有看到任何树根。
　　他拿出了传讯宝牒。
　　月姐姐和师叔都回复了消息。
　　月姐姐：【哦】
　　师叔：【你要去哪里？我跟你一起】
　　洛青舟给师叔回复了消息：【不用，我有些家里的事情要处理，很快就回来】
　　想了想。
　　他又加了一条消息：【等我回来，就帮师叔修炼】
　　竹竹：【哦】
　　洛青舟又提醒道：【师叔，记得跟师父和罗前辈她们说一声，暂时不要单独出门，也不要跟缥缈仙宗的人发生任何矛盾】
　　竹竹：【嗯，早些回来】
　　洛青舟收起传讯宝牒，目光看向了前面。
　　他应该已经来到了城墙底部。
　　前方的土壤中，出现了一道黑色的光幕，显然就是那道围住整个临秋城的阵法。
　　为了安全起见。
　　他直接从储物戒里把大宝和二宝拿了出来，抱在了怀里。
　　两只小白兔刚刚正在睡觉，被突然抱了出来，似乎有些不满，在他怀里叫了几声。
　　“噗！”
　　洛青舟轻而易举地穿过黑色光幕，到了城外。
　　城外的地底，立刻出现了很多黑色树根，有非常粗大的，也有细长尖锐的，看着皆是魔气森森，格外狰狞。
　　洛青舟收起了大宝二宝，直接拿出了自己的黑白剑，向前游去。
　　“唰！”
　　一条细长的树根，似乎感受到了他的气息，突然如一支利箭般飞了过来。
　　洛青舟手起剑落，直接把它劈成了两半。
　　同时，剑刃上紫色电弧一闪，“滋”地一声爬上了那根树根剩余的部分。
　　一股烧焦的气息传来。
　　那截剧烈扭动的树根，顿时在紫色电弧中化为了灰烬。
　　“唰！唰！唰！”
　　在他向前快速游动时，更多的黑色树根犹如一条条狰狞的触手一般，从四面八方密密麻麻地爬了过来。
　　洛青舟挥舞着手中的黑白剑，全身缠绕着雷电，一路前进一路杀，畅通无阻，毫无停顿。
　　那些魔气森森的树根，一旦碰到他身上和剑上的雷电，立刻就痛苦地向后缩去，然后就被烧成了灰烬。
　　似乎察觉到了他雷电的气息，前面本来正在张牙舞爪的树根，见他游来，皆开始纷纷避让，退避三舍。
　　洛青舟手持宝剑，身披雷电，如杀神一般，在地底所向披靡，疾速前进。
　　一缕缕精纯的元气，从那些死去的树根中聚集而来，钻入了他的身体。
　　不知为何，这些树根中蕴含的魔气，并没有那些魔人体内蕴含的多。
　　不过积少成多，还是很可观的。
　　他其实有一个猜想。
　　那些魔人都是修炼者变成的，会不会是魔气入体控制他们以后，直接把他们的修为和体内的能量都污染成了魔气，然后在被他杀死以后，又因为那棵小树的原因，都进入了他的身体，转化成了精纯的元气？
　　很有这个可能。
　　他一边思考着，一边畅通无阻地游出了那些树根的包围。
　　前面的地底空气中，突然出现了很明显很强大的气血之力，应该是大炎军队所在的地方。
　　他怕引起误会，先拿出传讯宝牒，给月影发了消息：【我来了】
　　月影很快回复了消息：【在哪里？没看到你出城】
　　洛青舟：【在你下面】
　　发送完，他立刻向上游去。
　　在距离地面还有数米远的时候，他已经可以透过土壤感应的情况了。
　　他继续向前游动。
　　在到达一处山坡上的帐篷下面后，他立刻身影一闪，钻出了地面。
　　“啊！”
　　一声惊呼。
　　帐篷中，一名正在收拾桌子的少女吓的尖叫一声，一下子从地上跳了起来，然后摔倒在了地上。
　　洛青舟从她裙子下面钻了出来，连忙道歉。
　　“哐！”
　　正站在门口观望，一身银甲的月影，立刻拔出了腰间宝剑，回到了帐篷，见是他后，愣了一下。
　　这时，门口的其他护卫，也都涌了进来。
　　月影冷声道：“没事，都退下吧。”
　　那些女子护卫都惊愕地看了帐篷里突然出现的人一眼，这才退了出去。
　　那名穿着黄裙的少女，则依旧坐在地上，吓的花容失色，颤声道：“姐姐，他……他从我裙子……裙子下面……”
　　洛青舟满脸尴尬，解释道：“我利用土行术从地底过来的，刚刚以为上面没有人，所以就直接钻出来了，抱歉……”
　　月影又看了他一眼，走到少女身前，把她扶了起来，轻声道：“阿芽，你先出去吧。”
　　名叫阿芽的少女，呜呜道：“姐姐，可是……可是他从人家裙子下面……”
　　“他叫楚飞扬，是陛下的夫君。”
　　月影突然冷着脸道。
　　阿芽闻言愣了一下，顿时睁大了眼睛，随即低着头，弱弱地道：“哦……那……那没事了……”
　　说完，又红着小脸瞥了某人一眼，然后低着头离开。
　　月影也目光冷冷地看着某人。
　　洛青舟尴尬道：“月影大人，我真不是故意的……”
　　月影又盯着他看了一会儿，道：“你是怎么出来的？我刚刚站在外面，一直盯着临秋城，那里的阵法并无任何波动，城外的树根也都完好无损……”
　　洛青舟道：“我刚刚不是说了吗？从地底。”
　　月影微微蹙眉：“我知道从地底，但地底也有阵法和魔树树根。”
　　洛青舟道：“我会破阵，至于那些树根，我一路斩杀，轻轻松松就过来了。”
　　月影：“……”
　　洛青舟走到桌前，看着上面的地图，迫不及待地道：“月影大人，快告诉我那片沼泽林具体在哪个位置。”
　　月影又目光复杂地看了几眼，方走到地图前，伸出手指，落在了地图上一个早已标记好的地方，道：“就在这里。路上有魔树的树根和毒物，还有一些专门捕猎人类的妖族。你这次最好不要从地底过去，那些妖怪似乎都很擅长在地底行动，我派去的三波援军，都是被他们从地底偷袭，损失惨重……”
　　洛青舟盯着地图上的标记，仔细看了一会儿，把路上的标记都全部清晰地记在了脑海中。
　　月影看向他道：“我不能陪你去，只能派两个人跟你一起。以你的实力，我若是派更多的人，只会拖累你。”
　　洛青舟看着地图道：“不用，我一个人就可以了。”
　　月影语气坚决地道：“不行，必须带上他们两个。他们两个虽然实力不是太强，但都有各自的长处。第一个就是阿芽，她是我表妹，天生会辨别方位和破解幻境。路上全是毒雾，还有魔树的阵法，你进入后，或许就会迷失方向，带上她，绝不会迷路，也不会被幻境迷惑。”
　　洛青舟沉吟了一下，点头道：“那就带上她，第二个人呢？”
　　月影道：“第二个人，平平无奇，并没有任何突出的技能。但他的运气，一直都很好，是我军中的福将。他每次出去做任务，遇到再大的危险，都能逢凶化吉，安全回来。”
　　“哦？”
　　洛青舟顿时来了兴趣：“还有这样的人？”
　　月影点了点头，目光有些意味深长地看了他一眼，道：“他与你师姐认识，也是来自莫城，而且曾经好像也短暂地加入过凌霄宗。如今的修为，是大武师后期的境界，修炼速度比不上你，但也很快。”
　　洛青舟一愣，道：“他叫什么名字？”
　　月影淡淡地道：“周伯约，听说是一名赘婿。”


第915章 赘婿与赘婿，魔之克星！
　　不多时。
　　门帘一动，一道熟悉的身影低头走了进来。
　　随即，对着月影躬身参拜。
　　一身银色铠甲，身材普通，模样普通，气质普通。
　　看着果然平平无奇。
　　“伯约。”
　　洛青舟的语气里带着一丝亲切，脸上的神色有些复杂。
　　周伯约听到声音，愣了一下。
　　随即，抬起头来，目光看向了他，脸上顿时露出了一抹惊喜之色：“楚师兄……”
　　洛青舟笑着走了过去，伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“没想到竟然会在这里遇到你。”
　　周伯约脸上也露出了笑容，道：“的确没有想到。”
　　“伯约，你这段时间还好吗？”
　　“挺好，楚师兄呢？”
　　“我也挺好。”
　　两人似乎都有很多话要说，不过暂时都忍住了。
　　月影看了两人一眼，道：“周伯约，你去换身衣服，待会儿跟公子一起去沼泽林，救援刀铃他们。”
　　周伯约一听，立刻拱手道：“是！”
　　随即他看向眼前的少年道：“楚师兄，我先去换衣服。”
　　洛青舟点了点头。
　　周伯约微微低头，快步离开。
　　帐篷里安静了一下。
　　月影开口道：“你跟他的关系很好？”
　　洛青舟似乎想起了曾经的事情，道：“他曾经奋不顾身救过我和我岳母大人，很讲义气。”
　　月影看着他道：“听说他岳母对他不好，非打即骂。他来参军，也是因为他岳母逼的。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“其实很多事情，不能只看表面。”
　　月影目光动了一下，看着他道：“就像你，看着是身份卑微的赘婿，其实无论在秦府，还是在整个大炎，都可以横着走，对吗？”
　　洛青舟：“……月影大人，我又不是螃蟹。”
　　月影眉尖动了一下，依旧一脸冷酷：“你比螃蟹可厉害多了。月舞说，连陛下都怕你。”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，不知道她指的是什么。
　　两人正说着话时，门口帘子一动，穿着一身黑裙的阿芽走了进来，低声道：“姐姐，我准备好了。”
　　月影看了她一眼，道：“路上小心。”
　　阿芽偷偷看了某人一眼，点了点头，道：“哦。”
　　片刻后。
　　周伯约也换上了一身黑色劲装，低头走了进来。
　　“走吧。”
　　洛青舟没有再耽搁，直接出了帐篷。
　　两人跟在后面。
　　月影也跟了出去，看着他们背影，又开口道：“若是实在过不去，就立刻回来。救人可以尽力，但不要明知不行，还非要逞强。”
　　随即又看着某人道：“陛下还在京都等你回去。”
　　洛青舟对着她挥了挥手，并未说话。
　　三人下了山坡，穿过军营岗哨，向着北面的方向走去。
　　“伯约，你怎么突然来参军了？”
　　洛青舟这才有机会询问。
　　周伯约眼中露出了一抹温柔，道：“本来我没有想过来的，不过女皇陛下发布了新的旨意，说在军中立下功绩，就可以获得爵位。我想为我家孩子挣一份爵位，所以就来了。”
　　洛青舟看向他道：“你家里的人都同意了？”
　　周伯约苦笑一声，道：“一开始我提出来时，我家娘子是不同意的。不过她很通情达理，我跟她商量了一下，她就同意了。只是我家岳母大人不太赞同，为这事把我骂了好几天，我家岳父帮我说了几句话，也被一起骂……”
　　说到此，他脸上露出了一抹柔和的笑意，道：“不过最后在我家娘子的劝说下，岳母大人最终还是同意了。”
　　洛青舟笑道：“看来，你家岳母大人还是很在乎你的。”
　　周伯约笑了笑，道：“她就是嘴上得理不饶人，人还是很好的。”
　　洛青舟道：“对了，之前京都的分舵解散后，你和小小师妹去哪里了？”
　　周伯约闻言，脸上露出了一抹不自在的表情，道：“当时京都情况不太好，锦衣卫三天两头去我们府中找麻烦。我害怕孩子受到惊吓，就与家人一起离开了，去了乡下住着。楚师兄，我知道当时你也很难，但我实在不敢拿家人的生命来堵，所以就不辞而别了，也没敢去凌霄宗，对不起……”
　　洛青舟拍了拍他的肩膀，道：“该说对不起的是我，是我害了你们。其实……”
　　他压低了声音：“那些锦衣卫的确是我杀的，忠武伯府的洛延年和洛长天，也都是我杀的。我是为母报仇，不得不杀。”
　　周伯约笑了笑，并没有感到意外：“其实我早就猜到了。”
　　洛青舟歉意道：“就是害了你跟小小师妹他们，也害了刀姐。”
　　周伯约笑道：“事情已经过去了，就不提了。你后来成了长公主的驸马，我也没敢去道贺，本以为就再也见不到了……至于小小师妹，好像已经回老家了，我也不知道去了哪里。”
　　两人又聊了一会儿。
　　周伯约突然又道：“楚师兄，听说你已经突破到大宗师的修为了，而且在边境与缥缈仙宗的比试中，力挽狂澜。说实话，感觉像是做梦一样，当初在莫城认识你时，你才是武生的修为……”
　　洛青舟看着他道：“你当时不也是吗？现在，听说你已经是大武师后期的修为了？”
　　周伯约笑道：“自然不跟楚师兄相比。”
　　洛青舟又盯着他看了几眼，道：“伯约，以我对你的了解，如果大家都知道你是大武师后期的修为了，那么，你的真实修为应该是……”
　　他没有再继续说下去。
　　两人目光相对，默契地笑了一下。
　　周伯约脸上露出了一抹不自然的表情，但并未否认。
　　当然，洛青舟也没有再多说。
　　这世间不乏天才，也不乏拥有好运气的人。
　　除了他，显然眼前的人也是其中一个。
　　周伯约沉默了一下，低声道：“我运气比较好，遇到了不少好机遇。”
　　洛青舟低声道：“我也是。”
　　两人又相视一笑，一切尽在不言中。
　　阿芽默默地跟在后面，见两人窃窃私语，也没敢上去。
　　这时，前方突然传来一股阴森的气息。
　　三人抬头看去。
　　前面的空地上，赫然出现了很多正在扭动着的黑色树枝。
　　同时，头顶上，也有很多树枝垂落下来。
　　它们似乎嗅到了三人的气息，皆狰狞地摇摆扭动起来。
　　天地之间皆是一根根黑漆漆如触手一般的树枝，看着令人毛骨悚然。
　　阿芽有些惧怕道：“好多……我们该怎么过去？”
　　周伯约握紧了拳头，身上劲风环绕，瞳孔里迎着那些正在疯狂扭动的树枝，脸上也露出了一抹担忧之色。
　　主要是太多了，而且还有毒雾。
　　前面看着无边无际，根本就走不出去。
　　洛青舟拿出了黑白剑，走在前面道：“跟在我身后，直接走过去就是了。”
　　与此同时。
　　后方远处的山坡上，月影正穿着一身银色铠甲，站在高处的岩石上，眺望着这里。
　　身旁一名女子护卫担忧道：“大人，他们就这样直接走进去，只怕……”
　　月影微微蹙着眉头，突然对着旁边命令道：“狼若，你去通知前线的张栋他们，若是阿芽他们……”
　　她突然没有再继续说下去。
　　因为远处那三道身影，突然被一条条雷电包裹在了里面。
　　走在前面的少年，手持宝剑，全身雷电缠绕，一边劈斩着那些黑色的树枝树根，一边快步向前，毫无停顿。
　　起初，天上的树枝和地上的树根，都争先恐后地攻击着三人。
　　但很快，它们竟然开始纷纷后退，仓皇而逃。
　　三人一路畅通无阻，很快便消失在了前方浓浓的黑雾之中。
　　待三人离开之后，那条路上方再次生长出了许多黑色的树根……
　　月影看着这一幕，呆了呆，没有再说话。
　　旁边的女子护卫，也看到了这一幕，满脸不可思议地道：“大人，那人好厉害……那些魔树的树枝和树根，好像都很惧怕他，竟然纷纷主动让路……”
　　月影看着远处的黑雾，目光闪动了片刻，冷声命令道：“刚刚的事情，不可告诉任何人。”
　　“是，大人！”
　　狼若虽然心头疑惑，却也没敢多问。
　　而此时。
　　洛青舟正手持宝剑，带着周伯约和阿芽走在黑色的毒雾中。
　　但三人身上都有劲风和护体光罩，这些毒雾并不能侵入到他们的身体。
　　地上和天上，不时有黑色的触手偷袭他们。
　　但很快便在雷电的击打下，灰飞烟灭。
　　洛青舟很快失去了方向。
　　还好阿芽起了作用，指着右边道：“公子，在右边。刚刚那些树根故意迷惑我们的，这里还布置的有幻阵，感觉是一直向前在走，其实已经改变方向了。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“听月影大人说，你这是天赋技能？”
　　阿芽见他看向自己，有些不好意思地道：“嗯，我一出生就有了。”
　　洛青舟夸奖道：“厉害。”
　　在阿芽的带领下，三人很快走出了最浓郁的黑雾地域，进入了一片树林。
　　正在此时，洛青舟突然停下了脚步，低声道：“前面有东西来了。”
　　周伯约和阿芽立刻停了下来，警惕地看向了前面。
　　“沙沙……”
　　前面的黑雾中，突然传来了一阵沙沙声。
　　随即，一股令人作呕的腥味扑鼻而来。
　　同时，黑雾中突然出现了两颗犹如灯笼般大小的猩红眼睛！
　　三人定在原地，屏住呼吸，一动不动。
　　那双猩红的眼睛，快速向着这边接近，同时，那股令人作呕的腥味越来越浓烈。
　　很快，三人看到了对方的真面目。
　　——竟是一只全身漆黑，粗壮如柱，长不见尾的巨大蟒蛇！
　　那蟒蛇吐着猩红的蛇信，继续扭动着身子向前爬动。
　　突然，它停了下来。
　　“唰！”
　　正在此时，洛青舟身影一闪，已经从它身旁掠了过去。
　　蟒蛇大惊，正要昂起脑袋喷吐毒液时，整颗脑袋突然裂开，随即，那条裂痕“嗤”地一声，向着它的身子快速爬去！
　　刹那间！
　　它的整条身体，从头到尾，突然一分为二！
　　“啪！”
　　它的两半身体摔落在了地上，然后便喷着鲜血，在地上扭动不止。
　　洛青舟站在它的尾部，手持宝剑，对着后面的两人道：“走！”
　　周伯约和阿芽看到这一幕，皆心头震撼，连忙跟了上去。
　　三人沉默无声，继续向前。
　　洛青舟发现斩杀那条巨蟒，并没有任何元气入体。
　　显然，那条巨蟒并未被魔气掌控。
　　妖气对他来说，并没有什么作用，还不如地上的树根和天上的树枝。
　　经过刚刚一路的斩杀，他的体内已经聚集了不少元气了，而且都非常精纯。
　　“公子，后面……”
　　这时，阿芽突然开口道。
　　洛青舟立刻停下脚步，握紧了手里的宝剑，看向了后面。
　　本以为后面有妖物出现，阿芽却道：“走错方向了，后面才是我们之前要去的前面，后面是北，我们再向前走的话，就是来时的路了。”
　　洛青舟愣了一下，前后看了一眼，皆是黑雾笼罩，完全看不清楚。
　　不过前后不分，这就有些诡异了。
　　还好，带上了这个少女。
　　三人立刻调转方向，继续快步向前。
　　与此同时。
　　在二十余里外的一片树林中。
　　一颗大树的中间被掏空，一道身影躲藏在里面，只露出了一双眼睛。
　　而在树下的泥坑中，则露出了一张满是泥巴的人脸。
　　泥坑旁，一块石头坐落在那里，其模样竟像是一个人蹲在那里。
　　四周的树林中，一条条漆黑的树根，正缓缓退去。
　　许久之后，这里寂静下来。
　　泥坑中那张人脸，突然低声开口道：“走了吗？”
　　那块石头突然张开嘴巴，发出了声音：“走了，秦哥，你没事吧？”
　　泥坑中的人脸道：“没事。”
　　石头的声音又道：“刀姐，你呢？”
　　躲藏在大树里的身影，低声道：“还好。”
　　三人沉默了一下。
　　石头里的人道：“我们不能再前进了，只要稍微露出气息，对方就能捕捉到……四周的妖怪，也正在缩小包围圈，我们很快就会被发现……”
　　泥坑里的人道：“那就出去跟它们拼了吧，这样躲着窝囊死，还不如死的轰轰烈烈！”
　　石头里的人道：“可是我们现在都受伤了，想拼也拼不了……还是再坚持一下吧，说不定援军就来了呢。”
　　大树里人叹气道：“他们应该是来不了……那棵魔树估计已经把路封死了。我们先休息一会儿，待会儿继续试着前进。”
　　三人都没有再说话。
　　不多时，又一阵窸窸窣窣的声音传来。
　　一条条漆黑的树枝，如密密麻麻的长蛇一般，顺着地面，从四周的树林里扭曲着爬了过来。
　　三人立刻屏住呼吸。
　　突然，一根树枝爬进了泥坑，扭动了几下，爬向了那张满是淤泥的人脸。


第916章 二哥的震惊，翻倍修炼！
　　“唰！”
　　剑芒一闪，一只生着獠牙似人似猪的怪物，瞬间变成了两半。
　　洛青舟握着宝剑，继续向前。
　　三人一路上遇到了不少妖物。
　　最危险的一次，是遇到了一支暗夜狼群。
　　对方的数量有五十多只，皆体型强壮，实力强横，而且速度极快，在黑雾中如幽灵一般，来去无声。
　　阿芽差点被叼走。
　　幸好洛青舟及时击杀了那头有些妖尊实力的头狼，把剩下的妖狼都给吓走了。
　　洛青舟还在头狼的体内得到了一枚妖丹。
　　品质看起来很不错。
　　三人继续向前，很快就来到了那片沼泽林的边缘地带。
　　阿芽又仔细查看了一下方向，方指着右边道：“从这边走。”
　　三人刚进沼泽林，突然听到一阵窸窸窣窣的声音从前方传来，非常密集，听着令人毛骨悚然。
　　不多时。
　　前方的林中突然出现了一条条黑色的树枝，密密麻麻，像是一条条蟒蛇一般，向着三人爬来。
　　似乎嗅到了三人的气息，那些树枝的速度突然变快。
　　而且，四周更多的声音传来。
　　“跟在我后面！”
　　洛青舟握着剑，剑锋上电弧一闪，直接迎了上去。
　　“滋……”
　　紫色的雷电在剑锋上快速续集能量！
　　当那些树枝争先恐后地爬过来时，洛青舟手中的剑“嗤”地一声插在了地面。
　　雷电突然在地上爆炸。
　　随机，化作无数条细小的电弧，爬上了那些树枝，向着四面八方扩散而去！
　　空气中突然响起了“滋滋”声，以及传来了浓烈的烧焦气味。
　　密密麻麻的树枝，瞬间化为了灰烬！
　　一缕缕冰凉的气息，从四周聚集而来，钻入了洛青舟的身体，在他的体内化为了一缕缕精纯的元气。
　　他握着宝剑，继续向前走去。
　　那些刚刚还气势汹汹的树枝，此刻嗅到了他与雷电的气息，皆开始纷纷后退。
　　与此同时。
　　在数里外的沼泽林深处。
　　秦川三人已经被密密麻麻的树枝，和一群妖怪围在了中间的空地上。
　　那群妖怪个个獠牙外露，面孔丑陋，身体似人似兽，看着格外狰狞。
　　“嗷呜——”
　　他们咆哮着，围着中间的三人张牙舞地跳跃着，显得格外兴奋。
　　刀玲双手握着宽刀，脸色苍白，气喘吁吁，浑身已沾满了鲜血，不知道是自己的，还是躺在地上的那些妖怪的。
　　秦川和那名叫任小北的少年，同样是满身鲜血，脸色苍白，看着已经是精疲力竭。
　　“秦哥，我不行了……你们先走吧……”
　　那名叫任小北的少年，手中长剑拄地，嘴里粗重地喘息着，似乎已经站立不稳。
　　秦川握着拳头，手臂上出现了一道触目惊心的血洞，红着眼睛道：“我也走不了了……今天咱们三个，只怕都……”
　　随即又咬着牙道：“跟他们拼了吧！”
　　刀玲手中的宽刀刀芒一闪，胸脯起伏着，也咬着牙道：“杀一个是一个！”
　　四周的妖怪，面孔狰狞地逼近。
　　妖怪的后面，则是密密麻麻的黑色枝条，像一条条黑色的蟒蛇，扭曲摆动着脑袋，也开始快速逼近。
　　三人的眼中，满是决绝之色！
　　“滋——”
　　正在此时，不远处的黑雾中，突然亮起了一条紫色的雷电。
　　随即，一股烧焦的味道弥漫而来。
　　同时，那些在地上爬动的黑色枝条，突然像是感受到了什么可怕的东西，纷纷开始向着两边快速退去。
　　围着三人的众妖怪见此一幕，皆停下了脚步，目光惊疑不定地看向了那边。
　　秦川三人的目光，也看向了那边。
　　浓郁的黑雾中，一条条紫色的雷电不时亮起，正向着这边快速接近。
　　不多时。
　　一道握着剑的模糊身影，渐渐出现。
　　在他向前行走的路上，那些可怕的黑色树枝，皆快速先后退去，然后停在不远处扭动着，摇摆着，做着各种动作，像是在示威和恐吓，却又不敢再靠近。
　　那道身影渐渐清晰起来。
　　在他身后，还跟着另外两道身影。
　　“是人类！”
　　一只绿脸妖怪立刻怒吼一声。
　　其他妖怪皆跟着怒吼起来，随即在一只光头妖怪的带领下，纷纷举起手中的武器，向着最前面那道人类身影冲去。
　　“杀——”
　　数十只妖怪妖气滚滚，一起怒吼着冲了过去。
　　“滋——”
　　那道身影手中的宝剑上，突然出现了一颗黑色的雷电圆球。
　　随即，那颗黑色雷电圆球越来越大！
　　当那群妖怪冲到近处时，那颗黑色圆球突然激射而出，落入了妖怪中间，随即“轰”地一声爆炸而开，化为了无数黑色雷电，瞬间把所有的妖怪都淹没在了里面。
　　噼里啪啦，一阵乱响！
　　数十只妖怪顿时在狂舞的黑色雷电中皮开肉绽，凄厉惨叫，随随即便倒在了地上，全身焦黑，一命呜呼！
　　仅仅那名修为稍强的光头妖怪，逃出了雷电，仓皇而逃。
　　但它刚逃出数十米远的距离，忽地剑芒一闪，它的整个身体突然变成了两半！
　　洛青舟收起了宝剑，向着三人走了过去。
　　刀玲看清了他的模样，顿时僵在原地。
　　秦川则是睁大了眼睛，激动地道：“楚……楚兄弟，你怎么来了？”
　　这是，周伯约和阿芽也走了过来。
　　阿芽道：“是月影姐姐派我们来的，其他人呢？”
　　秦川三人顿时沉默下来。
　　洛青舟看了一眼前面的黑雾和四周依旧不肯退去的黑色树枝，又看了一眼他们身上的伤，道：“先离开这里再说。”
　　他直接伸手，扶住了秦川。
　　秦川愣了一下，目光怔怔地看着他。
　　周伯约连忙过去扶住了那名叫任小北的少年，任小北劫后余生，满脸激动道：“周哥，没想到你们竟然闯过来了，还以为今日我们三个要交代在这里了……”
　　阿芽则过去扶住了刀玲，道：“刀姐姐，你没事吧？”
　　刀玲回过神来，摇了摇头，神色复杂地道：“没事。”
　　几人没敢逗留，立刻相互搀扶着离开。
　　四周那些密密麻麻的树枝，依旧在扭曲摆动着，看着蠢蠢欲动，但似乎又有忌惮，上前几步，又后退几步，反复试探。
　　待几人离开后，它们方快速爬了过来，聚集在一起，又立刻从后面追了上去。
　　几人离开没多久。
　　那些被雷电击杀的数十只妖怪尸体，很快便被浓郁的黑雾包裹住。
　　突然，它们身子一颤，双眼亮起了猩红的光芒。
　　随即，竟慢慢从地上站了起来……
　　“唰！”
　　洛青舟手持黑白剑，搀扶着秦川，一边向前走着，一边劈斩着那些拦路的树枝。
　　在剑芒与雷电的开路下，几人一路畅通无阻。
　　秦川忍着疼痛，不时转过头，看向搀扶着自己的少年，又看向他手中的剑，待到达安全的地方时，他忍不住开口问道：“楚兄弟，你现在是什么修为了？”
　　洛青舟握着剑，目光警惕地看着前面，淡淡地道：“大宗师。”
　　秦川顿时一僵，张口结舌地看着他。
　　沉默半晌。
　　他方神情复杂地道：“记得当初在莫城时，你才是武生的境界……”
　　当初他第一次见到这个少年，是在莫城城外的黑木林中，帮美骄出气，这少年当时不过区区炼肉还是炼骨的境界，比他修为低的多……
　　然而现在……
　　他怎么也想不到，这短短两年的时间，这少年竟然一跃成为了整个大炎最顶尖的修炼者——大宗师！
　　如今回想起来，简直像是做梦一般。
　　“他就是妖孽……”
　　这时，身后的刀玲突然语气复杂地开口道。
　　显然，她也被“大宗师”这几个字给深深地震撼到了。
　　几人虽然说着话，却并未放慢脚步。
　　洛青舟握着拳头，在前面开路，一路疾行，不敢有任何停顿。
　　还好，路上除了一些不长眼的树枝以外，并没有再遇到其他妖怪。
　　几人都有些疑惑。
　　“沙沙！沙沙！”
　　又行了一段距离，天上的树枝和地上的树根，更加多了起来，而且看起来胆子更大了，也更加强悍了，不断地进攻着他们。
　　还好洛青舟的雷电对它们都有克制作用，虽然几次被团团包围，但都成功突围而出。
　　洛青舟每次斩杀，都会感到有一缕冰凉的气息涌入身体，然后很快就化成了精纯的元气。
　　若不是身边有伤员，他恨不得直接冲入树根最多的地方，不停地斩杀，汲取元气。
　　这般修炼，是真的太爽了。
　　不仅可以杀敌汲取精纯的元气，还能施展功法磨练肉身，内外兼顾，仿佛为他量身定做的一般。
　　天蒙蒙时，几人终于走出了魔树根指的笼罩。
　　前方就是大炎军营！
　　透过黑雾，看着远处山坡上的旗子，几人紧绷的心弦总算放松了下来。
　　洛青舟悄悄拿出了鉴体石，握在掌心看了一下数据。
　　【大宗师初期：进程16】
　　【化神境初期，进程15】
　　果然厉害！
　　他心头顿时一阵激动。
　　短短一个夜晚的时间，大宗师初期的进程，一下子就从11增长到了16，足足提升了五点！
　　要知道，他当初在皇宫地底灵矿之心下面修炼，也没有这么快的速度！
　　这里果然是他的修炼宝地！
　　如果继续这般修炼，相信用不了多久，他就能再次突破！
　　甚至到达大宗师后期，或者更高的境界，也不是奢望！
　　“嘶……”
　　这时，秦川终于忍不住，疼痛的叫了一声。
　　洛青舟回过神来，连忙关切道：“二……”
　　秦川转过头看着他。
　　洛青舟立刻回过头，又看了后面的那名伤的最重的少年一眼，一脸平静地道：“二位没事吧？”
　　那名叫任小北的少年，满头汗水，勉强一笑道：“没，没事……”
　　秦川忍着疼痛道：“还好，还能忍住。”
　　洛青舟暗暗捏一把汗。
　　这时，身后的刀玲突然故意道：“明明是三位，怎么只问二位呢？楚飞扬，你没看到你家师姐也受伤了吗？”
　　洛青舟看向她道：“师姐的伤显然轻一些，无大碍。”
　　刀玲挑眉道：“无大碍你就不关心吗？”
　　洛青舟只得又敷衍道：“师姐，你没事吧？”
　　刀玲顿时哼了一声，没有再理睬他。
　　几人走出黑雾，山坡上的岗哨立刻发现了他们。
　　不多时。
　　一群人骑着马儿快速奔跑了过来。
　　月影一身银甲，英姿飒爽地被簇拥在最中间，策马奔来。
　　几人停下了脚步。
　　马儿很快便稳稳地停在了几人的面前。
　　秦川立刻挣脱开了洛青舟的搀扶，单膝跪地，双手抱拳，低着头，满脸惭愧地道：“秦川辜负了大人的厚望，不仅没有刺探到军情，还损失了那么多兄弟，请大人责罚！”
　　刀玲和任小北，也都低着头，单膝跪在了地上。
　　月影从战马上下来，满脸冷酷地看向他们道：“不是你们的错，是我太大意了，都起来吧。”
　　秦川跪在地上，不肯起来，突然红着眼睛道：“五十二名兄弟，就我们三个回来了，秦川无能，甘愿受罚！”
　　洛青舟直接把他拉了起来，温声劝道：“月影大人已经说了，不是你的错。能活着回来就好，以后再努力，继续为月影大人效力。”
　　月影看了他一眼，道：“是为陛下，为大炎效力。”
　　洛青舟没有跟她争辩，道：“他们都受伤了，快带回去帮他们疗伤吧。”
　　立刻有人过来，搀扶着三人上了马儿，向着军营行去。
　　周伯约也拱手道：“楚师兄，我也要先回去了。”
　　洛青舟点了点头。
　　周伯约和其他人都走在前面离开。
　　月影与洛青舟走在后面，似乎有话要说。
　　阿芽则跟在旁边。
　　沉默片刻，月影方看向身旁的少年，神色复杂地开口道：“在魔树与妖族的包围中来去自如，即便城中三大仙宗的高手，也做不到。说实话，每次见你，都感觉你变得比之前更加强大，也更加神秘。”
　　洛青舟淡淡地道：“月影大人谬赞了，这次多亏有阿芽姑娘帮忙，不然我早就迷路了。”
　　一旁的阿芽，闻言有些不好意思，道：“公子的确厉害呢，那些好厉害的妖怪和树枝，公子一招就解决了呢。”
　　这少女的眸子里，满是崇拜。
　　月影沉默了一下，又道：“陛下让我告诉你，临秋城如今情况不妙，妖族和魔树可能很快就要攻城了。你可以住在军营，不用回城了。”
　　洛青舟看向远处的城池，和路上的魔树树根，道：“不用，我喜欢住在城里。”
　　魔树要攻城了吗？
　　很好！
　　月影看了他一眼，道：“陛下说，边境的军队交给你指挥，你住在军营会更好一些。”
　　顿了顿，又道：“而且你随时可以看到你师姐，还有你二哥和你岳父。”
　　洛青舟看向她道：“我看他们干嘛？看一次就够了。”
　　说完，快步向着远处的临秋城走去，道：“天快亮了，我该回城了。月影大人，有事的话，我会给你发消息的。”
　　说罢，身影一闪，钻入了地底，消失不见。
　　月影停在原地，神情怔怔。


第917章 冲关大宗师！
　　杀！杀！杀！
　　地底。
　　洛青舟一边向着临秋城前进，一边继续斩杀着那些拦路的树根。
　　一路畅通无阻。
　　待他回到那座府邸时，感到体内的元气早已满溢。
　　他立刻在房间坐下，开始运转功法炼化。
　　随后，炼化后的能量，开始顺着经脉，涌向全身各个穴道和五脏六腑，继续淬炼着肉身。
　　内脏，骨骼，肌肉，甚至是血管毛发，皆开始变的滚烫起来。
　　仿佛烈火煅烧，不停地煅烧。
　　很快，他便全身赤红，大汗淋淋，肌肉骨骼皆酸痛。
　　晌午时。
　　他休息了一会儿，又拿出灵液滴了两滴。
　　继续修炼！
　　这一天，他一直待在房间，反复不断地淬炼着肉身。
　　紫霞仙子好几次来到门口，都没敢敲门。
　　“飞扬真刻苦……”
　　她轻声叹道。
　　回到房间，她看着坐在角落里也在修炼的令狐清竹，又道：“清竹，你也好刻苦。”
　　傍晚时分。
　　外面突然传来了敲门声。
　　同时，传来了缥缈仙宗弟子的声音：“有人在吗？”
　　紫霞仙子与罗裳走了出去。
　　打开门，那名叫任雄的高大青年出现在门外。
　　在他身后，还站在缥缈仙宗的其他弟子。
　　“有事？”
　　罗裳目光警惕地看了几人一眼，神情冷淡地问道。
　　任雄向着小院里看了一眼，笑道：“也没什么事，就是肚子饿了，想问下你们这里有吃的吗？”
　　罗裳直接道：“没有，连我们自己都没有吃的。”
　　任雄身后，那名霸占洛青舟房间，名叫吴鼎的矮个青年，顿时冷笑一声道：“我们来临秋城帮你们守城，抵御妖族，你们大炎连饭都不管吗？这可不是你们大炎的待客之道。”
　　罗裳讥讽道：“好像不是我们主动邀请你们来的吧？”
　　明明是被妖族打的丢盔弃甲，狼狈不堪地逃进来保命的，现在竟然说是来帮忙守城的，真够不够要脸的！
　　这时，吴鼎旁边一名头戴金花的女子，顿时柳眉一竖，怒道：“你这是什么态度？若不是我们三大仙宗帮你们把妖族打残，妖族早就攻过来了！”
　　罗裳淡淡一笑，没有再说话。
　　紫霞仙子开口道：“如今城中粮食紧张，我们也饿了好几天了。”
　　任雄又看了两人一眼，没有再说话，转过身道：“走吧，出去看看。”
　　缥缈仙宗其他人，皆是冷冷地看了门里的两人一眼，转身离开。
　　那名叫吴鼎的矮个青年，则意味深长地上下打量了两人一眼，故意用两人可以听到的声音笑道：“任师兄，没想到大炎这种小地方，还有不少姿色不错的女子，难得啊。”
　　任雄笑了笑，没有说话。
　　几人很快走远。
　　罗裳脸色阴沉地骂道：“什么狗屁仙宗，都是一些无耻小人，我算是大开眼界了。”
　　紫霞仙子看着走远的几人，眼中光芒闪了闪，道：“他们应该是故意在试探我们的底线，或者故意想要激怒我们。他们昨晚来这里，估计也是提前打探好了。”
　　罗裳脸色微寒，道：“要不要去找白院长？”
　　随即又苦笑一声，道：“算了，估计白院长如今也进退两难。三大仙宗的高手，都住在了城主府，估计会想方设法让我们大炎出兵。”
　　紫霞仙子叹气道：“所以，我们暂时只能先忍让了，不能让他们找到任何理由。”
　　罗裳神情凝重地点了点头。
　　两人又低声聊了几句，然后插上门，回到了屋里。
　　天很快黑了下来。
　　高空之上，那棵魔树的树冠，依旧如一片巨大的黑云，笼罩着整座城池，使得整片区域，格外阴森可怖。
　　夜晚，整座临秋城寂静的可怕。
　　远处的柳城，依旧黑雾弥漫，一片死寂。
　　妖族和魔树，都陷入了诡异的平静。
　　但这种平静，却让城中所有的人都感到深深的不安。
　　一场更大的风暴，似乎正在酝酿着。
　　凌晨时分。
　　洛青舟从修炼状态中醒来。
　　他赤着上半身，全身被汗水浸湿，体内气流灼热，躁动不安，似乎连血液都在沸腾。
　　腹部仿佛有一团火焰，久久不散。
　　他浑身充满了力量，仿佛蓄满了雨水的堤坝，想要倾泻而出。
　　他缓缓握紧了拳头。
　　一股强大的力量瞬间涌入手臂，在拳头上亮起了一道漩涡拳芒，闪烁不止，似乎迫不及待地想要爆发而出。
　　但这里并非是练拳的地方。
　　这所房屋也承受不住给他如今的拳芒。
　　他看向了窗外，那片被魔树的树冠笼罩的黑暗夜空。
　　想了想。
　　他拿出了鉴体石，查看了一下现在的数据。
　　【大宗师初期：进程18】
　　【化神境初期：进程16】
　　又增加了两点！
　　这两点除了有灵液的效果以外，自然还有白天那些魔气的原因。
　　他需要继续去杀魔！
　　一边练拳磨练，一边吸收那些可以化为精纯元气的魔气！
　　这等机会，千载难逢，他绝不能错过！
　　想到此。
　　他收起了鉴体石，正在思考着该去哪个方向时，身上的传讯宝碟忽地振动了一下。
　　师叔发来了消息：【还在修炼吗？】
　　洛青舟愣了一下，这才突然想起另一件重要的事情来。
　　师叔快突破了。
　　宗师后期，到大宗师！
　　一旦师叔突破到了大宗师，实力就会大大增强。
　　这样他出去杀魔时，也可以安心一些了。
　　刚好，他已经不停歇地修炼了许多天了，体内蓄积的能量已经满溢，是时候该与师叔切磋一下，用外力来淬炼肉身了。
　　这次蓄积的大宗师的能量，比以往更多，更加强大，希望师叔可以承受得住。
　　他回复道：【刚修炼完】
　　令狐清竹：【哦】
　　洛青舟：【嗯。对了师叔，外面洗澡方便吗？我全身都是汗水】
　　令狐清竹：【不太方便】
　　洛青舟：【那我去地底洗吧，去院子里的井水下面】
　　令狐清竹：【嗯】
　　洛青舟收起传讯宝碟，又看向了储物戒里的那棵神秘小树。
　　小树似乎又长高了一些。
　　同时，枝桠上那枚金色的果实，已经生长到圣女果那般大小了，周围的花瓣，已经全部凋零。
　　他仔细观察了一会儿，又拿出灵液，在树根处滴了两滴。
　　希望这枚果实不会让他失望。
　　吃了他这么多珍贵的灵液，至少也该有些用处吧。
　　看看人家师叔，多厉害。
　　想到师叔的修炼速度以及修炼方法，他都忍不住羡慕。
　　躺着坐着就能快速晋级。
　　哪像他，不仅每天在家要辛苦修炼，还要冒着危险出去不断地杀魔获取经验。
　　简直不能比。
　　又等待片刻。
　　他下了床，直接钻入了地底，从地底快速游到了小院里的水井下面。
　　正要钻入冰凉的井水中好好洗个澡时，前面的水中，突然出现了一道身影，正飘在水里安静地看着他。
　　一袭青衣，秀发披散，身段窈窕，胸前似乎已经解开了束缚，巍峨挺拔。
　　飘动的裙摆下，一双赤着的玉足雪白娇嫩，纤秀可人。
　　两人对视了一眼。
　　令狐清竹从水里游了出来，身上光芒一闪，从他旁边钻入了土中。
　　洛青舟看着她身上的青色光罩，惊讶道：“师叔，你也有钻地的宝物？”
　　令狐清竹脸上带着水渍，秀发和身上的衣裙都已经湿透，巍峨的胸脯微微起伏着，沉默着看着他，并未说话。
　　洛青舟道：“师叔，你怎么不用光罩隔绝井水？看看你，全身都湿透了，会着凉的。”
　　他当然知道师叔是故意的，鞋袜不穿自然也是故意的。
　　“师叔，你先去旁边等一下，我要先洗个澡，已经好几天都没有洗澡了。你闻闻我身上，到处都……”
　　“师叔，等等，我先去洗一下……”
　　“身上很臭的……”
　　师叔果然快突破了。
　　全身的气息比以往流转的更快了。
　　洛青舟没敢浪费时间，洗完后便开始快速蓄积力量，准备帮她突破。
　　他闭上了眼睛，感受了一下整个身体的经脉穴窍状态，开始蓄积能量。
　　很快，他的拳头拳芒闪烁，能量汹涌！
　　“轰！”
　　他一拳打出，狭窄的地底通道顿时被拳芒照亮，强大的力量瞬间让整个通道都扩大了数倍。
　　令狐清竹顿时浑身一震，立刻运转功法，敞开了全身各个穴窍，开始接收他的能量。
　　然后，与自己的能量融合在了一起，开始冲向远处那道关隘！
　　——那是通往大宗师的关隘！
　　“砰！砰！砰！”
　　汹涌澎湃的能量，如洪水一般，开始撞击着那处坚固的关隘！
　　气浪扩散而开，井水波浪翻滚，晃动不止！
　　冲！
　　继续冲！


第918章 又突破了！！
　　“轰！”
　　深夜，地底深处。
　　不知过了多久。
　　令狐清竹的体内，突然响起一声巨大的轰鸣声！
　　她顿时浑身一震。
　　如潮水般的能量，突然汹涌澎湃，喷涌而出，瞬间占据了她全身所有的穴窍！
　　那处通往大宗师境界的坚固关隘，终于被冲破！
　　仿佛黑暗被撕碎，又仿佛混沌被劈开。
　　眼前的世界，豁然明朗！
　　她突破了！
　　从宗师后期，到大宗师，她甚至连一个夜晚的时间都没有用到！
　　而且，没有任何阻碍。
　　轻轻松松就突破了！
　　冲关似乎耗费了她所有的体力，在大宗师能量的冲击下，她身子一软，倒了下去。
　　幸而四周布置的有阵法，又在地底深处，所以能量的波动，并未传出去。
　　大宗师的气息，在地底空间中弥漫着。
　　洛青舟满脸羡慕。
　　师叔的突破，不仅轻松简单，而且没有任何异象发生。
　　即便是能量的波动，也在很小的范围。
　　这般轻松而低调的突破，是他一直都梦寐以求的。
　　可惜……
　　他又坐了一会儿，方收起功法，抱着师叔离开。
　　从地底一路向上游去，回到了他的房间。
　　把师叔放在了床上。
　　他走到窗前，看了看外面的夜色。
　　似乎才到凌晨。
　　时机稍纵即逝！
　　他也不知道外面的魔气，会何时退去。
　　所以，他要抓紧时间修炼！
　　“师叔，我还有事，先出去了，你在我房间休息就是。”
　　他对着床上说了一声，身影一闪，再次钻入地底。
　　令狐清竹躺在床上，睁着眼睛，一动不动。
　　许久之后。
　　她方睫毛颤动，醒过神来。
　　这时，她身上的传讯宝牒忽地震动了一下。
　　紫霞仙子发来了消息：【清竹，你去哪里了？】
　　她没有回复，依旧一动不动地躺在那里，神情恍惚，似乎还在回忆着刚刚突破大宗师时，那一瞬间的奇妙感觉。
　　洛青舟从地底穿梭而行。
　　很快出了城，来到了城东的荒野之地。
　　漆黑的夜色下，荒野中黑雾笼罩，雾中一道道僵硬的身影，正在摇晃着行走，漫无目的，来回徘徊，如行尸走肉一般。
　　那一双双猩红的双眼，在黑雾中阴森而可怖。
　　洛青舟从地底刚出城不久，四周的土壤中就爬来了许多魔气森森的树根，快速向着他缠绕而来。
　　他直接挥起拳头，在地底左冲右突，来回战斗。
　　一条条树根化为灰烬，一缕缕魔气进入身体，化为了精纯的元气，储存在了他的丹海。
　　一个时辰后。
　　四周的树根死伤大片，皆不敢再来。
　　他直接钻出了地面，故意散发出了人类的气息。
　　“嗷——”
　　近处的两只魔人，立刻怒吼一声，扑了过来。
　　本来它们刚刚看着行走缓慢，但此刻扑击时的速度，却极为迅速。
　　但洛青舟的速度更快！
　　“轰！”
　　他一拳打出，并未使用了雷电，只凭着大宗师的力量，直接把其中一只魔人的脑袋打碎。
　　随即又一拳砸在了另一只魔人的脖子上，直接把它的脖子打断。
　　拳芒如刀！
　　魔人脑袋被斩落了下来。
　　他并未停歇，身影一闪，立刻又冲向了第三只魔人。
　　而那两只魔人死去后，体内的魔气立刻化为两缕气息，钻入了他的身体，瞬间转化成了两股极为精纯的元气。
　　斩杀魔人带来的元气，比斩杀树根要来的更多。
　　“嗷——”
　　这时，又一道身影扑了过来。
　　洛青舟闪电出拳，精准地砸在了它脑袋上，直接把它砸落在了地上。
　　不过当他看清地上的魔人尸体时，顿时一愣。
　　地上躺着的尸体，肚子很大，皮肤青绿，身上布满鳞甲，双手生着极为锋利的利爪，竟然是妖族成员！
　　魔气竟然也入侵妖族了？
　　是入侵的活物，还是入侵的被人类修炼者斩杀的尸体？
　　他没有时间多想。
　　更多的魔人嗅到他的气息，开始向着这边聚集而来。
　　“轰！轰！轰！”
　　他直接迎了上去，挥舞着双拳，一拳一个，杀的酣畅淋漓，痛快至极！
　　不知不觉间，天已经快亮了。
　　四周的魔人，越来越少，距离也越来越远。
　　他没敢逗留。
　　又杀了几只魔人后，立刻钻入地底，向着城内行去。
　　地底又有树根不知死活的阻拦，皆被他一拳一个打的粉碎！
　　此时他的丹海中，已经蓄满了精纯的元气。
　　回到房间后。
　　师叔不知何时，已经离开。
　　他没有多想，立刻在角落里盘膝坐好，开始炼化。
　　一天时间，转眼即过。
　　天快黑时，他方从修炼的状态中醒来。
　　“呼——”
　　他长长地呼出了一口浊气，感到全身能量充沛，精神饱满，几乎每一节骨头，每一块肌肉，甚至每一个穴窍中，都充满了力量！
　　他拿出了鉴体石，查看了一下数据。
　　【大宗师初期：进程25】
　　【化神境初期：进程20】
　　一夜的战斗与一日的修炼，竟然让他大宗师的进程，直接从18到了25，整整增加了七点！
　　太快了！
　　这般修炼，果然事半功倍！
　　他心头激动，似乎已经看到了快速晋级的希望。
　　很好，今晚继续！
　　与此同时。
　　隔壁房间中，令狐清竹睡了整整一天，这个时候方醒了过来。
　　紫霞仙子现在坐在床边，正目光呆呆地看着她。
　　令狐清竹睁开眼，过了片刻，方清醒过来，与她的对视在了一起。
　　房间里安静片刻。
　　紫霞仙子幽幽地开口道：“清竹，你昨晚去哪里了？”
　　令狐清竹一脸平静地道：“修炼。”
　　紫霞仙子撅了撅嘴，道：“在哪里修炼？怎么修炼的？”
　　令狐清竹没有回答。
　　紫霞仙子目光深深地看着她道：“昨晚我没有找到你，然后去飞扬的房间了，结果发现他也不见了……”
　　令狐清竹神情恍惚了一下，从床上坐了起来。
　　紫霞仙子目光幽幽地看着她道：“原来你跟师姐是最亲的，现在有了飞扬，就忘了师姐吗？”
　　令狐清竹怔了怔，看向她道：“我昨晚去修炼了。”
　　紫霞仙子不满地哼道：“还要骗师姐吗？明明是偷偷去跟某人约会去了。”
　　令狐清竹沉默了一下，缓缓伸出了一根纤长的玉指，指尖突然“嗤”地一声，亮起了一道青色的剑芒。
　　剑芒在指尖吞吐不止。
　　同时，一股强大的气息散发而出。
　　紫霞仙子先是愣了一下，待感受到这股强大的气息时，顿时全身一震，瞪大眼睛看着她，嘴唇颤抖道：“你……你……你……”
　　“你”了半天，却结结巴巴，说不出来，似乎已经被吓傻了。
　　令狐清竹看着指尖的剑芒，脸上依旧没有任何波澜，淡淡地道：“我昨晚真的去修炼了，然后……突破到大宗师的境界了。”
　　紫霞仙子：“……”
　　房间里，忽地陷入了寂静。
　　沉默半晌。
　　紫霞仙子方难以置信地看着她道：“你……你到底是……是怎么做到的？”
　　问完这句话后，她突然发现自己好像已经问过好几次这样的话了……
　　“就因为……他？”
　　紫霞仙子满脸僵硬的表情，脑中依旧嗡嗡作响，一片混乱。
　　大宗师……
　　这才短短几天的时间，又突破了，而且是直接突破了一个大境界！
　　活了数百年的师叔祖，也才是大宗师中期的修为……
　　“清竹，师姐给你跪了……快告诉师姐吧……”
　　紫霞仙子直接跪坐在了床上，满脸哀求的表情。
　　她是真的好羡慕，好嫉妒啊啊啊啊！
　　令狐清竹沉默了一下，眸中同样露出了一抹复杂的表情，也像是做梦一般，低声道：“就是……他。”
　　紫霞仙子顿时僵了一下，随即突然捂着脸，哭了起来：“呜呜呜……清竹，我……我好懊恼啊……本来，本来他应该是你的弟子的，本来应该每次是我晕过去的……呜呜……”
　　令狐清竹：“……”
　　窗外，夜幕很快降临。
　　临秋城中，依旧一片平静。
　　更多的修炼者，从九州大陆更远的地方陆续赶来。
　　而妖族那边，竟然依旧诡异的没有任何动静。
　　但临秋城的众修炼者们发现，高空上那棵魔树的树冠，更加大了，而且看着更加阴森可怖了。
　　三大仙宗的高层，皆在商讨着对策。
　　而此刻的洛青舟，对外面的事情没有任何兴趣，依旧躲在房间里修炼。
　　天黑后。
　　他再次从地底出去，开始在城池东边的荒野中，斩杀魔树树根，以及那些魔人。
　　今晚被魔化的妖怪，突然变多了。
　　这样洛青舟的心头，突然有种不详的预感。
　　因为他发现好几只被魔化的妖怪，尸体似乎都是新鲜的，并非是之前被人类修炼者杀死的妖怪。
　　妖怪不是可以控制那棵魔树吗？
　　怎么开始被魔树猎杀了？
　　不过他并没有浪费时间多想。
　　越是这个时候，他越要抓紧每一分每一秒的时间修炼。
　　又连续斩妖除魔了三天后。
　　他炼化了体内所有的元气，然后拿出鉴体石，查看了一下数据。
　　【大宗师初期：进程50】
　　【化神境初期：进程22】
　　三天时间，大宗师的进程竟已经一下子增加了整整25点！
　　还差一半，便能再次冲关晋级！
　　这次修炼的速度，比之前要更快了。
　　仔细想想，应该是那些被魔化的妖怪的缘故。
　　诛杀那些妖魔时，吸收的魔气明显要浓郁的多，转化的元气也更多，比斩杀魔人时多了数倍。
　　莫非与它们之前的本身实力有关？
　　实力越强，死后体内的魔气就会越多？
　　如果真是这样，那他以后如果斩杀了妖尊境界的妖魔，估计一瞬间获得的元气将会更多更精纯！
　　甚至会是一个恐怖的数量！
　　正在他心头暗暗期待时，外面突然传来了一阵叫骂声。
　　“贱人！别给你脸不要脸！你这是想跟我们缥缈仙宗动手吗？”
　　是缥缈仙宗那名叫吴鼎的矮个青年的声音。


第919章 猎杀缥缈仙宗弟子！
　　小院门口。
　　那名叫吴鼎的矮个男子，嘴里吐着污言秽语，骂骂咧咧。
　　显然有些恼羞成怒。
　　在他身后，还站着另外几名青年。
　　罗裳和紫霞仙子站在门里，皆冷着脸，一言不发。
　　洛青舟从屋里走出，来到了两人的身后，问道：“怎么了？”
　　两人还未答话。
　　那名叫吴鼎的男子便突然冷笑一声道：“难怪不肯出去，我倒是忘记了，你这屋里还住着一个小白脸。啧啧，天天躲在屋里，跟这小子颠鸾倒凤日夜淫乱是吧？”
　　紫霞仙子突然冷声道：“是又如何？怎么，羡慕嫉妒恨？”
　　吴鼎脸上的肌肉一抽，顿时咬牙怒骂道：“果然是个不知廉耻的贱人！你们大炎的女人，都是这般淫荡吗？”
　　紫霞仙子冷笑道：“至少没有你这般不要脸！又矮又丑，长得像是癞蛤蟆一般，也想约本宗主出去逛街？你就没有一点自知之明吗？”
　　吴鼎顿时气的脸色铁青，身上衣袍“哗”地一声鼓胀起来，猎猎作响，咬着牙道：“小贱人，你是在找死吗？”
　　紫霞仙子眯了眯眸子，身上红裙飞扬，正要说话时，洛青舟握住了她的拳头，开口道：“师父，算了，少说两句。”
　　紫霞仙子一怔，拳头上微微闪烁的拳芒，顿时熄灭。
　　“师父？”
　　吴鼎一听，顿时满脸冷笑道：“原来还是一对师徒。啧啧，师徒之间竟然做出那等苟且龌龊之事，你们大炎的风俗，还真是令人大开眼界啊。”
　　此话一出。
　　他身后的那几名青年，皆看着眼前这对年轻的师徒，玩味地笑了起来。
　　“砰！”
　　洛青舟直接关了门，插上了门栓。
　　“啧啧，大炎这些宗门，玩的还真是花啊。”
　　“可不是嘛，一个个看着正正经经的，没想到都这般淫荡，连自家弟子都不放过，哈哈哈……”
　　“那小子还真是享尽齐人之福啊，那间小院里可是住着不少姿色不错的女子……不过看着是真怂，一声都不敢吭，哈哈……”
　　“吴师兄，走吧，外面女人多的是……”
　　“我呸！这等不知廉耻的淫荡贱人，只怕早已经脏的像是茅厕一样了，老子才看不上呢！走，去逍遥楼玩去！”
　　外面的议论声和叫骂声，渐渐远去。
　　门里安静了片刻。
　　罗裳忍不住开口道：“飞扬，虽然我们大炎弱小，但刚刚他们实在欺人太甚，一直辱骂紫霞，我们不能……”
　　“我知道。”
　　洛青舟看向她，一脸平静：“没必要跟他们一般见识，毕竟……算了，就当这件事没发生过吧。”
　　他没有再多说，转身走向屋里。
　　在背对着两人时，他的眸中露出了两道寒芒。
　　“那怎么行！”
　　这时，紫霞仙子突然在他背后开口道：“明明就是发生了，怎么能当作没有发生呢？”
　　洛青舟脚步一顿。
　　紫霞仙子道：“飞扬，你刚刚明明握住为师的小手了，大家都看到了，你再狡辩也是没有用的！”
　　洛青舟没有再理她，快步进了屋里。
　　罗裳在小院里怔了怔，道：“紫霞，你就一点不生气？”
　　紫霞仙子看向她道：“生谁的气？”
　　罗裳道：“你家弟子啊，他好像一点都不关心你。”
　　随即又低声道：“如果是清竹，估计他就已经动手去教训那个混蛋了。”
　　紫霞仙子听到她提起清竹，顿时脑袋一垂，叹息一声：“哎，我可不能跟我家师妹比……毕竟人家凶不可挡呢。”
　　过了片刻。
　　罗裳也跟着叹了一口气，道：“其实飞扬做的对。这个时候，我们除了忍让，的确没有别的办法。如果真要冲动动手，我们只怕会更加狼狈。”
　　紫霞仙子没有再说话，进了屋里。
　　房间里。
　　令狐清竹独自坐在角落里，正在安静修炼。
　　紫霞仙子关了门，看向她，幽幽地道：“师妹，刚刚有坏人欺负我，你怎么不出去帮我？你现在可是大宗师了。”
　　令狐清竹依旧闭着双眼，过了片刻，方开口道：“他不是出去了吗？”
　　紫霞仙子撅了撅嘴：“可是他不帮我出气，还劝我算了。”
　　令狐清竹缓缓睁开眼，看着她道：“我也觉得该算了。”
　　紫霞仙子立刻走到她旁边蹲下，道：“可是，那个坏人骂我不知廉耻，还污蔑我和飞扬每天都躲在屋里颠鸾倒凤夜夜恩爱呢。”
　　说到此，她有些委屈：“明明不是我嘛，明明是你……好处让你享了，污名却让我背，我……我不服。”
　　令狐清竹重新闭上了眼睛，面无表情地道：“我没有。”
　　隔壁房间。
　　洛青舟插上了房门后，直接钻入地底，消失不见。
　　吴鼎带着五名缥缈仙宗的青年，出了府邸后，就轻车熟路地穿过几条街道，来到了一座青楼。
　　无论是在和平的时候，还是在战乱的时候，青楼的生意永远都是最好的。
　　而无论是平民百姓，还是高高在上的仙宗弟子，他们都有欲望和需求。
　　特别是每日修炼，精力旺盛的修炼者。
　　他们也是人，也需要发泄。
　　当然，青楼中不是只有男女之间的那点事，还有许多有趣的节目。
　　这年头，没点才艺，想留在青楼都难。
　　毕竟常年兵荒马乱，边境又有妖族入侵，许多百姓早已吃不上饭了。
　　能有个吃饭的地方，许多人都是求之不得。
　　几人进了青楼后，立刻被浓妆艳抹的老鸨热情地迎了上去。
　　吴鼎与其他人说了一声，便迫不及待地上了二楼。
　　早有几名女子在二楼看到，立刻在楼梯口花枝招展地迎接。
　　吴鼎上了楼，目光在几名女子身上扫了一圈，心头暗暗骂了一句“一群胭脂俗粉”，继续向前走去。
　　他直接穿过长廊，进了最里面的房间。
　　不一会儿，里面便传来了一名女子的惊呼声：“吴公子，您怎么来了？实在抱歉，奴家今日有其他客人……”
　　“啊！你要干什么？老子是苍山宗的……嗷！”
　　屋里突然又响起了一名男子的惨叫声，随即一名大汉捂着脸，踉踉跄跄地逃了出来。
　　“草你大爷！老子刚开始……你给老子等着！”
　　大汉一边穿着衣服，一边怒骂着离开。
　　房间里。
　　吴鼎看着床上的女子，阴沉着脸喝道：“去洗澡去，洗干净点！”
　　说罢，手一扬，一袋金币落在了床上。
　　那名女子立刻拿起金币，光溜溜地下了床，一边穿着衣服，一边满脸讨好地道：“吴公子稍等，奴家很快就来！”
　　说完，她连忙抱着金币，喜滋滋地跑了出去。
　　吴鼎看着她的背影，眼中露出了一抹鄙夷之色，随即在椅子上坐下，忍不住骂道：“一群贱人！大炎的女人，都是这般淫贱肮脏，要不是老子这几日修炼憋急了，哼……”
　　他端起桌上的酒壶，倒了一杯酒，正端起酒杯要喝时，又嫌弃地把酒杯扔掉。
　　“哐当……”
　　酒杯歪倒在了桌子上，酒水顿时流淌了出来。
　　他满脸阴沉，心头烦躁，想到刚刚在府中被那位女宗主当众拒绝和羞辱的事情，顿时握紧了拳头。
　　“贱人，竟敢骂老子是又丑又矮的癞蛤蟆！你等着，只要你还在这临秋城中，你就逃不出老子的手掌心！”
　　“谁？”
　　突然，他脸色一变，猛然从椅子上站起，身上劲风瞬间出现，目光看向了窗口。
　　但窗口空空，什么都没有。
　　他愣了一下，正要抬起脚步走过去时，身后突然响起一道声音：“好好活着不好吗？非要找死。”
　　吴鼎脸色大变，体内元气瞬间汹涌而出，身影一闪，便要从窗口掠出。
　　谁知正在此时，身后突然伸来一只手，竟无视他的护体劲风和护体光罩，直接掐住了他的脖子。
　　他的双脚已经离地，只差半秒就要掠出去了！
　　然而此时，他却定格在了那里，再也无法前进一步。
　　他猛然怒吼一声，转身就是一拳。
　　“咔！”
　　这时，掐着他脖子的手突然用力，一声脆响，直接捏断了他的脖骨。
　　一股剧痛骤然袭来！
　　吴鼎顿时疼的浑身一震，体内汹涌而起的元气瞬间开始紊乱，消退了下去。
　　而他刚要打出的拳头，也突然没了力气，垂落了下去。
　　“你……你……”
　　他依旧可以发出声音，但却已经无法完整地说出话来。
　　身后掐着他脖子的人，直接带着他钻入地底，来到了下面的空空的房间，随即又钻入地底，进入了漆黑的土壤。
　　一路疾行。
　　吴鼎瞪大眼睛，想要看清偷袭之人，脖子却无法动弹。
　　他想要反抗，更是没有了力气。
　　他心头惊恐至极，裤子竟然很快湿了。
　　洛青舟带着他一路疾行，很快出了城，来到了林秋城东边城外的荒野地底。
　　这时，四周突然传来了窸窸窣窣的声音。
　　密密麻麻的树根，宛若一条条黑色的蟒蛇，从四周的黑暗中爬出，向着两人快速爬来。
　　洛青舟停了下来，直接把他扔在了地上。
　　吴鼎刚落在地上，立刻身子一跃，跳了起来，正要忍着剧痛逃跑时，“轰”地一声，洛青舟一拳砸在了他的脸上，直接把他砸的脑袋一扬，倒在了地上。
　　更大的剧痛，如撕心裂肺一般袭来！
　　吴鼎张大嘴巴，嗓子里发出了一声凄厉而嘶哑的惨叫。
　　他的整个脸颊竟然塌陷了下去！
　　“啊啊……”
　　他忍着剧痛，缓慢又从地上爬了起来。
　　谁知他刚哆哆嗦嗦站起来，洛青舟猛然一脚踢在了他的膝盖上。
　　“砰！”
　　“咔！”
　　吴鼎的膝盖顿时碎裂，一下子跪在了地上。
　　他嗓子里再次发出了一声嘶哑的惨叫，抬头看去，终于看清了眼前的偷袭者。
　　“你……是你……你……”
　　“砰！”
　　洛青舟又一拳上去，直接把他的整个胸部砸的凹陷了进去。
　　“啊——”
　　吴鼎顿时张大嘴巴，疼的眼前一黑，差点晕死了过去。
　　“砰！”
　　洛青舟又一脚下去，直接踢碎了他另一只腿上的膝盖，随即一把抓住他的胳膊，“喀嚓”一声，直接把他的整条胳膊给拧了下来！
　　“啊——”
　　吴鼎凄厉惨叫，疼的睁大嘴巴，瞪大眼睛，全身哆嗦。
　　这时，四周的黑色树根，已经扭曲着爬了过来。
　　它们似乎嗅到了鲜血的味道，突然变得更加兴奋起来，快速爬到了近处。
　　洛青舟后退了几步，身上忽地亮起了电弧。
　　几条树根不知死活，向着他爬了过来，瞬间被雷电击打地灰飞烟灭。
　　其他树根见此，慌忙后退。
　　而爬向吴鼎的那些树根，则兴奋不已，开始缠绕着他的身子。
　　吴鼎吓的张大嘴巴，嗓子里发出了惊恐而绝望的“嗬嗬”声……
　　尖锐的树根开始钻入他的身体，甚至从他的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵中钻了进去，直接贯穿了他的整个身体……
　　接着，一缕黑色的魔气，开始从他身上升起。
　　他突然浑身一震，瞪圆双眼，开始剧烈哆嗦起来。
　　但片刻后，那几条贯穿他脑袋的树根，让他灭掉了他最后的一丝意识。
　　树根中开始释放出了大量的魔气。
　　魔气很快占据了他的身体，甚至他来不及逃出的神魂。
　　他的眼中，鼻子里，嘴巴里，全身各个毛孔里，开始不断地向外飘着黑色的魔气。
　　突然，他瞪圆的眼睛变成了猩红色！
　　随即，他身子颤抖了几下，然后，竟然肢体僵硬地从地上缓缓地爬了起来。
　　洛青舟脸色平静无波地看着他，释放出了自己的气息。
　　“嗷——”
　　他突然吼叫一声，宛若一道野兽般扑了过来。
　　“滋……”
　　洛青舟的拳头上，亮起了一道紫色的雷电。
　　在他扑过来的一瞬间，猛然砸在了他的胸膛！
　　拳芒带着雷电，钻入了他的身体，瞬间在他的体内爆炸而开！
　　“轰！”
　　他的整个身体与神魂，皆在爆炸的雷电中，化为了灰烬！
　　同时，一股强大的魔气在他消失的地方出现，随即，快速钻入了洛青舟的身体，瞬间化为了一股汹涌澎湃的精纯元气！
　　分神境后期修炼者变成的魔人，果然非同凡响！
　　他深吸一口气，闭着眼睛，痛快地感受着体内刚刚增加的那股澎湃元气。
　　爽！
　　这一刻，他心头暗暗决定下来。
　　这样的修炼者，与魔人又有何异？
　　所以，还等什么？
　　杀！
　　继续猎杀！


第920章 月姐姐：厚脸皮！
　　夜幕降临。
　　临秋城城外的地底下，拳芒闪烁，妖魔成灰。
　　“滋……”
　　时不时还有雷电亮起。
　　洛青舟杀完人后，并没有立刻回去，而是继续在地底斩妖除魔，积攒元气。
　　一夜时光，悄然而过。
　　天快亮时。
　　他方收了功法，返回城中。
　　回到房间。
　　他立刻坐下，静心凝神，运转功法，开始炼化丹海中聚集的元气。
　　一缕缕精纯的元气，很快就化为了他本身的能量。
　　随即，顺着扩展的经脉，流向全身各个穴窍，以及五脏六腑。
　　反复冲刷淬炼。
　　天亮后。
　　他全身暖洋洋的舒服，浑身仿佛充满了力量！
　　他立刻拿出鉴体石，查看了一下数据。
　　【大宗师初期：进程65】
　　【化神境初期：进程25】
　　仅仅一个夜晚的时间，大宗师的进程竟然直接增加了15点，从50变成了65！
　　之前他连续三天三夜斩杀妖魔修炼，也才增加了20点而已。
　　由此可见，那名缥缈仙宗弟子给他带来的元气数量和质量，是多么的恐怖！
　　看来实力的高低，被魔化后带来的元气果然不同。
　　不管是人类，还是妖族。
　　如果他一直以这样的速度增加，相信用不了几天，他就可以再次晋级！
　　很好，今晚继续！
　　他没有停歇，又拿出灵液，在掌心滴了两滴。
　　然后，继续修炼。
　　体内的能量，很快如潮水一般涌动起来。
　　晌午时分。
　　外面突然传来了一阵敲门声和呼喊声。
　　洛青舟从修炼状态中醒来，换了一身衣服，走了出去。
　　刚好，罗裳也带着琉璃从房间出来。
　　紫霞仙子已经第一个走了出去。
　　“应该又是缥缈仙宗的人，不知道这次又要找我们什么麻烦。”
　　罗裳脸色一沉，快步走了出去。
　　紫霞仙子过去打开了院门，看向了外面。
　　门外站着那名叫任雄的青年。
　　在他身后，站着缥缈仙宗的其他弟子。
　　罗裳走到门口，沉着脸道：“有事？”
　　任雄脸上没有了笑容，目光冰冷地盯着她们看了一眼，道：“你们可曾见到过我家吴师弟？”
　　罗裳愣了一下，道：“哪个吴师弟？”
　　这时，任雄身后一名留着胡茬的男弟子，开口道：“吴鼎，就是昨日跟你们吵架的那个。”
　　随即，他目光怀疑地看着两人，脸色阴沉地道：“他失踪了。”
　　此话一出。
　　罗裳顿时一愣，道：“失踪了？什么意思？”
　　任雄仔细盯着她脸上的表情看了几眼，方沉声道：“他昨晚出去后，一直到现在，都没有再回来，而且失去了任何踪迹。”
　　罗裳皱起了眉头，顿了顿，道：“所以呢？跟我们有什么关系？”
　　任雄眯了眯眸子，看了一眼院中，脸色阴沉地道：“我们需要进去检查一下。”
　　罗裳脸上顿时露出了一抹怒气：“凭什么？”
　　这时，任雄身后那名头戴金花的女子，冷着脸怒道：“就凭我们是缥缈仙宗的弟子！就凭昨天你们辱骂吴师兄了！你们若是没有做什么见不得人的事情，为何不敢让我们搜查？”
　　紫霞仙子突然开口道：“昨天他离开时，身边还有其他人。你们应该问问他们，他昨天去哪里了。”
　　此话一出，任雄的脸上顿时露出了一抹不自然的神态。
　　他自然早就问了。
　　昨天他们几人去了青楼，直到今天天亮后才发现不对。
　　那几名跟吴鼎一起去的弟子，到处都找不到他。
　　青楼的那名女子说，昨晚吴鼎就自行离开了。
　　但他们如何寻找，都没有找到，所以不得已，准备来这里寻找一下。
　　毕竟昨天双方发生了矛盾。
　　虽然他们也觉得，大炎的这几个人绝对没有那个胆子下手。
　　那名头戴金花的女子冷声道：“不管他昨天去了哪里，今天我们就是要搜查你们这里！若是不让我们搜查，那就是心虚！”
　　任雄也开口道：“两位，我们今日必须搜查一下。不光你们这里，整个府邸，我们都会搜查一遍。”
　　罗裳正要发怒时，紫霞仙子开口道：“搜查可以，必须女弟子进来搜查，男子一律不准入内！”
　　任雄盯着她看了一眼，转过头道：“张师妹，王师妹，徐师妹，你们几个进去搜查，记得把东西带上，每个角落都不要放过。”
　　“是，任师兄！”
　　那名头戴金花的女子，名叫张莹，闻言第一个进了门。
　　“让开！”
　　她看向了拦在门口的罗裳，趾高气扬地冷喝了一声。
　　罗裳冷冷地看了她一眼，方向着旁边让开了路。
　　三名女弟子一起进了屋里，手里拿着一块玉石，开始在每个房间仔细搜查。
　　洛青舟跟了进去。
　　那名张莹的女弟子，先进了紫霞仙子和令狐清竹的房间。
　　而此时，令狐清竹正坐在房间修炼。
　　张莹看了她一眼，轻蔑一笑，手持玉石，在房间里的每个角落里搜查起来。
　　当她搜查到令狐清竹那里时，立刻冷着脸道：“起来！”
　　令狐清竹睁开眼，看了她一眼，缓缓站起，没有说话，默默地走到了一旁。
　　张莹直接用脚把她刚刚坐的蒲团踢开，把玉石贴在了地面探查。
　　片刻后。
　　她冷哼一声，出了房间，又去了对面的房间。
　　月摇就住在对面。
　　洛青舟默默地帮师叔把蒲团放好后，看了她一眼，然后跟了过去。
　　张莹伸手推门，并没有推开，立刻伸手重重地拍着门，喝道：“开门！”
　　房门缓缓打开。
　　月摇一袭白裙，神情冰冷地站在门里。
　　张莹嚣张的气势，不知为何，突然一弱。
　　她并不认识眼前的少女，但在对方那双冰冷的眸子看向自己时，她顿时感到如坠冰窟，全身冰寒，似乎连神魂都在颤抖。
　　“你……你让开！”
　　她愣了一下，色厉内荏地道。
　　为了给自己鼓气，她身上出现了一缕劲风，冷声道：“我要搜查你的房间！”
　　月摇没有说话，从房间里走了出来。
　　张莹又看了她一眼，方一把推开房门，走了进去。
　　洛青舟走了过去，与一袭白裙的冰冷少女站在一起，目光看向了房间里。
　　张莹似乎为了撒气，故意在里面翻箱倒柜，甚至把枕头和被子都翻了起来。
　　很快，房间里一片狼藉。
　　片刻后。
　　她一无所获，从房间里走了出来，满脸冷酷地看着眼前的冰冷少女，审问道：“为何你房间里有一股药味？”
　　月摇没有回答。
　　洛青舟直接开口道：“关你屁事！”
　　“你……”
　　张莹顿时脸色一沉，怒瞪着他，握紧了拳头，似乎想要动手。
　　洛青舟面无表情地看着她道：“想动手？你可以试试，如果你觉得你的实力，比上官婷，比霍宇，比萧遥，比方明和方人杰那几个人还强的话。”
　　此话一出，张莹顿时脸色一变。
　　这五个人都是他们缥缈仙宗今年缥缈榜上的前十名，在宗门内赫赫有名，她如何能比？
　　听说这五名师兄和师姐，在大炎边境的比试中，全部在擂台上被人杀死了，而且死的极惨，连神魂都被灭了。
　　而杀死他们的人，则是大炎的一名少年。
　　显然，就是眼前此人！
　　张莹脸色发白，心头害怕，正不知道该如何下台时，其他两名女弟子从另外的房间走了出来。
　　“张师姐，你那里发现什么了没？”
　　其中一名女弟子问道。
　　张莹这才看向她们，脸色难看地摇了摇头。
　　“走吧。”
　　另一名女弟子见大家都一无所获，没有再逗留，直接走了出去。
　　张莹跟在后面，走到走廊上时，突然又转过头冷笑道：“如今临秋城是我们缥缈仙宗做主，我缥缈仙宗的长老都在这里，你就算再厉害，又如何？不就是大宗师的修为吗？哼，看你能嚣张到何时！”
　　说罢，快步离去。
　　三人出了小院，跟外面的任雄等人说了几句，表示没有任何发现。
　　任雄没有再说话，看了门里的罗裳和紫霞仙子一眼，转身离开。
　　“任师兄，苍山宗的人有重大嫌疑，之前我们去青楼询问时，有人说，那名被吴师兄赶走的苍山宗弟子……”
　　有名男弟子低声道。
　　任雄点了点头，道：“走，去看看。”
　　一行人快步离开。
　　“砰！”
　　罗裳直接关上了门，插上了门栓，满脸怒气地道：“简直欺人太甚，想进来就进来，想搜查就搜查，把我们这里当什么了？看看那一个个趾高气扬的样子，什么狗屁仙宗！”
　　紫霞仙子脸上却露出了笑容，道：“罗姨，别生气，就当做被狗咬了。”
　　罗裳的目光看向她，愣了一下，道：“紫霞，都被人家欺负成这样了，你还笑的出来？”
　　紫霞仙子笑道：“笑不出来难道要哭吗？而且昨天欺负我的那个混蛋，突然人间消失了，我当然要笑啊。”
　　罗裳闻言微怔，疑惑道：“昨天我们看着他们几个一起离开的，怎么偏偏只有他一个人不见了？”
　　紫霞仙子笑了笑，没有再多说，转身进了屋里，脚步轻快，嘴里竟然还不自觉地哼起了歌儿，看着心情很不错。
　　罗裳蹙了蹙眉头，脸上露出了一抹疑惑之色。
　　这一刻，她心头似乎突然捕捉了什么。
　　“飞扬，飞扬，你又要修炼了吗？”
　　紫霞仙子进了屋里，直接去了最里面的房间，见房门打开着，在门口喊了几声，然后脑袋探了进去，睁大眼睛四处看着。
　　但房间空空，里面并无人影。
　　她怔了怔，突然想起了什么，立刻转身回到了自己的房间。
　　“清竹，大白天的，你们两个躲在房间鬼鬼祟祟在干嘛？”
　　她冲进房间，立刻质问道。
　　但房间里，只有令狐清竹独自一人坐在角落里，正在安静地修炼着，并没有她家爱徒的身影。
　　“咦？不在这里吗？”
　　紫霞仙子愣了一下，满脸疑惑。
　　此时。
　　洛青舟正在对面的房间里，默默地帮月姐姐收拾着被翻乱的东西。
　　月摇站在门口，目光安静地看着他。
　　洛青舟很快收拾完，看向她道：“屋里的确有一股药香味，月姐姐是在炼丹吗？”
　　月摇没有回答。
　　洛青舟又道：“给我炼的？”
　　月摇顿了顿，面无表情地道：“厚脸皮。”
　　洛青舟不禁笑了出来。
　　以前的月姐姐，遇到他这样的话，绝对是不会理睬，更不会说出这样的话的。
　　“我回房间修炼了，有事给我发消息。”
　　洛青舟没有多待，准备离开。
　　门外有个人影鬼鬼祟祟，一看就是不正经的师父。
　　当他走出房间时，紫霞仙子已经溜去了走廊。
　　当他回到自己房间时，紫霞仙子连忙过去在门口道：“飞扬，为师可以进去跟你说说话吗？”
　　洛青舟在里面插上门道：“师父，我要修炼了，等我有时间了再说。”
　　紫霞仙子在门口撅了撅嘴，却没敢再打扰他，怏怏离开。
　　回到自己房间。
　　她又开心起来，过去蹲在令狐清竹身旁低声道：“清竹，告诉你件事，昨天辱骂我欺负我的那个混蛋，突然消失不见了。”
　　令狐清竹依旧闭着眼睛，没有理她。
　　紫霞仙子似乎有些得意：“清竹，会不会是有人知道我被欺负了，所以偷偷帮我出气呢？”
　　令狐清竹睫毛动了一下，终于睁开了双眼，面无表情地道：“可能是罗姨。”
　　隔壁房间。
　　洛青舟并未修炼，而是直接钻入地底，快速出了府邸。
　　地底的所有阵法，在他的面前，都如无物。
　　很快，他跟上了上面的脚步。
　　任雄带着人，穿过几条街道，很快进入了一条小巷。
　　“就在这里？”
　　“是的，烟花巷，就是这里！”
　　几人停在了一座小院的门前。
　　其中一名弟子正要上去踹门，任雄拦住了他，道：“先问问情况。”
　　说罢，上前敲门。
　　很快，院门打开。
　　一名中年男子探出头来，目光警惕地看向他们。
　　任雄拱手道：“我等是缥缈仙宗的弟子，有事想找贵宗的张魁张兄弟询问一下。”
　　“缥缈仙宗的弟子？”
　　那名中年男子闻言愣了一下，又打量了几人身上的服饰和气质一眼，连忙打开了门，满脸堆笑道：“快请进！快请进！”
　　任雄几人直接进了门。
　　那名叫张魁的汉子，很快就从屋里匆匆走了出来。
　　任雄看了他几眼，把自家师弟去青楼后突然失踪的事情，简短了说了一遍。
　　张魁一听，顿时大惊失色，慌忙道：“不关在下的事，真不关在下的事！在下也不知道他是贵宗的弟子，他把在下赶走后，在下就回来了……”
　　任雄身后，那名叫张莹的女子突然冷哼道：“可是那座青楼有人听到你离开时，说要回来找人再去报仇！”
　　张魁顿时哭丧着脸道：“哎呀姑奶奶，这种丢人的事情，在下回来了哪里敢说出去，而且那位兄长修为那么高，在下也就是气愤不过嘴上说说，哪里还敢真的回去……”
　　任雄皱眉道：“你几时回来的？”
　　张魁连忙道：“昨日傍晚，天还没有完全黑，在下就回来了。”
　　任雄道：“可有人作证？”
　　这时，刚刚那名开门的中年男子，连忙拱手道：“在下可以作证，还有他们，都可以作证。昨日张师弟的确是傍晚时分回来的，然后就再也没有出去过……”
　　他身后的其他弟子，也都纷纷开口附和。
　　任雄听完，沉默了一下。
　　张莹立刻冷声道：“任师兄，我们还是搜查一下吧。”
　　任雄看向面前的中年男子，道：“我们需要搜查一下这座宅子，你们看方便吗？”
　　那名中年男子皱了皱眉头，却没敢说什么，勉强笑道：“各位尽管搜查，没什么不方便的。”
　　任雄没有再说话，直接带着人走了进去。
　　“张师弟，宁师弟，你们去后面的院子。张师妹，王师妹，你们去右边……”
　　进了屋后，几人立刻分开，各自搜查一个房间。
　　后面的厨房，柴房等等，皆有人过去。
　　房间里很快响起了翻箱倒柜的声音。
　　中年男子见此一幕，脸色阴沉了一下，转头对着身后的一名弟子低声道：“去，通知上官师叔，让他告诉蓬莱仙宗的聂师叔一声。”
　　“是。”
　　那名弟子立刻离开。
　　“王师妹，你去那个房间，我去这个房间！”
　　张莹从第一个房间出来后，立刻又进了第二个房间。
　　她手里拿着一块玉石，一边在房间里的各个角落里寻找着，一边用手里的玉石探查着。
　　正在她走到床边时，床下突然传来一声细微的响动。
　　她心头一凝，立刻蹲了下来，弯着腰低头看去。
　　“唰！”
　　在她低头向着床底看去的一瞬间，一只手突然从床底伸出，一把掐住了她的脖子，随即“嗖”地一声，直接把她扯入了地底！
　　张莹几乎没有任何反抗之力，眼前一黑，已经到了地底深处。
　　她立刻张大嘴巴，想要发出呼救声。
　　“砰！”
　　谁知在她张开嘴巴的一瞬间，一只拳头猛然砸在了她的嘴巴上，直接把她满嘴的牙齿砸碎！
　　剧烈的疼痛袭来！
　　她浑身一震，想要发出惨叫，却被捏住了咽喉，而且满嘴的牙齿和鲜血，也吐不出去，顿时堵住了她的喉咙。
　　她被带到了地底深处，然后快速向着城外游去。
　　不多时。
　　她已经被带到了城外，然后被扔在了地底的一处通道中。
　　刚落在地上，她立刻跳了起来，浑身光芒一闪，拿出了自己的飞剑，正要催动魂力时，一只闪烁着黑色拳芒的硕大拳头，“轰”地一拳，猛然砸在了她的胸膛！
　　“砰！”
　　她倒飞而出，重重地撞击在了后面的洞壁上。
　　而她那高耸的胸膛，竟“咔”地一声，突然凹陷了下去。
　　彻骨的剧痛传来！
　　她顿时眼前一黑，差点痛的晕死了过去。
　　她的飞剑掉落在了地上，体内涌动的魂力顿时溃乱，嘴里“哇”地一声，喷出了一大口的鲜血。
　　她痛的张大嘴巴，叫不出来，竭力睁大眼睛，看向面前的偷袭者。
　　偷袭者缓步走到了她的面前，露出了自己的面容。
　　张莹顿时浑身一震，张大嘴巴，嘴里一边涌着鲜血，一边惊恐地颤声道：“你……你……是你……我，我是……”
　　“轰！”
　　不待她说完，洛青舟又猛然一拳砸在了她的胸膛，直接把她的身子砸的稀巴烂。
　　随即，缓缓退开。
　　张莹躺在地上，瞪大眼睛，嘴巴里依旧在涌着鲜血，嗓子里发出了绝望的“嗬嗬”声。
　　她似乎想不明白，自己堂堂天之骄女，缥缈仙宗的内门弟子，以后前途无量，怎么会惨死在这里……
　　“沙沙，沙沙……”
　　四周的黑暗中，突然有诡异的声音传来，密密麻麻，听着令人毛骨悚然。
　　她的瞳孔突然放大。
　　而此时。
　　在城内的地面上，苍山宗的宅子里，任雄等人正陆续从各个房间里出来，在小院里集合。
　　很快，他们发现少了一个人。
　　“张师妹呢？”
　　“刚刚进右边的耳房了，我去看看。”
　　一名女弟子立刻又跑进了屋里。
　　很快，她满脸狐疑地走了出来，到处寻找张望着，对着院子里的人道：“房间里没有……不会又去后面了吧？”
　　“去茅房看看！”
　　另外一名女弟子，立刻去了后面的茅房。
　　不多时。
　　两人一起走了回来。
　　“后面的厨房柴房都没有。”
　　“茅房也没有……”
　　“我们在后面喊了，没有人回应……”
　　众人一听，顿时脸色一变，立刻感到了不对。
　　任雄慌忙道：“分头再找找！”
　　缥缈仙宗众弟子，慌忙奔向了各个房间，一边寻找，一边呼喊着。
　　而站在前院的苍山宗众人，则面面相觑。
　　那名中年男子，脸上的神色变幻了一会儿，突然低声道：“不会是故意来栽赃陷害我们的吧？当初他们就觊觎我们那座灵矿……”


第921章 月姐姐的小女生状态，闯入月姐姐的香闺
　　张莹失踪了。
　　整个屋子里里外外，前前后后，都找了个遍，却没有找到。
　　她更不可能独自离开。
　　缥缈仙宗的人急了，立刻来到前院，找苍山宗的人讨要说法。
　　一开始，苍山宗的人还忍着怒气辩解。
　　但很快，他们也被激起了脾气，开始愤怒地争辩起来。
　　然后便激烈地争吵起来。
　　“诬蔑！你们这是诬蔑！”
　　“栽赃陷害！从你们一进来老子就猜到了！”
　　“当初你们缥缈仙宗就觊觎我苍山宗的灵脉，几次去找麻烦……”
　　双方先是争吵对骂，很快便要动起手来。
　　这时，一名身穿白袍的中年男子，突然带着几人从大门外走了进来。
　　“干什么？”
　　“苍山宗是我蓬莱仙岛麾下的宗门，谁敢放肆！”
　　白袍男子厉声喝道。
　　此话一出，任雄等人皆是脸色一变。
　　但突然一下子失踪了两名内门弟子，他们也没法给宗门交代，只得硬着头皮，好声好气地把事情的来龙去脉说了一遍。
　　与此同时。
　　洛青舟在杀完人后，并没有逗留，直接回了城。
　　进入府中地底后。
　　他先在井底洗了澡，换了身衣服后，方回到了房间，继续修炼。
　　傍晚时分。
　　庄之严突然来到府中。
　　看到缥缈仙宗霸占了另外几间小院，他自然也很愤怒，忍不住骂了几句。
　　不过这座府邸的确不是他们凌霄宗的，而且如今城中人满为患，许多人都没有地方住，缥缈仙宗又实力强大，所以他没好再说什么。
　　“你们有一座小院够住就行了，先忍一忍。”
　　“最近千万不要外出，城里住的修炼者太多，鱼龙混杂，每天都有打架斗殴的事情发生。”
　　“妖族暂时没有任何动静，非常奇怪，三大仙宗的人也都开始忐忑不安。”
　　“还有，刚刚缥缈仙宗全体出动，在城中搜查。听说他们的两个内门弟子突然失踪了，他们怀疑是苍山宗所为，不过苍山宗有蓬莱仙岛的背景，所以双方人马互不相让，最后连蓬莱仙岛的长老都被惊动了……”
　　罗裳立刻忿忿道：“今日缥缈仙宗那些人，还来我们这里搜查了。昨日，缥缈仙宗一名叫吴鼎的混蛋，想打紫霞的主意，被紫霞给骂了，然后出府后，突然就失踪了，缥缈仙宗竟然怀疑我们……”
　　“哦？”
　　庄之严闻言一愣，道：“到底怎么回事？”
　　罗裳立刻把昨天和今天的事情，都一五一十地说了一遍。
　　庄之严听完，脸色一沉，冷笑道：“还真是会欺负人！听说那名弟子出府后，去了青楼，在青楼与苍山宗的人发生矛盾后，突然就失踪了。另一名失踪的女弟子，也是今天去找苍山宗人的麻烦，就在苍山宗那些人的屋里突然失踪的。”
　　“这件事，估计苍山宗脱不了干系。”
　　“不过，人家有蓬莱仙岛撑腰，缥缈仙宗这次可是碰上了钉子了。若是没有十足的证据，他们也只能自认倒霉。”
　　罗裳很痛快地道：“这叫自作孽，不可活！谁让他们喜欢恃强凌弱，欺负别人的，活该！”
　　庄之严顿了顿，又神色一凝道：“按说苍山宗即便有蓬莱仙岛的背景，也不敢如此胆大包天的。直接当着缥缈仙宗那些弟子的面掳走一名女弟子，显然不太对劲。又或者是缥缈仙宗那些人实在太嚣张，惹恼了他们。”
　　紫霞仙子突然道：“师叔祖，那名女弟子长的漂亮吗？”
　　此话一出，庄之严顿时一愣，一脸疑惑地看着她道：“紫霞，你问这干嘛？”
　　紫霞仙子讪讪一笑，道：“没，就是随口问问。”
　　随即又低声道：“如果长的漂亮的话，说不定还活着呢。”
　　庄之严古怪地看了她一眼，又神色凝重道：“所以这几日，你们都要小心，即使是在屋里，也要小心。”
　　洛青舟突然在旁边开口道：“老祖，会不会是妖族偷偷溜进来动的手？”
　　紫霞仙子忍不住扭过头，瞥了他一眼。
　　庄之严闻言沉吟了一下，道：“也有可能，城内的妖族，可能还没有清除干净。”
　　洛青舟又道：“也有可能是那棵魔树动的手。毕竟它天上地上，都有触手。”
　　庄之严皱了皱眉头，点了点头，道：“的确也有可能。”
　　随即又叮嘱道：“反正你们最近要小心，有事立刻去城主府找我们，发消息也可以，城内是可以发消息的。”
　　几人都点了点头。
　　庄之严准备离开，走了几步后，又回过头道：“这几日，三大仙宗估计要派人出城探查一下妖族的情况，我们大炎也有份。这种事情，肯定拒绝不了，毕竟这里是我大炎境内，那些城池也是我大炎的城池，我们也需要刺探军情。所以，到时候或许你们几个也会被挑中。我先跟你们说一声，让你们有个准备。”
　　说完，他便匆匆离开了。
　　庭院里安静了片刻。
　　罗裳微微蹙眉道：“要探查妖族的情况，肯定要出城，要经过那些被魔树侵占的地方。哎，看到那些魔树的树枝和树根，我都害怕……那一条条又尖又粗又丑陋，一直扭曲摆动，比蛇还恶心……想想都毛骨悚然。”
　　紫霞仙子连忙附和道：“我也怕……黑漆漆的，好多啊。而且那些东西好残忍，不仅能把人活活勒死，还喜欢钻入人的身体呢。”
　　不知为何，两人想到那幅画面，都忍不住颤抖了一下。
　　洛青舟看了她们一眼，转身进了屋里。
　　在经过旁边的房间时，他犹豫了一下，走到门口，轻轻推了一下门。
　　房门虚掩，“吱呀”一声被推开。
　　房间里。
　　一袭青衣的令狐清竹，正一个人安静地坐在角落里修炼。
　　当他的目光看过去时，她似乎立刻感应到了什么，睫毛一动，也睁开了双眼，看向了他。
　　洛青舟对她目光对视了一下，关切道：“师叔，你没事了吧？”
　　令狐清竹没有回答，顿了顿，伸出手，手心里握着一块鉴体石，面无表情地看着他道：“神魂，进程100了。”
　　洛青舟：“……”
　　上次才八十，这才几天的时间？
　　他的进程快，是因为他出去不断地战斗磨练，不断地吸收魔气，而师叔就坐在屋里，哪里都没有去，凭什么能这么快？
　　凭什么！
　　就凭他给的那些灵液？还有，大宗师爆发的能量？
　　这也太轻松，太逆天了吧！
　　“师叔，你也太快了……”
　　他不禁幽幽地说了一句。
　　令狐清竹目光安静地看着他，沉默了一下，道：“是你太快了。”
　　洛青舟：“……”
　　“师叔，别这样说……”
　　令狐清竹又轻声道：“你没有发现吗？你每次晋级后不久，我就会晋级……我突破的速度，是跟着你的速度而增加的……”
　　洛青舟顿时一愣。
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　“是因为师叔你的体质的缘故吗？”
　　“或许吧。还有你的灵液，和……能量。”
　　“……”
　　“师叔，我好羡慕……”
　　“羡慕什么？”
　　“我也想……”
　　“你师父来了。”
　　令狐清竹突然打断了他的话。
　　洛青舟转过头，发现一袭红裙的不正经师父，正鬼鬼祟祟地站在自己的后面，两只小耳朵都竖的笔直。
　　“师父……”
　　“飞扬，你们继续，师父昨晚修炼，突然耳聋了，什么都听不到。”
　　“……”
　　洛青舟没再说话，快步回到了自己的房间。
　　紫霞仙子又盯着他关闭的房门看了一会儿，方进了自己的房间。
　　“清竹，细说……”
　　令狐清竹闭上了眼睛，没有理睬她，冰冷而白皙的脸颊，悄悄染上了两抹浅浅的红晕。
　　窗外，夜幕降临。
　　洛青舟回到房间后，很快炼化了体内的精纯元气。
　　然后又拿出鉴体石，查看了一下数据。
　　【大宗师初期：进程70】
　　【化神境初期：进程25】
　　炼体进程，一下子增加了五点！
　　而修魂的进程，则纹丝不动。
　　看来利用魔气修炼，只能炼体。
　　已经70点了，还差30点，他就可以开始冲关突破了。
　　按照之前的速度，即便没有缥缈仙宗的弟子，估计最多五天的时间就足够了。
　　如果遇到一些厉害的妖怪变成的魔人，那时间自然会更短。
　　这种修炼速度，是真的爽！
　　当然，不能跟师叔那个幸福的女人比，跟其他人比就好了。
　　今晚继续猎杀！
　　缥缈仙宗的人已经有所警觉，而且连那些归一境界的长老都出动了。
　　所以，他暂时只能先猎杀外面的魔树树根和那些魔人。
　　足够了！
　　凌晨时分。
　　他刚要钻入地底，突然想起师叔的神魂好像要突破了。
　　犹豫了一下。
　　他拿出传讯宝牒，询问了一下：【师叔，你准备什么时候开始冲关？】
　　消息很快回复过来。
　　竹竹：【过几日】
　　洛青舟松了一口气，收起传讯宝牒，钻入了地底。
　　正要从地底离开时，他突然抬起头，看向了不远处另外的房间。
　　月姐姐这几日一直躲在房间。
　　而且，房间里残留着一股淡淡的药香味。
　　是在炼丹吗？
　　又或者，身体不适，在炼药？
　　他犹豫了一下，一边向着那边的房间游去，一边拿出传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息。
　　【月姐姐，你在干嘛？我可以去看看你吗？】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【睡觉】
　　洛青舟望着头顶上面，立刻清晰地感受到了一股火热的气息。
　　明显是炼丹的火焰烘烤的气息。
　　洛青舟：【明明在炼丹！】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟在地底又迟疑多时，想上去，又怕不太礼貌，而且她如果在炼丹的话，可能会打扰到她。
　　想了想，他决定离开。
　　还是出城斩妖除魔，积攒经验值重要。
　　正在他要离开时，传讯宝牒忽地一动，月姐姐回复了消息。
　　【明明就在睡觉】
　　洛青舟看到这条消息，愣了一下。
　　月姐姐这语气……有点不对劲啊，怎么有点像是小女生撒娇或者生气的语气呢？
　　洛青舟看着传讯宝牒上的消息，又犹豫了一下，突然向上游去。
　　他还是决定去看看月姐姐！
　　什么未经允许不准进入房间，什么冒犯不冒犯的，他又不是别人！
　　“唰！”
　　他直接钻出了地面，出现在了房间中。
　　嗯？
　　他发现房间里并无炼丹的鼎炉与火焰。
　　床头的烛台上，燃着一根红色的蜡烛。
　　昏暗的光线，映照着帘帐上的单薄身影。
　　床上，帘帐中。
　　一袭白裙的少女，正抱着双膝，坐在角落里，手里拿着传讯宝牒，长发披散，安安静静，看着像是一个乖乖巧巧，柔柔弱弱正满腹心事的小女生。
　　柔软的裙摆下，一双穿着雪白罗袜的纤秀小脚，若隐若现。
　　洛青舟僵在床边，怔怔地看着帘帐里的这道身影。
　　帘帐里的少女，也正安静地看着他。
　　房间里，寂静无声。
　　“啪！”
　　床头的蜡烛，响起了一声轻微的噼啪声，火焰微微炸裂了一下。
　　洛青舟醒过神来，有些尴尬，也有些难捺的悸动，艰涩地开口道：“月姐姐，我……”
　　床上的少女，依旧安静地看着他，脸上的神情，似乎没有任何变化。
　　但那双本来冷冰的眸子，似乎变得柔和。
　　“我想你了……”
　　他突然轻声道。
　　然后，走过去，缓缓拨开了散发着少女清香的帘帐……


第922章 月摇的夫君
　　窗外，漆黑如墨。
　　空气中，似乎传来了呜呜呜的风声。
　　房间里，寂静无声。
　　床上的少女，抱着双膝，依旧一脸平静地看着他。
　　过了片刻，她方道：“哦。”
　　洛青舟可以真真切切地看到她，也可以清晰地嗅到她身上熟悉的少女清香。
　　这一刻，他心里挣扎了一下，终究是没敢再进一步。
　　不是怕冰霜。
　　只是不想打破此刻的美好。
　　能够站在这里，能够这般看着她，他就已经很满足了。
　　“你呢？”
　　他轻声问道：“你有没有想我？”
　　床上的少女，顿了顿，微微摇了摇头。
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，说起了正事：“我这几晚都出去斩杀魔人了，那些魔气都会进入我的身体，变成精纯的元气。我修炼的速度，比以往快多了。”
　　“缥缈仙宗那两个人，是我杀的。”
　　“我发现修为越高的修炼者，或者妖怪，变成魔人后，带给我的元气就会越多。”
　　“我感觉……这种修炼方法，像是邪魔外道的功法。”
　　“不过，我不想放弃这个机会。”
　　“我要尽快突破，尽快变得更加强大。那样才能保护大炎，保护我的家，保护女皇，也保护你……”
　　“月姐姐，你觉得我可以吗？”
　　房间里，安静了片刻。
　　床上的少女，目光柔和地看着他，轻声开口：“按你自己的想法做，无论对错，我都会帮你。”
　　她顿了顿，又道：“我在帮你炼丹。”
　　洛青舟微怔，看着她道：“什么丹？”
　　少女没有回答。
　　洛青舟沉默了一下，道：“大宗师初期到中期，中期到后期，以我现在的速度和情况，我觉得，应该不需要丹药。”
　　少女依旧没有说话。
　　洛青舟目光深深地看着她，道：“看来，是突破武王所需的丹药了。我在书上看过，如果是化神境到归一的丹药，或者大宗师到武王的丹药，需要炼制九九八十一次，每一次都要添加新的药材和耗费大量的魂力。而且，每一味药材，都是天材地宝……”
　　“月姐姐，你……”
　　少女淡淡地开口：“你想多了，只是普通的丹药。”
　　洛青舟道：“什么普通的丹药？”
　　少女没有再说话。
　　洛青舟看着她，也没有再说话。
　　寂静许久。
　　洛青舟缓缓松开了手里的帘帐，道：“我该出去修炼了。”
　　顿了顿。
　　他透过帘帐，看着里面朦胧的身影，又道：“等我修炼到了武王，月姐姐应该就不能反抗了吧？到时候……我要亲月姐姐的真身。至少，要亲整整一晚。”
　　说罢，他身影一闪，沉入了地底，消失不见。
　　房间里又安静良久。
　　床上的少女，方神情呆呆，低声喃喃：“真身么？只怕到时候……你不敢……”
　　“轰！”
　　洛青舟很快到了城外，开始猎杀妖魔。
　　今晚妖怪变成的魔人，似乎更多了，而且还有很多高阶妖怪。
　　天亮后。
　　他回到房间，开始炼化丹海中储存的精纯元气。
　　直到下午，方炼化完毕。
　　他睁开眼，从修炼状态中醒来，然后立刻拿出鉴体石，查看了一下最新数据。
　　【大宗师初期，进程：90】
　　【化神境初期，进程：26】
　　很好，又增加了二十点！
　　显然这二十点不光是城外那些魔人带来的，还有缥缈仙宗那名女弟子的功劳。
　　还差十点！
　　还差十点他就可以准备突破了！
　　继续努力！
　　他又拿出灵液，在掌心滴了两滴，准备继续修炼。
　　正要收起灵液时，突然又想起了储物戒里的那棵小树，连忙又查看了一下。
　　小树依旧在茁壮成长。
　　而枝桠上的那枚金色果实，又长大了一圈。
　　同时，果实的表皮上，竟似乎还多了一些奇怪的图案，看着像是符文，神秘而玄妙。
　　这果实果然不简单！
　　洛青舟又拿出灵液，对着小树的树根滴了两滴。
　　做完这些后，方开始修炼。
　　傍晚时分。
　　外面突然又传来了一阵敲门声，以及缥缈仙宗弟子的喊话声：“开门！”
　　洛青舟睁开双眼，眼中寒芒一闪，起身走了出去。
　　这时，罗裳，紫霞仙子和琉璃，都从房间里出来。
　　罗裳脸色一沉道：“又是那些混蛋。”
　　说完，快步走了出去，打开了院门。
　　任雄带着缥缈仙宗的弟子，站在门外，满脸冷峻地道：“我们需要再搜查一遍你们的屋子。”
　　罗裳一听，脸上顿时忍不住露出了一抹怒气：“昨天不是才搜查的吗？”
　　任雄阴沉着脸道：“昨日我们又有一名弟子失踪了，现在全城每家每户都在搜查，所以这里要重新搜查一遍。”
　　罗裳冷笑一声，讥讽道：“应该是坏事做多了吧？不然怎么人家宗门弟子好好的，就你们缥缈仙宗的弟子接二连三的失踪？”
　　“放肆！”
　　任雄身后，一名青年顿时厉声呵斥道：“你是个什么东西？敢侮辱我缥缈仙宗弟子？”
　　罗裳冷笑道：“怎么，说实话也不行吗？”
　　那名青年正要发怒，身后突然传来一道女子冰冷的声音：“月摇在里面吗？”
　　此话一出，站在罗裳身后的洛青舟，目光看了过去。
　　缥缈仙宗的弟子，以及任雄，皆向着旁边让开。
　　穿着一袭蓝色长裙的女子，满脸冷酷，气质不凡地从后面走了过来，目光看向了门里的人。
　　当她的目光与洛青舟的目光对视在一起时，瞳孔忽地缩了一下。
　　罗裳冷声开口道：“你们到底是来搜查的，还是来找人的？”
　　蓝凌淡淡地看了她一眼，道：“跟你没有关系吧？”
　　说罢，她身上蓝裙飞扬，气势突然散发而出，周身劲风呼呼作响。
　　竟已到了化神境后期的修为！
　　罗裳脸色微变，竟被那股强大的气浪，推的不由自主向后退了几步。
　　蓝凌目光轻蔑地瞥了他一眼，冷声道：“进去搜！”
　　“是，蓝师姐！”
　　任雄和那些缥缈仙宗弟子答应一声，便要踏进小院。
　　洛青舟身影一闪，拦在了门口。
　　蓝凌眯了眯眸子，身后长发飘动，道：“怎么？你要阻拦？”
　　洛青舟面无波澜地道：“女子可以进来，男子不行。”
　　任雄顿时冷笑一声，胸膛光芒一闪，直接撞向了他，道：“我今日便要进去，又如何？”
　　“砰！”
　　他撞势凶猛，力道极大，胸前有光罩铠甲出现。
　　即便是一块石头，他也能撞碎！
　　但一声闷响过后，他却突然全身一震，蹭蹭蹭地后退了几步，几乎站立不稳。
　　洛青舟依旧站在原地，纹丝不动。
　　任雄脸色顿变。
　　缥缈仙宗其他弟子，皆“唰”地一声，纷纷抽出了各自的武器。
　　紫霞仙子三人身上光芒一闪，也都开始蓄积力量。
　　令狐清竹无声无息地出现在了小院，双眸中剑影闪烁，身上青色衣裙，身后乌黑长发，皆仿佛带着剑气，微微飘动起来。
　　气氛倏然凝固！
　　双方皆剑拔弩张，似要动手！
　　蓝凌眯着眸子，袖中的手握紧了剑鞘，又盯着眼前的少年看了片刻，方寒声开口道：“任师弟，你们几个男弟子在外面等着就是。”
　　任雄握着拳头，阴沉着脸道：“是，蓝师姐。”
　　他目光阴厉地看了门口的少年一眼，眼中毫不掩饰地露出了冰冷的杀意。
　　洛青舟视若无睹，一脸平静地从门口让开。
　　蓝凌又眯着眸子看了他一眼，方握着剑，第一个踏进了小院。
　　另外几名女弟子，都拿着武器，跟了进来。
　　“仔细搜查，不要放过任何一个地方！”
　　蓝凌寒声命令道。
　　随即，她走进了屋里，目光突然看向了旁边的房间。
　　房门开着。
　　屋里的窗前，站着一道雪白身影，正目光安静地看着她。
　　不知为何。
　　这一刻，她的心脏顿时一缩，仿佛突然被冰冻了一般。
　　像是曾经，她站在台下，看着她在台上光芒万丈，一战成名那一刻的感觉。
　　她突然为自己的怯弱感到羞耻与恼怒。
　　她是缥缈仙宗的弟子！是缥缈榜上赫赫有名的天才弟子！
　　她如今已经突破到化神境后期的境界了！
　　而屋里的她呢？
　　一个离开了宗门，无家可归，甚至不能使用宗门任何功法，每天都只能躲在屋里顾影自怜的可怜虫而已！
　　对了，她还自甘堕落，嫁给了另一个无父无母卑微低贱的可怜虫！
　　她如今是什么身份？有什么资格跟她相提并论？
　　想到此。
　　蓝凌顿时脸色一寒，直接走进了房间，目光冷酷而骄傲地与她目光对视着。
　　房间里，寂静无声。
　　洛青舟来到门口，袖中的拳头缓缓握紧。
　　蓝凌突然讥讽一笑，看着眼前的冰冷少女道：“上次去边境，用的就是这副身子，现在又用这副身子。怎么，那副身子太过丢人，还是太过肮脏，所以没脸用了？”
　　月摇神情平静，目光依旧安静地看着她，似乎没有任何情绪波动，淡淡地道：“跟你无关。”
　　蓝凌冷笑一声，道：“自然与我无关，我只不过是关心一下你而已。毕竟，你当初可是我缥缈仙宗最耀眼的圣女，是我的好师妹。”
　　月摇没有再说话。
　　蓝凌又嘲弄地打量了一眼她这副身子，讥讽道：“这副身子虽然也不错，不过跟你原本的那副相比，可差远了。毕竟那副，连蓬莱仙岛的圣子都能为之着迷。”
　　“月摇，我是真想不通，当初你为何要拒绝他呢？当然，我更想不通的是，你拒绝了他，付出沉重的代价回到了大炎后，竟然自甘堕落，放弃你高高在上仙子的身份，嫁给了一个……”
　　“你可以走了。”
　　月摇目光冰冷地看着她道。
　　蓝凌眯了眯眸子，突然转过头，看向了门口。
　　洛青舟站在门口，正面无表情地看着她。
　　蓝凌突然冷笑一声，回过头，看向面前的冰冷少女，脸上露出了玩味的表情：“如果我没有猜错的，这小子对你有意思，对吗？他娶了大炎的女皇，还想占有你？呵呵，真有意思。看来你的魅力，还是不减当年啊，连大炎女皇的裙下之臣，都拜倒在你的裙下了。”
　　她突然又冷笑道：“不过，这件事，你家夫君知道吗？还是说，他已经知道了，但是碍于这小子的身份，却不敢说什么？”
　　“或者……你也已经红杏出墙，喜欢上这小子了？”
　　她满脸嘲弄，语气里与眸子里，都带着一丝戏谑的恶毒意味。


第923章 女皇隐藏的惊喜，月姐姐的默默付出
　　很无趣。
　　仿佛蓄满了力量的拳头，打在了一团棉花上。
　　毫无反馈。
　　眼前的少女，脸上依旧没有流露出任何情绪。
　　蓝凌心头更恨，冷笑道：“怎么，修炼了那种功法，连话都不会说了吗？”
　　月摇依旧安静无声。
　　蓝凌还要继续讥讽时，洛青舟突然在门口开口道：“知道上次在边境比试时，你那些师兄师弟们是怎么死的吗？”
　　蓝凌顿时一僵，转过头看着他。
　　洛青舟面无表情地道：“他们是废话太多，才被我打死的。”
　　蓝凌握紧了手中的剑鞘，眼角抽搐不止。
　　这时，外面传来了另外几名女弟子的声音：“蓝师姐，我们那里都没有，你这里呢？”
　　蓝凌身上的气势，渐渐收敛，没有再说话，快步走了出去。
　　在经过洛青舟的身旁时，她突然阴冷一笑：“欠债还钱，杀人偿命。别急，会轮到你的。”
　　说完，出了门，快步离开。
　　几人很快出了小院，带着外面的人离开。
　　洛青舟看了房间里的少女一眼，正要帮她关上房门时，她突然开口道：“她说的不对。”
　　洛青舟微怔，目光疑惑地看着她。
　　她的目光，也正看着他，脸上依旧清冷似雪，淡淡地道：“我没有红杏出墙。”
　　洛青舟愣了一下，道：“你当然没有。”
　　顿了顿，他又深深地看着她道：“你都已经与你的夫君和离了，所以即便是……”
　　他没有再说下去。
　　但接下来的话，两人都懂。
　　“我会让她闭嘴的。”
　　洛青舟轻声说完，便帮她轻轻关上了房门。
　　当他转过身时，突然发现师叔竟无声无息的站在自己的身后。
　　令狐清竹沉默了一下，道：“她是化神境后期的修为。”
　　洛青舟顿了顿，道：“我知道。”
　　他本以为师叔要劝他的，但她却突然道：“如果你要去的话，带我一起。”
　　两个大宗师的话，应该是没有任何问题的。
　　洛青舟怔了一下，没有说话。
　　蓝凌不是别的缥缈仙宗弟子，他必须亲自动手。
　　还有，他不会让她死的那么容易。
　　不仅仅是为了月姐姐，还是为了给郡主和南国郡王府的人报仇。
　　所以，他必须一个人。
　　这是他自己的责任，而且，有些残忍的虐杀，他也不想让师叔看到。
　　“再等等吧。”
　　他不好拒绝师叔的好意，只得敷衍了一下。
　　缥缈仙宗连续失踪了两名弟子，现在肯定非常警惕，而对方又是宗门里看重的弟子，又是化神境后期的修为，所以他肯定不能冲动。
　　一旦失手，或者被缥缈仙宗发现，他会害了整个大炎。
　　所以，还是先突破了吧。
　　夜幕笼罩下来。
　　洛青舟进了房间，准备继续修炼。
　　这时，城外的月影发来的消息：【你还好吗？】
　　洛青舟回复道：【还好，月影大人有事吗？】
　　月影：【陛下担心你，让我问问你现在的情况。陛下还说，她想你了】
　　洛青舟愣了一下。
　　以女皇陛下那种高傲的性子，会跟手下说这种话？
　　难道京都发生了其他事情？
　　【我这里都挺好，代我跟陛下说一声，我也想她了。还有，帮我问一下，陛下是不是有什么事情？】
　　月影：【没什么事，就是你离开太久了，陛下想你了】
　　洛青舟感到有些奇怪：【真没事？】
　　月影：【陛下还说，她昨日去秦府了，秦二小姐很好，秋儿和小蝶都很好，就是百灵，很讨厌。陛下说，让你以后不要理百灵了】
　　洛青舟忍不住笑了一下，可以想象得到小百灵的“讨厌”。
　　这一刻，他突然有些想家了。
　　月影：【陛下还说，夏婵的剑法出神入化，可能连大宗师都不是对手了，问你可不可以把夏婵借到宫里，服侍陛下】
　　洛青舟：【不行】
　　月影：【为何？】
　　洛青舟：【婵婵不会服侍任何人，除了秦大小姐】
　　此时。
　　另一个房间。
　　一袭白裙的少女，正安静地站在窗前，低头看着手里的传讯宝牒。
　　两人的对话，清楚无误地出现在她的眼前。
　　月影：【陛下问你，她还不如秦大小姐吗？】
　　洛青舟：【这不是如不如的问题，夏婵本来就是秦大小姐的人，她不会离开的】
　　月影：【陛下说，勤王有一个傻儿子，跟秦大小姐很般配，陛下准备给秦大小姐赐婚】
　　洛青舟：【告诉陛下，让她好好管理国家，别多管闲事。秦府的事情，不需要她操心】
　　月影：【你怎么能用这种态度跟陛下说话？你是臣，陛下是君，即便你们是夫妻，你也不能这般放肆】
　　洛青舟：【月影大人息怒，我在陛下面前想来都很放肆，陛下也表示过，她喜欢我的方式。月影大人只管我刚刚说的原话给陛下发过去就是了，秦府的事情，不需要她操心】
　　片刻后。
　　月影：【陛下很生气，说要来边境找你，给你个惊喜】
　　洛青舟：【不聊了，我要修炼了】
　　月影：【你就不问什么惊喜？】
　　洛青舟：【无非是一些惩罚，而且陛下也不可能过来的，国家需要她】
　　月影：【可她需要你】
　　洛青舟：【等这里的事情了结了，我就会回去】
　　月影：【楚飞扬，希望你不要辜负陛下】
　　洛青舟：【我敢吗？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟收起了传讯宝牒，开始继续修炼。
　　另一个房间。
　　一袭白裙的少女，依旧安静地站在窗前，低头看着手里的传讯宝牒。
　　过了片刻。
　　她纤指微动，发出了一条消息。
　　消息很快回复过来：【姐姐，还没有找到，百年的都很难，何况是千年的。这等天材地宝，花钱也买不到啊】
　　少女收起传讯宝牒，看了一眼窗外。
　　窗外，夜黑如墨。
　　高空上，魔树的树冠，依旧阴气森森，笼罩着整天天空。
　　她忽地化作一缕月光，消失不见。
　　地底深处，月光穿梭。
　　很快，月光出了城，竟直接向着西边妖气深深的原始丛林飞去。
　　“轰！”
　　凌晨时分。
　　洛青舟再次从地底出了城，开始斩妖除魔，积攒元气。
　　这一晚，整座临秋城都被搜查了一遍。
　　但那两名失踪的缥缈仙宗弟子，依旧没有找到。
　　两人仿佛人间蒸发了一般，没有留下任何蛛丝马迹。
　　不光缥缈仙宗的人紧张起来，其他宗门的修炼者，也都紧张起来。
　　在城内突然失踪，而且没有任何痕迹，难道是妖族做的？或者是头顶的魔树做的？
　　有人想到了地底。
　　于是，三大仙宗的几名高手立刻进入了地底查看。
　　但地底的阵法完好无损，并没有任何被破坏的痕迹。
　　他们当初进入临秋城后，又在地底加固了新的阵法，不管是妖族还是魔物，或者人类修炼者，都不可能在地底随意穿梭。
　　所以，他们怀疑的目光，再次看向了远处被黑雾笼罩的莫城。
　　这么多天了，妖族竟然还是这般安静，着实诡异。
　　于是，天一亮，他们就派出了一支由化神境修炼者带队，由六名分神境修炼者组成的小队，出城去探查。
　　笼罩在城外的黑色光罩，被流云仙子和贾寻几人，以强大的力量，生生地撕开了。
　　而此时。
　　洛青舟已经回到了房间，开始炼化体内一夜的积累。
　　夜晚出城斩妖除魔，积攒元气，白天在家炼化元气和利用灵液修炼。
　　越到后面，点数似乎增加的越难。
　　第五天的傍晚。
　　当他炼化了体内积攒的所有元气后，又拿出鉴体石查看了一下数据。
　　【大宗师初期：进程100】
　　【化神境初期：进程30】
　　终于，进程到了一百！
　　半个月日日夜夜的辛苦，果然没有白费！
　　他终于可以再次冲关了！
　　喜悦当然要分享。
　　他出了房间，先来到了月姐姐的房间门口，轻轻敲了敲门。
　　里面并无回应。
　　他伸手推了推门，里面似乎有门栓插着。
　　他只得拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息。
　　但对方并没有回复。
　　“在炼丹吗？或者，累了，在休息？”
　　洛青舟想了想，没敢再打扰，又转过身，去了对面的房间。
　　正要抬手敲门时，房门突然“吱呀”一声打开。
　　一袭青衣的令狐清竹，出现在门里，看了他一眼，神色冰冷地道：“可以了吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“师父呢？”
　　“跟罗姨出去了，去了城主府。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　洛青舟只得低声道：“师叔，我要开始冲关了，大宗师中期。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“哦。”
　　洛青舟看了一眼她白皙而冰冷的脸颊，又瞥了一眼她巍峨的胸前，道：“不过也没关系，我还需要准备一下。而且，我已经连续修炼了好几天，体内能量满溢，有些难受……”
　　令狐清竹又看了他一眼，没有再说话，进了屋里。
　　洛青舟左右看了一眼，跟了进去，然后关上了房门，插上了门栓。
　　而此时。
　　在远处千里之外的原始丛林中。
　　几头硕大的妖兽正在怒吼着，疯狂地围攻着中间的一道雪白身影。
　　一缕月光划过，几头妖兽忽地僵在原地。
　　随即，化作冰雕，一动不动。
　　那道雪白身影手里握着一柄月白色的寒冰之刃，锋利的刀刃上，正闪烁着冰蓝色的光芒。
　　她站在那里，微微喘息着，额头上沁出了晶莹的汗水。
　　她那雪白的衣裙上，染上了几滴猩红的鲜血，宛若在白雪中盛开梅花一般娇艳。
　　她走向了前面的一块岩石，在岩石的下面，小心地挖出了一颗紫色的小草。
　　她蹲在那里，娇美的面容在汗水的滋润下，越发动人。
　　当她收起那颗小草离开后不久，那几头妖兽身上的寒冰，忽地“咔”地一声，破碎而开。
　　而那几头妖兽，竟然眨了眨眼睛，忽地活了过来。
　　她并没有杀害它们。
　　她只是为了采药。
　　当她翻越过另一座高山时，四周的树林中，忽地多了几道妖族的身影，正在悄无声息地向着她围拢。
　　而天空上，一只全身金黄，如黄金浇筑而成的巨大金鹰，似乎也发现了她，正在半空中盘旋着，那双金色的瞳孔里，闪烁着阴冷的光芒。
　　它突然发出了一声可穿金石的刺耳啼鸣！
　　随即，双爪如刀，俯冲而下！
　　同时，四周那些模样狰狞的妖怪，也立刻拔出了各自的武器，向着那道看着格外单薄娇弱的雪白身影，冲了上去。


第924章 师徒合一，失踪的月姐姐
　　将近凌晨。
　　罗裳与紫霞仙子，方踏着夜色，从城主府回来。
　　两人各自回到自己的房间。
　　紫霞仙子刚进屋，便突然嗅到一股非同寻常的气息。
　　她停下脚步，又动着鼻子仔细嗅了嗅。
　　随即，她的目光看向了正躺在床上，睡的香甜的令狐清竹。
　　她脸上露出了一抹狐疑之色，走到了床边。
　　薄如蝉翼的帘帐中。
　　令狐清竹一袭单薄青衣，秀发凌乱，正闭着眼睛，睡的很沉，一副很疲惫的模样。
　　那傲然的胸前，撑得青衣高高鼓起。
　　青色的裙摆下，一双雪白的玉足，并未与之前一样穿上罗袜，而是全部裸露了出来。
　　紫霞仙子站在床前，安静地看了她一会儿。
　　然后去关了门，上了床。
　　她侧着身子，并腿翘臀，姿态优美地与她躺在了一起，目光怔怔地看着她。
　　不知过了多久。
　　令狐清竹睫毛颤动，缓缓睁开了双眼。
　　两人目光对视。
　　紫霞仙子这才轻声开口道：“很累吗？”
　　令狐清竹没有回答。
　　紫霞仙子幽幽叹了一口气，伸出手，轻轻抚摸着她的脸颊，轻声道：“没必要把自己弄得这般疲惫的，也没必要总是一个人承受。下次的话，可以找师姐帮忙。我们是师姐妹，比亲姐妹还亲，自然要有福同享，有难同当。”
　　令狐清竹沉默了一会儿，道：“我……”
　　“你怎么了？”
　　“我又突破了……”
　　“……”
　　房间，寂静了许久。
　　突然，紫霞仙子捂着脸，嘴里又开始“呜呜”了起来。
　　“呜呜……我好懊恼，好懊恼啊！”
　　“清竹，你怎么能这么残忍？呜呜……”
　　“可恶，我堂堂紫霞仙子，竟然变成了一个爱哭鼻子的小傻瓜……”
　　“我好嫉妒，好恨啊……”
　　令狐清竹：“……”
　　紫霞仙子拿开手道：“你现在是什么修为了？”
　　令狐清竹道：“大宗师初期，化神境初期。”
　　“哎……”
　　紫霞仙子幽幽叹了一口气：“清竹，下次再晋级，还是不要再告诉我了。我怕会忍不住……”
　　令狐清竹没有说话。
　　紫霞仙子又长叹一声，然后说起了正事：“我和罗姨刚从城主府回来，我们需要派出两个人，最低一个大宗师，一个宗师，与其他宗门组成队伍，出城去探查消息和救人。之前三大仙宗和其他宗门，都派人出去了，有几名弟子被困在柳城外面……”
　　“这段时日，妖族没有任何动静，不知道是走了，还是有其他阴谋……白院长也担心，毕竟这里是我们大炎境内，所以需要去探查清楚。”
　　“师叔祖本来准备亲自去的，被缥缈仙宗的人嘲笑我们大炎没有年轻的修炼者。最后他们直接点名让飞扬去，刚好我是宗师，所以，我决定跟飞扬一起……”
　　令狐清竹缓缓起身，眸中剑影闪烁，道：“我去。”
　　紫霞仙子看了一眼她的身子，目光又落在了她的双腿上，道：“明早就要出发，你确定你可以吗？”
　　房间里沉默了一下。
　　紫霞仙子道：“还是我去吧。放心，师徒合一，其利断金！额，我是说，师徒合力。”
　　这时，罗裳在门口道：“紫霞，商量了好了吗？”
　　紫霞仙子下了床，过去打开房门道：“罗姨，我跟飞扬去就是了。”
　　罗裳微微蹙眉，道：“怎么能让你们凌霄宗去两个人呢？我去吧，我跟飞扬一起。刚好，他修炼肉身，我修炼神魂，我们两个搭配比较好。”
　　紫霞仙子微笑着不说话。
　　罗裳看了她一眼，道：“走吧，先去跟飞扬说一声，让他有个准备。”
　　紫霞仙子跟在她身后，笑道：“罗姨，下次有的是机会，下次你再去。”
　　罗裳道：“让飞扬自己决定吧。”
　　说着，过去敲了敲门，喊道：“飞扬，你现在方便吗？我和你师父有事要对你说。”
　　洛青舟正在房间准备冲关，闻言立刻过去打开了房门。
　　罗裳把今日在城主府商议的事情，一五一十地说了一遍。
　　“其他宗门，包括三大仙宗，都派人组成了队伍，从其他方向出城探查。所以我们大炎也需要派出修炼者出去……”
　　“缥缈仙宗的岳阳楼说你会雷电功法，应该可以克制那些魔物，所以直接指定让你去……”
　　洛青舟听完，目光一闪，道：“什么时候出发？”
　　罗裳道：“明早，在城东集合。”
　　洛青舟道：“刚好，我也在家里憋的难受，可以出去磨炼一下。”
　　罗裳笑道：“你愿意就好。还有，我们还需要派出另一个至少是宗师或者分神境修为的修炼者，跟你一起去。你们凌霄宗由你去，所以，仙云阁由我去，你看可以吗？”
　　洛青舟看了她一眼，正要说话时，紫霞仙子突然也开口道：“飞扬，为师跟你一起去吧，刚好，为师也在屋里待倦了，想要出去磨炼一下。”
　　罗裳笑了笑，道：“飞扬，我觉得，我们搭配起来会更好。”
　　洛青舟看了两人一眼，道：“这么危险的事情，还需要抢？”
　　两人都面带微笑，没有再说话。
　　洛青舟沉吟了一下，道：“那我跟我师父一起吧。”
　　紫霞仙子顿时笑颜逐开。
　　罗裳叹了一口气，道：“好吧，那你们要小心。”
　　随即她脸上又露出了一抹凝重之色，道：“三大仙宗和其他宗门都会派出几名弟子，跟你们一起组队。其他宗门也就罢了，缥缈仙宗的人，你们可一定要当心。”
　　洛青舟一听，心头却暗暗期待起来。
　　刚好，说不定可以利用他们冲关。
　　罗裳又叮嘱了几句，方看了两人一眼，转身回了自己的房间。
　　紫霞仙子满脸笑容道：“飞扬，明早不要睡懒觉哦，最好不要锁门，为师会来喊你的。”
　　洛青舟点了点头，道：“嗯，师父早点回去休息吧。”
　　“嗯，你也是哦。”
　　紫霞仙子开心地离开。
　　等她回到房间后，立刻上了床，炫耀似的道：“清竹，飞扬选我了哦。”
　　令狐清竹微微蹙了蹙眉头。
　　紫霞仙子道：“怎么，你不开心了？”
　　令狐清竹沉默了一下，方道：“他快要突破了，应该正要冲关。”
　　此话一出。
　　紫霞仙子顿时一震，满脸难以置信：“又要突破了？肉身还是神魂？”
　　令狐清竹道：“肉身，大宗师中期。”
　　紫霞仙子呆滞了一会儿，忽地神色又变得凝重起来：“怎么会这么巧。飞扬刚要冲关的时候，竟然要指定他出去冒险……这个时候体内能量暴躁，体内各个穴窍和器官都在为冲关做准备，若是战斗，只怕……”
　　随即她又疑惑道：“可是刚刚我们对他说时，他很痛快地就答应了。”
　　令狐清竹突然问道：“缥缈仙宗有哪几个人去？有那名叫蓝凌的吗？”
　　紫霞仙子微怔，摇了摇头道：“我也不知道。那个叫蓝凌的怎么了？”
　　令狐清竹没有再说话。
　　隔壁房间。
　　洛青舟今晚没有出去猎杀妖魔，而是在房间里布置了月姐姐传授给他的阵法，然后在掌心滴了五滴灵液，开始冲关。
　　虽然一晚的时间，应该不够。
　　但每一次的冲击，应该都会让那处通往大宗师中期的关隘，更加薄弱一分。
　　“轰！”
　　蓄积在丹海中的能量，突然如潮水一般涌出。
　　随即，顺着经脉奔涌而上，开始冲向了远处那道坚固的关隘！
　　“轰！轰！轰！”
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　整整一个夜晚，他都在努力地冲刺着！
　　那处关隘，开始出现了晃动。
　　但此刻的他，需要重新蓄积更多的能量。
　　窗外，天快亮了。
　　时间应该不够了。
　　他收起了功法，进入了地底，在井水下面洗了澡，换了身衣服。
　　正要回去时，他突然想起已经好几天没有见到月姐姐了。
　　他前几日给月姐姐发了消息，月姐姐也没有回复。
　　即便是在炼丹，也不可能这么久吧？
　　他想了想，又拿出传讯宝牒，给月姐姐发了消息。
　　这次，对方依旧没有回复。
　　他心头突然有些担忧起来，立刻从地底游了过去。
　　当来到月姐姐的房间下面时。
　　他放慢了速度，缓缓地游了上去。
　　快到地面时。
　　他并没有立刻出去，而是对着上面轻声喊了一声。
　　如果月姐姐正在认真炼丹的话，他若是突然出现，肯定会吓到她的。
　　然而，上面并无回应。
　　他愣了一下，没有再犹豫，立刻从地底钻了出去。
　　房间空空，并没有月姐姐的身影。
　　不知为何。
　　此刻，他心头突然有一种不详的预感升起。
　　他连忙走到床前，掀开了帘帐。
　　里面没有被子，没有枕头，也没有蒲团，什么都没有。
　　房间里，也没有月姐姐的衣服和其他用品。
　　只有这副雪白的帘帐，孤零零地挂在床上。
　　洛青舟在床前皱起眉头，呆了一会儿，暗暗道：月姐姐的东西都不见了，不会偷偷地走了吧？
　　可是，为什么呢？
　　即便她要走，也该对他说一声吧？
　　即便不想说，也该给他回一下消息吧？
　　难道，遇到了什么危险？
　　想到此，他愈发焦急与担忧起来。
　　但此时，外面的天已经快亮了，他必须要跟师父出城去了。
　　他拿出了传讯宝牒，再次给月姐姐发送了一条消息。
　　这时，外面对面的房间门口，突然传来了敲门声，以及师父的声音：“飞扬，起来了吗？”
　　他没敢再逗留，立刻钻入地底，准备从地底回到房间。
　　谁知正在他从地底穿梭之时，鼻中忽地嗅到了一股淡淡的血腥味。
　　嗯？
　　他心头顿时一惊，立刻向着四周的土壤仔细嗅了嗅。
　　血腥味似乎是从地底更深处传来的！
　　“唰！”
　　他身影一闪，立刻继续向下钻去。
　　好像是水井那边？
　　他愣了一下，立刻穿过潮湿的土壤，快速游了过去。


第925章 月姐姐的血，洛青舟的暴杀！
　　血腥味渐浓。
　　洛青舟神色凝重，放慢了速度，悄无声息地游了过去。
　　是有人受伤，躲在地底？
　　还是，有其他东西，突然从地底经过？
　　或者，是月姐姐？
　　这片地面，他来去了很多次，下面的气味，他早已熟悉。
　　以他大宗师的修为，即便隔着土壤，也不会闻错。
　　更何况，这片地底，早已被他松动了很多次。
　　嗯？
　　当他来到近处时，突然发现血腥味又开始变淡。
　　他立刻加快速度，冲了过去。
　　但水井下，以及水井四周的土壤中，和他之前与师叔一起修炼时打通的通道中，什么都没有。
　　他立刻又在整个院落的地底寻找了一遍。
　　然后，又把隔壁两座小院的地底也都找了一遍。
　　但，依旧什么都没有发现。
　　走了吗？
　　正在他惊疑不定时，身上的传讯宝碟忽地振动了一下。
　　师父发来了消息：
　　【飞扬，你去哪里了？该出发了】
　　他又向着四周探查了一番，然后收起传讯宝碟，向上游去。
　　正要回自己房间时。
　　他突然心头一动，又折转方向，向着月姐姐的房间游去。
　　刚要从地底钻出去，头顶忽地白光一闪，出现了一道光幕，拦住了他。
　　他愣了一下，不惊反喜，连忙对着上面喊道：“月姐姐！”
　　刚刚来的时候，并没有触动这道阵法。
　　显然，月姐姐回来了！
　　然而，上面并没有任何回应。
　　正在他要拿出大宝和二宝强闯时，突然发现储物戒中，竟然只剩下了二宝，大宝不翼而飞！
　　咦？
　　他连忙找遍了整个储物戒的空间，都没有找到。
　　只得拿出二宝询问。
　　二宝又是点头，又是摇头，又是吱吱乱叫，看起来很伤心。
　　“大宝，我要去找大宝……”
　　它甚至还抹着眼泪。
　　此刻，洛青舟的心中，已经有了猜想。
　　能够从他储物戒中无声无息地拿走大宝的，除了月姐姐，不可能有别人了。
　　月姐姐偷偷拿走他的大宝，想必破阵出城了。
　　从这道阵法来看，月姐姐可能是刚回来。
　　而刚刚的血腥味……
　　月姐姐受伤了？
　　他心头顿时“咯噔”一下，正要冲上去时，身上的传讯宝牒忽地震动了一下。
　　竟是月姐姐发来的消息：【别上来】
　　月姐姐知道他在地底。
　　洛青舟连忙回复：【月姐姐，你受伤了？我刚刚在地底闻到血腥味了】
　　月姐姐：【没有，我杀了几只妖兽】
　　洛青舟：【那我上去看看你】
　　月姐姐：【不用，我很累，要休息了】
　　洛青舟：【我就看一眼】
　　月姐姐：【我已经脱衣服了】
　　洛青舟见她态度坚决，又想到师父还在等着，只得道：【那我回来再来看你，我现在要出城一趟】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟想到时候应该不早了，没敢再逗留，立刻回到了自己房间。
　　紫霞仙子正在他房间焦急地徘徊着，见他突然从地底出来，连忙一把拉住了他道：“飞扬，快走，我们可能要晚了。”
　　洛青舟连忙跟着她出了房间。
　　走出屋子，才发现外面已经天亮。
　　因为有那棵魔树树冠的遮挡，光线昏暗，所以在屋里看不清晰。
　　两人很快出了府邸，向着城东快步走去。
　　而此时。
　　房间里，一袭白裙的少女，坐在床上，又安静了片刻，方轻轻解开了身上的纱布。
　　雪白的纱布，已经被鲜血染红。
　　而她的脸色，也格外苍白。
　　从她眸中的神采来看，她的神魂，似乎也受了伤。
　　她从储物戒里，拿出了一瓶药粉。
　　这时，储物戒里，一只雪白的小兔子，突然叫了一声。
　　她目光柔和地看去。
　　大宝似乎也嗅到了她的血腥味，满脸关切和焦急之色。
　　少女目光温柔地看了它一会儿，低声喃喃：“还是你……有良心……”
　　当洛青舟和紫霞仙子来到了约定好的城门口时，发现那里已经站了很多人。
　　有三大仙宗的人，还有其他宗门的人。
　　白依山，庄之严，以及三大仙宗的高层都在。
　　紫霞仙子连忙松开了手。
　　“好了，人到齐了，我们开始破阵。”
　　贾寻淡淡地看了两人一眼，然后与流云仙子几人，走出了城门，站在了外面那道黑色光幕前，开始施法。
　　缥缈仙宗的一名高挑女子，冷冷地看着洛青舟两人，冷声道：“架子倒是挺大，竟然让咱们都等着。”
　　其他人的脸色，都不好看。
　　紫霞仙子连忙道歉：“天太暗，忘了时间，抱歉。”
　　白依山走过来，目光温和地看着两人，道：“这次出去，除了探查柳城妖族的敌情以外，还要救人。蓬莱仙岛两人，缥缈仙宗三人，赤阳宗两人，天青宗两人，我们大炎两人。你们几人组成一支小队，从这里出发，其他城门，也有队伍出去。”
　　“这半个月，妖族没有任何动静，不知道是否还在，所以我们需要去探查清楚。”
　　“前几次去探查的队伍，都无所获，而且损失惨重，各有死伤。”
　　随即他又道：“尽力而为，若有危险，回来便是。”
　　这时，蓬莱仙岛那名叫孙铭的长须老者，顿时冷哼一声：“这可是你们大炎的城池，若是怕死，又何必在这里装模作样守城？不如回家睡觉去！”
　　白依山没有再说话。
　　这时，旁边一名身材高大，身穿白袍的中年男子，看着洛青舟和紫霞仙子道：“老夫名叫袁松，是蓬莱仙岛的执事，也是你们这次的领队人。这次出去探查敌情和救人，需要你们团结一致，一起配合。你们两个先过来，跟其他人认识一下，把各自修为和擅长的功法都如实报一下，到时候老夫好因人分配。”
　　洛青舟和紫霞仙子立刻走了过去，与其他宗门的弟子互相打量着。
　　一名身穿白袍的青年，先拱手道：“在下杨帆，蓬莱仙岛弟子，修为化神境后期，擅长剑。”
　　这时，又一名身穿蓝袍的魁梧青年拱手道：“在下周阳，缥缈仙宗弟子，修为化神境中期，擅长飞剑。”
　　接着，又一名蓝袍青年拱手道：“在下卓阳，缥缈仙宗弟子，修为化神境大圆满，擅长剑。”
　　卓阳？今年缥缈榜上排行第一名的天才弟子？
　　这个名字一出，四周其他弟子，都低声议论起来。
　　这时，刚刚那名出口讥讽洛青舟两人的高挑女子，冷声开口道：“在下岳无双，缥缈仙宗弟子，修为化神境中期，擅长刀。”
　　赤阳宗的两人，似乎是一对兄弟，皆是身材矮小，满脸络腮胡子。
　　“在下武大，赤阳宗弟子，大宗师中期修为，擅长棍。”
　　“在下武二，赤阳宗弟子，大宗师初期修为，擅长拳头。”
　　这名字……
　　洛青舟忍不住多了看了两人一眼。
　　天青宗的两人，则是一对青年男女。
　　男的叫万照一，修为化神境中期；女的叫陈若水，修为化神境初期。
　　轮到洛青舟两人介绍时，紫霞仙子有些不好意思了。
　　原来这支队伍中，她的修为最低。
　　“早知道，就让清竹来了……”
　　她硬着头皮介绍完，心里暗暗嘀咕。
　　大家都介绍完毕后，双方长辈又仔细叮嘱了一番。
　　这时，城门外的黑色光罩，已经被破开了一个豁口，一股阴森的气息顿时涌了进来。
　　贾寻立刻喊道：“可以出去了！尽快！”
　　众人的目光都看了过去。
　　蓬莱仙岛的袁松，立刻带着十人走了过去。
　　洛青舟和紫霞仙子跟在最后面，正要离开时，白依山突然开口道：“飞扬。”
　　洛青舟转过头看去。
　　三大仙宗的人，似乎也都看着他。
　　白依山神色平静，只说了两个字：“小心。”
　　洛青舟看懂了他的眼神，微微点头，跟在队伍的后面，快步离开。
　　一行人很快从黑色光幕下的豁口穿了出去，到了城外。
　　城外天色更暗。
　　放眼望去，天上黑云压顶。
　　无数黑色树枝，垂落在半空中，宛若一条条狰狞的手爪，看着令人头皮发麻。
　　而地面上，则有密密麻麻的树根破土而出，黑雾萦绕，几乎占据了整个大地！
　　袁松在城外停下，神色凝重地望了远处的柳城一眼，道：“昨日那支队伍发来消息，说他们在距离柳城不到半里的一处乱石堆里躲藏着，被魔树困在了下面的洞穴中，有法宝护罩暂时支撑着。我们先去救他们，然后再继续去柳城探查消息。这段时日派出的几支队伍，无论在哪个方向，都没有发现妖族的身影，这种情况肯定有问题。我们必须要知道，柳城中是否还有妖族，它们到底去了哪里……”
　　几人站在后面，安静地听着他的计划。
　　待他说完，缥缈仙宗的周阳拱手道：“袁前辈，听说是昨日早上接到的求援消息，后来有没有再接收到？”
　　袁松摇了摇头，沉声道：“没有再接收到，给他们发送消息，也没有人回应。”
　　场中沉默了一下，似乎都猜到了那一队修炼者的结局。
　　“不管如何，我们还是要去寻找一下。”
　　袁松说完，扫了几人一眼，道：“我在前面，你们看好左右和后面，擅长飞剑的，看着上面。至于地底，大家都要小心。”
　　众人恭敬地答应了一声。
　　袁松不再多说，手持一柄赤红色宝剑，直接向着前面的黑雾走去。
　　“嗖！”
　　几人刚进黑雾，一条树枝突然从半空上疾射而下！
　　袁松手中赤红色宝剑轻轻一挥，烈火腾腾，直接把那条树枝烧成了灰烬，而且那火焰还在继续向上蔓延。
　　此时，四周的地面上，立刻传来了树根快速爬动的声音。
　　同时，头顶上垂下的树枝，也张牙舞爪，密密麻麻地向着几人伸了下来。
　　“走！一直向前，不要停留！”
　　袁松挥舞手中的宝剑，快步走在前面，一边走，一边斩杀那些爬来的树根。
　　其他人，则防护左右和上面。
　　洛青舟和紫霞仙子，则对付从后面追来的树根。
　　众人且战且行，丝毫没有停顿。
　　那些从半空中刺来的锋利树枝，以及从地上爬来的，或者从地底钻出来的树根，对于他们来说，只是数量多，威胁并不大。
　　他们最担心，是突然出现的魔人和妖族。
　　但奇怪的是，他们杀了一路，却只有魔树在阻拦，那些魔人和妖族，一个都没有出现。
　　前面的柳城，被黑雾笼罩，寂静而诡异的可怕。
　　“袁前辈，快看，那里有一片乱石堆？那些人会不会就躲藏在那里？”
　　这时，缥缈仙宗的岳无双，突然指着右侧不远处道。
　　袁松看了一眼，手中宝剑一挥，划出一道火焰，击退了一条粗大的树根，道：“走，去看看！”
　　几人立刻向着那片乱石堆快速行去。
　　“师叔，这里有血迹！”
　　刚走到近处，蓬莱仙岛那名叫杨帆的青年，立刻身影一闪，蹲在了一块半人来高的石头旁道。
　　几人连忙过去，果然看到地上的石屑上，残留着一些血迹。
　　这时，那些漆黑的树根，依旧源源不断地向着他们爬了过来，而且似乎越来越多。
　　“你们防御四周，老夫来寻找洞穴入口！”
　　袁松说了一声，立刻手持宝剑，身影闪烁，在乱石堆里仔细寻找了起来。
　　其他人，则在斩杀那些爬来的树根。
　　不多时。
　　袁松突然挥起手中宝剑，“轰”地一剑斩在了面前的一块岩石上。
　　那块岩石顿时化成了粉末。
　　岩石下面，突然出现了一个黑漆漆的洞穴，看不到底部。
　　同时，洞穴口，还残留着几滴鲜血。
　　袁松站在洞口，放出神念探查了一番，立刻道：“来两个人，跟老夫一起下去！其他人，守在洞口，防止有妖族和魔人出现！”
　　蓬莱仙岛的杨帆，以及缥缈仙宗的卓阳，都一起掠了过去。
　　袁松身影一闪，直接跳进了洞穴。
　　杨帆和卓阳，也毫不犹豫地跟了下去。
　　其他人则慢慢后退，把洞口围了起来，一边斩杀那些爬来的树根，一边注意着四周的情况，防止妖族大军突然出现。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　直到下午时，洞穴里依旧没有任何动静。
　　袁松和那两名弟子，都没有出来。
　　这时，四周那些树根树枝，也都停止了进攻。
　　围在四周的几人，都焦急起来。
　　“袁前辈怎么还不出来？”
　　岳无双手持短刀，满脸凝重地道。
　　“难道在下面出事了？”
　　天青宗的万照一，皱起了眉头。
　　又等了一个时辰。
　　缥缈仙宗的周阳，终于忍不住道：“走，我们一起下去看看！”
　　赤阳宗的武大道：“若是都下去了，妖族大军或者魔人突然来了怎么办？要不，留两个在上面守着放哨吧？”
　　岳无双立刻道：“若是妖族大军和魔人真的来了，两个人有什么用？洞里这么深，估计喊也听不到。我们这几个人绝不能分散开，待会儿等我们下去时，再用石头把洞口堵住就行了。”
　　几人商议一番，都点头同意。
　　这时，洛青舟突然开口道：“洞里不知道是什么情况，连袁前辈下去了，都没有任何回应。我觉得，我们还是继续在这里等着吧，或者发消息询问一下。冒然下去，若是全都被围困在里面，就麻烦了。”
　　周阳看向他道：“我刚刚已经发消息询问了，但没有任何回应，地底应该有阵法隔绝了。我们已经等了很久了，马上就要天黑了，若不下去，守在这里也很危险。天黑后，魔树的攻击会更加疯狂，而且我们在这里，太过显眼，若是引来妖族和魔人就麻烦了。”
　　武大武二也点头道：“我们也同意下去。”
　　天青宗的万照一和陈若水，也都道：“还是一起下去吧，或许袁前辈他们遇到了攻击，需要我们援助。”
　　洛青舟没有再说话。
　　缥缈仙宗的岳无双看向他，冷笑道：“你若是怕死，就一个人待在这里等着呗。”
　　洛青舟看了她一眼，一脸平静地道：“我的确怕死，我和我师父决定在这里等着，你们下去吧。若是上面有情况，我们会对着洞口发出警报的。”
　　此话一出，其他人皆是眉头一皱。
　　周阳神色严肃地道：“出来的时候袁前辈已经说了，我们是一个整体，要团结一致，最好不要分散，小心被妖族挨个击破。楚兄弟，你若是害怕，可以跟在我们后面，但你们两个人肯定不能单独留在上面的。”
　　岳无双满脸讥讽道：“大炎的男子，都是这般胆小窝囊吗？真是丢人。”
　　其他人也都劝说道：“楚兄弟，还是一起吧，一起安全一些。”
　　洛青舟又沉吟了一下，道：“那就一起吧。”
　　岳无双冷哼一声，走到旁边，一手托起了一块巨石，道：“你们先下去吧，我来堵住洞口。”
　　周阳走在前面，第一个跳了下去。
　　接着，赤阳宗的武大武二两兄弟，紧随其后。
　　然后，天青宗的万照一两人，也跳了下去。
　　洛青舟站在洞口，低头看向下面。
　　紫霞仙子牵住了他的手，安慰道：“飞扬，别怕，没事的。师父保护你，师父跟你一起跳。”
　　站在身后托举着石头的岳无双，顿时满脸嘲弄地道：“还大宗师呢，连个女子都不如，胆小如鼠。”
　　洛青舟依旧站在洞口没有动。
　　紫霞仙子看着他，没有再说话。
　　身后的岳无双终于忍不住怒道：“你到底跳不跳？”
　　洛青舟依旧站在洞口，低头看着下面，一动不动。
　　岳无双顿时怒道：“不敢跳就滚回去！别在这里……”
　　“轰！”
　　突然一声爆响！
　　洛青舟硕大的拳头绽放着黑色的拳芒和红色的雷电，毫无预兆，竟猛然重重地砸向了她的面门！
　　“咔！”
　　岳无双体表的劲风与护体光罩，瞬间破裂而开。
　　同时，身上激发的一道宝物光罩，竟然也不堪一击，瞬间破裂！
　　硕大的拳头带着恐怖的力量，重重地砸在了她的面门上！
　　岳无双完全没有任何防备，直接被砸的脑袋一扬，向后飞出！
　　而她手里托着的石头，竟然还来不及放下。
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟如影随形，又瞬间砸出了三拳！
　　大宗师与化神境的力量，以及牛魔神拳的力量，加上雷电的力量，竟在短短的一瞬间，全部落在了缥缈仙宗这名女弟子的脸上和脑袋上！
　　“啪！”
　　岳无双重重地摔落在地上，手中托举的石头也终于掉落在了地上。
　　而她的脖子上，整张脸和整颗脑袋，已经血肉模糊，支离破碎！
　　她来不及任何反抗，甚至还没有反应过来，便瞬间毙命！
　　而她的神魂，也在紫色的雷电中，灰飞烟灭！
　　浓烈的血腥味，很快引来了魔树的树根。
　　“噗！”
　　一根漆黑的树根，突然从地底蹿出，刺穿了她的身子。
　　魔气很快笼罩住了她的全身。
　　由于她已经失去了脑袋，所以并没有站起来。
　　但她体内的能量，依旧被魔气融合，化为了一股气流，涌入了洛青舟的身体。
　　洛青舟松开拳头，走到了洞口，目光再次看向了下面。
　　一旁的紫霞仙子，小嘴微张，满脸呆滞地看着他。
　　这时，洛青舟的声音在她耳边响起：“师父，待会儿下去后，你立刻钻入地底，在我下面躲起来，就像上次我在你洞府渡劫时一样。记住，一定要在我下面，这样那些魔树或者魔人才不敢攻击你。”
　　“他们这次出来，并非是为了救人和刺探军情，而是为了杀我。”
　　紫霞仙子脸色一变，道：“飞扬，那我们还下去干嘛？不跑吗？”
　　洛青舟眼中光芒一闪，道：“跑？这种机会，千载难逢，我怎么可能跑呢？”
　　他握紧了拳头，体内的能量，汹涌澎湃，开始顺着经脉，向着那处关隘冲击。
　　而刚刚缥缈仙宗那名女子送给他的精纯元气，也立刻化为了一股能量，补充进了他的丹海。
　　上次突破大宗师，他有月姐姐送给他的中阶元石，以及师父给他的那些低阶元石，而这次……
　　“刚好，我需要新的能量，也需要外力的刺激和生死的磨练。而这里，都有。”
　　他拿出了二宝，递到了紫霞仙子的面前，道：“师父，你一个人在上面危险，所以，还是跟我一起下去吧。把它带在身上，你可以在地底穿梭自如。只要你在我下面，就不会有事的。”
　　紫霞仙子立刻接过小白兔，塞进了胸口，满脸认真地点头道：“嗯，师父一定会乖乖的待在你的下面的，多久都没关系。”
　　洛青舟看了一眼她高高鼓起的胸口，没有再说，直接拉着她跳了下去。
　　同时，施展御物术，托起那块巨石，堵住了洞口。
　　而此时。
　　在洞穴里面，周阳等人下来后，就停在了不远处，分开而站，抬头望向了上面。
　　“怎么回事？”
　　“怎么还没有下来？”
　　“那小子不会察觉了吧？”
　　“怎么可能？我们什么都没有做，一路上也没有说任何话……而且那些血迹都是真的，求援的消息也都是真的……”
　　“哼，除非那小子能读心！”
　　这时，周阳突然问道：“杨师兄，袁前辈呢？”
　　这时，黑暗中传来了蓬莱仙岛那名叫杨帆的青年的声音：“袁师叔去前面探查去了。”
　　随即又低声道：“这种事情，没有宗门的许可，他终究是不愿意插手。至于你们之前许诺的东西，袁师叔估计也不会要，袁师叔只是看在孙长老的面子上，才……”
　　这时，天青宗的那对男女突然指着上面道：“下来了！”
　　众人一听，立刻停止了说话。


第926章 晋级！以一灭八！金色雷电！
　　“唰！”
　　洞口一暗。
　　两道身影劲风缠绕，轻盈地飘落了下来。
　　周阳五人站在原地，不动声色。
　　黑暗的角落里。
　　最先下来的卓阳与蓬莱仙岛的杨帆，也都收敛气息，躲在那里，蓄势待发，一动不动。
　　漆黑的洞穴里，诡异的寂静。
　　洛青舟与紫霞仙子落在地上，皆一脸平静。
　　“岳师妹呢？”
　　周阳看了两人一眼，又看向了上面。
　　紫霞仙子也抬头看去，道：“岳姑娘想多找几块石头，把洞口四周都全部堆住。”
　　周阳没有再说话。
　　其他人都握紧了手里的武器，开始蓄力。
　　只等岳无双堵住洞口下来。
　　洛青舟突然看着前面狭窄的通道问道：“找到袁前辈他们了吗？”
　　武大在一旁笑道：“袁前辈他们没事，先去寻找之前的队伍去了，我们等岳姑娘下来，待会儿一起跟上去。”
　　“哦。”
　　洛青舟“哦”了一声，突然拉着紫霞仙子身影一闪，从几人的中间掠过，到了前面的通道，淡淡地道：“那你们继续在这里等岳姑娘，我们先去帮袁前辈找人了。”
　　几人脸色一变。
　　天青宗的万照一和陈若水，见两人从身前掠过时，差点就要下意识地拔剑了。
　　而躲在暗处的杨帆和卓阳，也差点就要动手。
　　周阳连忙道：“两位不急，等岳师妹下来，我们一起。”
　　洛青舟没有理睬他，直接快步走进了前面的通道。
　　紫霞仙子紧随其后。
　　“楚兄弟！”
　　周阳顿时急了，立刻给其他人使了个眼色，一边喊着，一边疾步追了上去。
　　武大也握着棍子，疾步而行，喊道：“楚兄弟，慢点，我们一起！小心前面有危险！”
　　躲在两边暗处的卓阳和杨帆，也立刻出来，追了上去。
　　洛青舟与紫霞仙子突然身影一闪，在狭窄的通道的拐角处消失不见。
　　“不好！那小子可能察觉了！”
　　“追！”
　　周阳立刻身影一闪，第一个追进了通道。
　　其他人也立刻紧随其后。
　　几人刚掠到那处拐角处时，突然感到空气中传来一股可怕的高温。
　　同时，一股巨大的能量波动，突然从前方传来！
　　“不好！快退！”
　　周阳走在最前面，已经来到了拐角处，第一个发现不对。
　　因为他突然看到前面漆黑的通道中，瞬间被火光照亮，同时，一股可怕的高温如潮水般席卷而来！
　　他脸色大变，慌忙转身要退出去。
　　然而，由于通道太过狭窄，后面六人又速度很快，紧紧跟在他的身后。
　　当他突然停下来疾呼时，后面的人根本来不及反应。
　　几人碰撞在了一起。
　　跟在最后面的杨帆和卓阳，也第一时间感到了不对，慌忙向后撤出通道。
　　其他人也立刻转身，准备撤出。
　　然而，此刻那股恐怖的高温，已经瞬间扑来！
　　“轰！”
　　一条巨大的火焰洪流，突然带着一声震彻神魂的凤鸣声，从拐角处的通道里扑了出来，占据了整条通道的空间！
　　周阳惊恐之下，“砰”地一声，撞击在了身后武大的身上。
　　正要不顾一切先挤过去时，突然感到身上的劲风和护体光罩，瞬间消失，同时，他抬起的脚步顿时一僵，定在了原地。
　　他的整个身子，竟然瞬间融化，消失不见！
　　而刚转过身逃出两步的武大，也突然身子一僵，瞬间融化成了灰烬！
　　武二突然惨叫一声，以生平最快的速度向后掠了出去。
　　“轰！”
　　巨大的火焰洪流，瞬间穿过狭窄的通道，咆哮着继续向前奔涌而去！
　　火焰中的凤鸣声，震耳欲聋，充斥着整个洞穴！
　　卓阳几人大惊失色，以最快的速度躲在了最前面的角落里，瞬间激发了身上的所有防御法宝！
　　幸好，那股可怕的火焰，又向前移动了数米，便渐渐衰弱。
　　随即，开始熄灭。
　　武二的惨叫声，在旁边的角落里，凄厉响起。
　　几人转头看去，发现他的衣服和头发全被烧成了灰烬，而他的后面的半截身子，竟然一片焦黑！
　　甚至后背的脊柱都露了出来，同样变得焦黑。
　　他趴在地上凄厉地惨嚎着，声音听着令人毛骨悚然，心惊胆寒。
　　众人脸色煞白。
　　卓阳则看着前面通道中快速消失的金色火焰，颤声道：“火凤灵罗扇……竟然是火凤灵罗扇……”
　　一旁的杨帆心有余悸道：“火凤灵罗扇不是你们的缥缈仙宗的灵宝吗？我听师尊提起过，据说是用上古火凤的凤羽与鲜血炼制而成的，威力极大……”
　　卓阳顿时咬着牙道：“被大炎的人偷走了……没想到，竟然在他的手里……”
　　躲在另一边的天青宗两人，皆吓的不轻。
　　陈若水脸色发白，颤声道：“大宗师加上灵宝，而且那通道狭窄，我们该怎么办？”
　　卓阳脸上露出了惊疑不定的神色，道：“师尊说过，那火凤灵罗扇只能用魂力催动，而且极为消耗魂力，他主修肉身，神魂只不过是分神境的修为，怎么会有如此大的威力？”
　　“啊！救我！快救我……”
　　不远处的角落里，武二依旧在地上惨叫着。
　　卓阳连忙道：“武兄弟，快神魂出窍，先保住神魂！那火凤灵罗扇的火焰，只要钻入身体，会连神魂一起吞噬的！”
　　武二的肉身，刚刚还只有一半焦黑，而此时，已经变得全部焦黑。
　　里面的内脏，骨骼，肌肉等等，正在被强大的火毒，快速吞噬着。
　　武二慌忙神魂出窍，却因为肉身被毁，神魂也受到重创，在半空中晃了晃，又跌落了下去，坐在了地上，哭嚎道：“大哥……”
　　武大以及刚刚走在最前面的周阳，此刻早已在通道中变成了灰烬，身魂皆灭。
　　杨帆立刻拿出了传讯宝牒，神色凝重地道：“请袁师叔回来帮忙吧。”
　　随即又看向一旁的卓阳，神色凝重地道：“那火凤灵罗扇……”
　　卓阳立刻道：“若是袁前辈肯帮忙，那火凤灵罗扇自然是袁前辈的。在下回去后，一定会向宗门说明情况的。”
　　杨帆没有再说话，低头开始发送消息。
　　正在此时，旁边的陈若水蹙眉道：“什么味道？”
　　其他人一听，也都闻了闻，却都没有闻到。
　　杨帆编辑完消息，正要发送时，“轰！”地一声，脚下突然飞出一道金色的拳芒，瞬间笼罩住了他的整个身子！
　　同时，一声嘹亮的牛哞声从地底响起！
　　杨帆脸色大变，来不及收回传讯宝牒，慌忙向上跳去，双手握着剑柄，拼尽全力向下劈斩而去！
　　“轰！”
　　刺眼的拳芒与剑芒撞击在了一起。
　　他顿时身子一震，撞击在了最上面的洞顶，随即忍着疼痛，慌忙身影一闪，向着旁边掠去。
　　而他的传讯宝牒，则在拳芒与剑芒的碰撞中，变成了碎片。
　　“杀了他！”
　　杨帆落在了地上，顿时感到手臂发麻，心头暗暗震撼，立刻喝道。
　　此时。
　　卓阳和天青宗的两人，也立刻冲了上去。
　　洛青舟从地底飞起，全身脊骨顿时紧绷弯曲，如一张蓄力的弯弓，随即再次发出一声嘹亮的牛哞声，身影一闪，竟又瞬间冲向了落在不远处的杨帆。
　　魔牛冲撞！
　　猛如疯牛，快如闪电！
　　杨帆来不及避让，顿时怒吼一声，拼尽全力，挥剑劈斩！
　　“轰！”
　　洛青舟带着魔牛虚影的身子，竟瞬间撞碎剑芒，重重地撞击在了他的身上。
　　杨帆全身一震，倒飞而出！
　　而他身上的护体光罩，也被撞击的闪烁不止。
　　不待他落地，洛青舟已经再次冲了上去，双拳瞬间化为了无数拳影，带着红色的雷电，滋滋作响，如狂风暴雨般砸向了他！
　　而此时。
　　拥有着化神境巅峰境界的卓阳，已经闪电般掠来，手中宝剑顿时划出一轮烈日，向着洛青舟的后背“嗤”地一声劈斩而下！
　　恐怖的剑芒，灼热的空气滋滋作响。
　　那烈日出现的一瞬间，空气仿佛突然扭曲。
　　天青宗的那对男女，也疾速赶来，一起猛烈攻击。
　　但此刻的洛青舟，并未顾忌身后，瞬间爆发出了大宗师和化神境所有的力量，携带带着雷电和黑色拳芒的双拳，凶猛地砸向了已经被撞蒙的杨帆。
　　“轰！轰！轰！”
　　数百道拳头瞬间如狂风骤雨般落下！
　　杨帆身上的护体光罩，宝物光罩等等，在这般猛烈的攻势下，不堪一击，瞬间破裂而开！
　　带着紫色拳芒的硕大拳头，如疾落的雨点一般，毫不留情地砸落在了他的胸膛，面门，脑袋上！
　　而此刻，卓阳那携带着化神境巅峰力量的烈日剑芒，也重重地劈斩在了洛青舟的后背上。
　　“咔！”
　　几声脆响。
　　杨帆的胸口，面门，脑袋脖子等等，瞬间破碎，血肉模糊！
　　拳芒带着雷电，钻入了他的身体。
　　这位拥有着化神境后期实力的蓬莱仙岛精英弟子，竟然来不及任何反抗，便瞬间肉身被毁，神魂被灭，一命呜呼！
　　“轰！”
　　卓阳劈斩出的恐怖一剑，直接把洛青舟斩飞了出去，重重地撞击在了前面的洞壁上！
　　整个人几乎全部镶嵌了进去！
　　他的护体劲风和护体光罩，皆被这一剑劈斩的粉碎。
　　但强大的剑芒，并没有洞穿他的身体，而是被他身上的一层金色龙鳞，阻挡了下来。
　　他身影一闪，已经从墙壁中飞了出来，落在了地上。
　　虽然剑芒并未刺破他的身体，但强大的力量，则让他体内的元气动荡，气血翻涌。
　　他刚站稳，便忽地喉咙一甜，吐出了一口鲜血。
　　他握紧了拳头，目光更亮，神采奕奕，丹海中蓄积的能量，如潮水般汹涌澎湃，愈加躁动与亢奋！
　　“杨……杨兄……”
　　卓阳握着依旧吞吐着剑芒的宝剑，僵在原地，脸色苍白地看着地上已经变成血肉模糊的杨帆。
　　天青宗的两人，也被这一幕惊的脸色煞白。
　　堂堂蓬莱仙岛的精英弟子，拥有着化神境后期的高手，竟然转眼间就被残杀，甚至连神魂都来不及逃出来！
　　只有化神境中期和初期境界的两名天青宗弟子，这一刻，吓的心惊胆寒，手中的武器在颤抖。
　　而这时。
　　角落里武二的神魂，则尖声厉叫道：“杀了他！快杀了那小畜生！”
　　“聒噪！”
　　谁知他话语刚落，他身后的墙壁中，突然飞出一只硕大无朋带着红霞的拳头，“轰”地一声砸在了他的神魂上！
　　“啊——”
　　一声惨叫！
　　他的整个神魂顿时被砸的粉碎，随即在拳芒中灰飞烟灭！
　　一袭红裙的紫霞仙子，从墙壁中出来，红裙飘飘，拳芒闪烁，两只硕大如锤的拳头与她苗条的身子，形成了鲜明的对比。
　　卓阳三人脸色一变。
　　不过在看清来人后，又都暗暗松了一口气。
　　万照一立刻厉声道：“师妹，你去杀了她！她只有宗师后期的修为！”
　　陈若水手中宝剑“嗡”地一声，身影一闪，直接掠了过去。
　　而此时的卓阳，则已经没有了退路，顿时怒吼一声，再次向着洛青舟冲了上去。
　　万照一手持长枪，紧随其后。
　　蓬莱仙岛的杨帆被杀，其他人也都惨死，他们若是不杀了眼前此人，难辞其咎。
　　更何况，此刻他们已经无路可退！
　　洛青舟以一敌二，丝毫不惧，反而眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“滋……”
　　他的双拳上，亮起了雷电。
　　这一次，是红色，紫色，黑色的三色雷电！
　　“轰！”
　　黑色的拳芒带着三色雷电，与卓阳劈斩出的烈日剑芒，猛烈地碰撞在了一起。
　　拳芒被劈散，但雷电却从爆炸的剑芒中洞穿而过！
　　巨大的气浪爆炸而开。
　　两人身子一震，忽地感到一股巨大的力量袭来。
　　卓阳衣袍猎猎，飘然后退了两步。
　　他身前的护体光罩，光芒一闪，拦住了爆炸的气浪。
　　而那些三色雷电，则也与剑芒一起，消融不见。
　　洛青舟则身不由己，“噌噌噌”地后退了十余步，快要靠近身后的墙壁时，方站稳了身子。
　　然而他刚站稳，旁边的黑暗中突然“嗤”地飞出一点寒芒，直刺他的咽喉！
　　强大的力量集中在了一点，空气中响起了刺耳的尖啸声。
　　宛若毒蛇偷袭，速度极快！
　　洛青舟来不及出拳与躲避，只得催动体内元气，使得所有的防御集中在了咽喉。
　　“铮——”
　　枪芒刺穿了他的护体光罩，落在了他咽喉上的金色龙鳞上，发出了一声刺耳的金属撞击声，火花四溅！
　　洛青舟再次不由自主，后退了几步，随时一拳打出。
　　拳芒疾射而去！
　　躲在暗处偷袭的万照一，没有任何停留，长枪一收，身影飘忽而出，瞬间向着侧面撤离。
　　而此时，卓阳的宝剑已经蓄满了力量，再次斩来。
　　洛青舟咽喉隐隐疼痛，心头暗暗惊讶那长枪的威力，但此刻已经来不及多想，丹海中能量“哗”地一声，涌上了双拳。
　　他身后突然出现一道魔牛虚影，“哞”地一声，直接向着那道刺眼的剑芒冲了上去。
　　“轰！”
　　大宗师与化神境的力量，与化神境巅峰的力量，以最猛烈的方式碰撞在了一起。
　　洛青舟身子一震，再次倒飞而出。
　　在半空中时，他再次吐出了一口鲜血，而体内爆发而出的力量，以及这次的猛烈碰撞，让那处通往大宗师中期的关隘，猛然一震，变的更加薄弱起来。
　　还差一点！
　　他刚落在地上，还未站稳。
　　一旁的黑暗中，再次出现了一点寒芒，“嗤”地一声，刺向了他的眼睛！
　　而这点寒芒在接近他时，瞬间一抖，化为了数百道寒芒，直接笼罩住了他的整个身躯！
　　洛青舟一拳打出，黑色的拳芒带着黑色的雷电，瞬间吞噬了那些枪芒。
　　但仍有几点枪芒，落在了他的身上。
　　他又向后退了一段距离，方站稳了身子，伸手在胸口一摸，距离心脏只有一寸的地方，出现了一道血洞。
　　殷红的鲜血，向外急涌而出。
　　疼痛袭来。
　　他的目光，看向了旁边的黑暗中。
　　万照一一招得手，没有任何停留，再次身影一闪，躲在了卓阳的后面，继续如毒蛇盘着，等待时机。
　　“唰！”
　　卓阳没有给洛青舟任何修复伤口和休息的时间，手中宝剑突然嗡鸣一声，瞬间变大，随即双手握着剑柄，猛然向前一斩！
　　恐怖的能量，爆发而出！
　　巨大的剑芒瞬间化为了无数剑影，密密麻麻，几乎占据了前面的整座洞穴，如巨龙组成的洪流，带着切割空气的刺耳的尖啸声，直接把洛青舟笼罩在了里面。
　　万照一见此，手中长枪立刻一抖，光芒爆射，一条银色长龙咆哮着疾射而出，也扑了过去！
　　两人合力，一人是化神境巅峰的修为，一人是化神境中期的修为，爆发的力量，何其恐怖！
　　但突然，密密麻麻的剑影中心，突然出现了一道巨大的黑色雷电漩涡，瞬间把所有的剑影剑芒，以及万照一的长龙枪芒吞噬了进去！
　　本以为可排山倒海的恐怖能量，突然消失无影！
　　卓阳和万照一，皆是愣了一下，有些难以置信。
　　而此时，洛青舟的手中，则托着那道正在急速旋转的黑色雷电漩涡！
　　好满！
　　此刻，他体内的能量，再次满溢！
　　所有的经脉，穴窍，甚至是肌肉骨骼，五脏六腑，皆感到满当当的，充满了将要爆炸的力量！
　　他握紧了拳头，目光看向了体内的那处关隘。
　　很好！
　　就在此刻！
　　“轰！”
　　他全身的能量，突然涌向了双拳，随即猛然向前打出！
　　黑色的拳芒，带着三色雷电，带着刚刚卓阳斩出的无数剑影剑芒，以及万照一拼尽全力刺出的银色长龙，在这一刻，全部爆发而出！
　　而这股恐怖能量爆发而出的一瞬间，反冲的强大能量，以及剩下的能量，则“哗”地一声，冲向了他体内那道通往大宗师中期境界的关隘！
　　“轰——”
　　两声爆响！
　　一声在外，一声在内！
　　巨大的能量，如决堤的洪流，冲向了前方的卓阳和万照一两人，直接把两人冲飞了出去！
　　同时，洛青舟的体内，也突然传来了一声爆响！
　　那处通往大宗师中期的关隘，终于破碎！
　　强大的能量洪流，汹涌澎湃，从那处关隘涌过，冲向了前面新的穴窍！
　　这一瞬间，洛青舟全身的气息，突然暴涨！
　　更加强大的能量，开始在他体内奔涌，涌向他全身各个穴窍，给予他新的力量！
　　他的整个身体，仿佛焕然一新！
　　那股更加强大的力量，开始如潮水一般，涌向了他的拳头！
　　他的目光，看向了前方。
　　光芒散尽。
　　卓阳和万照一皆被那股力量击飞了出去，重重地撞击在了后面的洞壁上。
　　两人慌忙忍着疼痛，从地上爬了起来。
　　洛青舟身影一闪，掠了过去。
　　“嗡——”
　　卓阳不愧是化神境巅峰的境界，稍一停顿，便立刻举起剑来，重新恢复了战斗力。
　　而万照一在吐出一口鲜血后，也立刻举起了手中的长枪，随即身影一闪，退到了更远处的角落里，准备继续偷袭。
　　洛青舟的身影，冲向了卓阳。
　　卓阳双手握着剑柄，体内的魂力全部涌入了宝剑之中！
　　“嗖——”
　　洛青舟在冲刺到距离他只有四五米远时，忽地一个折转，身影一闪，瞬间出现在了万照一的面前。
　　而此时的万照一，正在蓄积力量，准备在两人激战时，继续从背后刺出致命的一枪！
　　他突然见对方出现在自己的面前，顿时心头一惊，来不及继续蓄积力量，慌忙一枪刺出！
　　“嗤！”
　　枪芒闪烁，枪花朵朵盛开！
　　“轰！”
　　一只带着红色雷电的硕大拳头，竟然直接砸开了他的枪芒，砸在了他胸前的护体光罩之上！
　　一股恐怖的力量骤然袭来！
　　他的护体光罩“咔”地一声，支离破碎！
　　随即，他身上的宝物护罩，竟然也不堪一击，瞬间破裂！
　　“砰！”
　　那只带着雷电的硕大拳芒，猛然砸在了他的胸膛上！
　　黑色的拳芒带着巨大的力量，直接把他的胸膛砸碎，把他砸飞了出去！
　　一声凄厉而疼痛的惨叫，突然从他嘴里发出。
　　“轰！”
　　不待他叫出第二声，洛青舟的第二拳已经轰然落在，重重地砸在了他的脖子上，直接把他的脖子砸断！
　　他顿时瞪大了双眼，身子重重地摔落在了地上。
　　而此时，洛青舟的第三只拳头，已经开始在他的瞳孔中放大！
　　他张大嘴巴，瞪大的双眼中满是惊恐和绝望，似乎想要开口求饶，却发不出任何声音。
　　“砰！”
　　洛青舟的第三只拳头，直接把他的脑袋砸的血肉模糊！
　　“卓兄！救我！”
　　他的神魂慌忙裹着光罩，从破碎的身体中逃出，一边厉声呼救，一边想要逃向卓阳那里。
　　但洛青舟的手，一把掐住了他的脖子。
　　“滋……”
　　紫色雷电一闪！
　　他的整个神魂瞬间化作一缕青烟，灰飞烟灭！
　　而此时，卓阳的剑芒，方“唰”地一声劈斩了过来。
　　洛青舟不避不让，身后突然出现了一道魔牛虚影，“哞”地一声，整个身子疾射而出，瞬间穿过剑芒，重重地撞击在了卓阳的身上！
　　卓阳被撞的倒飞而出，心头骇然，有了退意。
　　他刚落在地上，慌忙忍着疼痛，身影一闪，向着前面的狭窄通道掠去。
　　谁知他刚掠到一半的距离，忽地脑袋一晕，双腿一软，向前踉跄了几步，差点摔趴在了地上。
　　他愣了一下，突然发现体内的魂力，也开始紊乱起来。
　　而此时。
　　洛青舟已经握着拳头，来到了他的身后。
　　卓阳脸色煞白，猛然转过头看着他，难以置信地道：“你……你下毒……”
　　“滋……”
　　洛青舟的拳头上，三种颜色的雷电，同时亮起。
　　丹海中的能量，开始如奔涌的洪流一般，向着手臂急涌而去！
　　卓阳见此一幕，慌忙颤声道：“楚兄弟，别……是岳阳楼，是公羊岩，是蓝凌，是孙铭，是他们……我也不想的，我也想跟朱师弟一样拒绝的……可我是缥缈榜上的第一名，身不由己……我……”
　　“轰！”
　　不待他说完，洛青舟猛然一拳打出，重重地砸在了他的身上！
　　爆炸的拳芒带着三色雷电，瞬间把他的身子砸成了一团肉泥，而他正要逃跑的神魂，也突然被雷电缠绕，“啊”地惨叫一声，化为了乌有！
　　“滋……滋……”
　　雷电在漆黑的洞穴中闪烁着，跳跃着。
　　又过了片刻，方重归寂静。
　　洛青舟转过头，看向了不远处另一个角落里。
　　天青宗那名叫陈若水的女子，以及紫霞仙子，都浑身瘫软地坐在那里，显然都中了毒。
　　陈若水脸色煞白，全身瑟瑟发抖，见他目光看过来，慌忙哭着道：“我……我是被逼的……”
　　洛青舟一步一步地走了过去。
　　陈若水慌忙哭道：“楚哥哥，求你，饶了我……我……我什么都愿意……我愿意投奔大炎，我愿意在缥缈仙宗做奸细……我……我愿意给楚哥哥做牛做马……我愿意……”
　　“唰！”
　　寒芒一闪！
　　飞剑在她脖子上绕了一圈，瞬间割掉了她的脑袋。
　　她嘴里的话，也戛然而止。
　　“噗……”
　　鲜血喷射而出。
　　无头尸体又在原地坐了十余秒，方身子一歪，倒在了地上。
　　而她的神魂刚出来，也被一剑斩杀。
　　紫霞仙子看着一幕，慌忙弱弱地道：“飞扬，师父……师父也愿意给你做牛做马……”
　　洛青舟收起飞剑，过去把她扶了起来，让她靠在了自己的怀里，道：“师父，闻一下我身上的味道。”
　　他身上带着小百灵的东西，只要有小百灵的味道，这些花粉就只是单纯的花粉，而不是连归一境界都能中招的毒粉。
　　紫霞仙子闻言愣了一下，连忙把脸颊贴在他的怀里，深深地嗅了起来，嗅了他的胸膛嗅腋下，嗅了他的腋下又嗅脖子。
　　洛青舟正要把她推开时，四周的黑暗中，突然传来了一阵阵窸窸窣窣的声音。
　　“啊！触手来了！”
　　紫霞仙子顿时惊呼一声，整个身子直接贴在了他的怀里。
　　这时，密密麻麻的漆黑树根，从地底爬了出来。
　　它们似乎嗅到了血腥味和尸体的气息，看起来非常兴奋。
　　地上的几具尸体，很快被它们贯穿污染。
　　很快，化为了一股股强大的气流，涌入了洛青舟的身体，又瞬间化为了极为精纯的元气，沉入了他的丹海！
　　他已经突破到了大宗师中期的境界了。
　　现在，他需要更多的精纯元气！
　　“哎……”
　　正在此时，前面的狭窄通道里，突然传来了一道叹息声。
　　洛青舟心头一凝，凝目看去。
　　通道里，不知何时，多了一道身影。
　　一身白袍，身材高大，气息高深莫测，正面色复杂地看着他。
　　正是蓬莱仙岛的那名执事，也是此次这支队伍的领头人——袁松！
　　漆黑的洞穴里，突然安静下来。
　　只有那些树根，窸窸窣窣的，吞噬尸体的声音。
　　这时，袁松再次叹了一口气，目光复杂地看着他道：“他们小看你了……老夫也小看你了……所有人，都小看你了……”
　　“即便在我们三大仙宗，你也绝对是一个了不起的天才……”
　　“可惜……”
　　他抬起脚步，一步一步地从通道中走出。
　　每走一步，身上的气势突然暴涨一分，身材也似乎跟着高大一尺！
　　“可惜，你杀了我蓬莱仙岛的弟子……”
　　“老夫，饶你不得！”
　　洛青舟一脸平静地看着他，拳头缓缓握紧，体内雷灵之根上的电弧，闪烁不止。
　　他刚刚已经突破大宗师中期的境界了。
　　但他并没有施展月姐姐传授他的功法，遮掩雷灵之根。
　　他等的，就是这个时候！
　　他大宗师中期的气息，散发而出，雷灵之根似乎也突然与外面高空中的某物，建立了联系。
　　“师父，下面……”
　　“哦……”
　　紫霞仙子没有任何犹豫，红影一闪，钻入了地底，躲在了他的下面。
　　外面的高空中，突然乌云密布。
　　但由于有魔树巨大树冠的遮掩，以及黑雾的笼罩，谁也看不清楚。
　　很快，一道巨大的黑色漩涡，在高空中出现。
　　“滋——”
　　一条雷电，突然在黑色漩涡中出现。
　　不是红色，不是紫色，也不是黑色。
　　而是金色！


第927章 四色雷电吓妖王，我只是想跟月姐姐睡一会儿
　　“轰！”
　　一声雷鸣，震彻夜空！
　　魔树那巨大的树冠，仿佛感受到了什么，竟主动散开了一片空间。
　　黑色的漩涡中。
　　一条粗大的金色雷电，如一条咆哮的金色巨龙，向着下方疾扑而去！
　　这恐怖的天地异象，并没有侵扰远处临秋城人们的美梦。
　　黑色的光罩，隔绝了外面的声音。
　　厚厚的黑雾，以及那些从高空垂落的黑色树枝，则隔绝了他们的视线。
　　只有近处的柳城，感受到了这恐怖的天地威能。
　　城墙内，正如丧尸一般摇晃漫步的密密麻麻身影，忽地僵在原地，不再移动。
　　城池最中央的红色光罩中，被围困在里面的妖族成员，也都愕然抬起了头。
　　城外，地底洞穴中。
　　袁松似乎也感受到了一丝不对。
　　但此刻的他，已经扬起了手中的赤焰开天斧，向着前方狠狠地劈斩了下去。
　　巨大的威力，仿佛劈开了空气！
　　整个洞穴中的空气，突然消失！
　　这一刻，世界似乎突然变得寂静。
　　除了那柄落下的斧头，四周的一切仿佛都突然凝固。
　　洛青舟同样站在原地没有动。
　　因为他能够清晰地感觉到，夜空上一股威力更大的能量，已落了下来。
　　而他体内的雷灵之根，也正在渴望着！
　　“唰！”
　　一条金色的雷电，突然穿过头顶的土壤，落在了他的头顶。
　　随即，缠绕在了他的整个身子上。
　　而此时，那柄巨斧已经携带着恐怖的力量，劈斩而来！
　　他举起了手中的漆黑木棍。
　　木棍之上，嗞嗞作响，也缠绕着金色的雷电！
　　“轰！”
　　巨大而锋利的斧刃，重重地劈落在了他头顶的木棍之上，绽放出了一道赤红色的光芒。
　　恐怖的力量袭来！
　　仿佛五岳压顶！
　　木棍之上，以及他的头顶，突然金光爆射！
　　雷电仿佛为他和手里的木棍，披上了一套金色的铠甲。
　　在巨斧的劈斩下，他的身子只是微微震了一下。
　　毫无损伤！
　　金色的雷电，仿佛帮他抵挡住住了所有破坏之力。
　　深知巨斧威力的袁松，见此一幕，顿时心头一惊。
　　那股不详的预感，突然变的愈加强烈。
　　刚刚那条雷电，是功法，还是……
　　但不等他多想，洛青舟已经手持木棍，主动冲向了他。
　　“唰！唰！唰！”
　　这时，头顶上突然又冲下来三条雷电！
　　红色，紫色，黑色！
　　接着，又一条金色雷电扑了下来。
　　四种颜色的雷电，瞬间落在了洛青舟的身上，把他的整个身子包裹了起来。
　　而他，竟然毫发无损！
　　“雷……雷劫？”
　　这时，袁松终于反应过来，脸色大变。
　　“唰！”
　　他没有任何犹豫，手中巨斧再次斩出，随即身影一闪，掠向了前方的通道，准备先离开这里。
　　这小子是想利用雷劫，与他同归于尽？
　　可是，对方只不过是区区大宗师的修为，怎么可能会有雷劫？
　　而且这雷劫的颜色，怎么会……
　　突然，他停下了脚步，心头“咯噔”一声，看向了前面。
　　前方通道的拐角处，突然黑雾弥漫，无声无息地出现了一双猩红的双眼。
　　随即，一只头上生着双角，皮肤青绿的怪物，从通道中走出。
　　“妖族？不对……”
　　那怪物的身上，缠绕着魔气，并非活物！
　　袁松心头一惊，正在迟疑着时，身后恐怖的气息已经如浪潮般扑来！
　　无数雷电，轰隆落下！
　　他神魂一颤，只得硬着头皮，继续向着通道中逃去。
　　相对于天雷来说，自然是这些怪物的威胁更小一些。
　　他只需要拖延。
　　等拖延到雷劫结束后，就是身后那小子的死期！
　　“滚开！”
　　他挥舞着手中的赤焰巨斧，劈向了通道中的那只怪物。
　　“唰！”
　　那只怪物瞬间被劈斩成了两半。
　　袁松心头大定，立刻继续向着通道里冲去。
　　谁知刚冲到拐角处，一只金色的手爪突然从黑暗中伸出，一把掐住了他的脖子！
　　而他身上的护体光罩，手中的巨斧宝光，竟像是毫无防御之力，瞬间便被洞穿！
　　袁松心头大骇，慌忙扬起手中巨斧，想要斩掉这只诡异的金色手爪。
　　但突然，他感到胸口一凉，低头看去，顿时一僵。
　　另一只金色手爪，不知何时，竟已经无声无息地贯穿了他的胸膛！
　　由于速度太快，太过锋利，此刻，他竟没有半点疼痛的感觉。
　　他张着嘴巴，满脸呆滞，有些懵……
　　体内聚集的魂力，快速消散；手中的巨斧，也哀鸣一声，无力地掉落在了地上。
　　他颤抖着抬起头来，看向了前面的黑暗。
　　一双金色的瞳孔，在黑暗中闪烁着冰冷的光芒；那张瘦小的面孔上，布满了鳞甲；额头上，生着一只金色的短角，嘴巴尖如鸟喙，身上披着金色的羽衣……
　　“金……金鹰王……”
　　袁松脸色煞白，哆嗦不止。
　　但此刻这只妖王的身上，却缠绕着黑色的魔气，气息比之前在莫城与贾寻几人战斗时，似乎变的更加强大。
　　“啪！”
　　袁松的胸膛中，心脏突然爆裂而开。
　　他身子一震，瞪大了双眼。
　　他想要神魂出窍，逃离这里，然而，一缕缕魔气突然侵入他的身体，缠绕住了他的神魂。
　　他拼命挣扎着，却挣脱不开。
　　那些魔气，竟像是一条条活物，在残忍地吞噬着他的肉身与神魂！
　　他惊恐而绝望，后悔而不甘。
　　而身后的雷劫，似乎还在持续着，威力似乎也越来越大。
　　“嗬……嗬嗬……”
　　他张大嘴巴，发出了最后几声绝望的叫声，仿佛干涸的鱼儿。
　　然后，彻底毙命！
　　黑色的魔气，在他体内游动着，进入了他身体内的各个器官。
　　甚至，他的神魂。
　　片刻后。
　　他那涣散的瞳孔，忽地光芒一闪。
　　随即，身子一颤，仿佛突然活过来了一般。
　　他全身萦绕着魔气，重新站了起来。
　　他缓缓地转过身，看向了后面的雷劫。
　　“轰！”
　　无数粗大的雷电，从半空中落了下来。
　　洛青舟全身缠绕着雷电，与他，与他身后那双金色的瞳孔对视着。
　　双方都站在原地不动，仿佛都在忌惮着对方。
　　又一盏茶的功夫过后。
　　洛青舟迎来了最后一波雷电。
　　这些雷电，不仅在击打淬炼着他的肉身，还进入了他体内的雷灵之根，全部被吸收了进去。
　　而雷灵之根上，那条金色的电弧，不知何时，已经长大。
　　此时，四条颜色各异的电弧，正在雷灵之根上跳跃不止，看着异常兴奋。
　　洛青舟的目光，继续看着前方通道中那双金色的瞳孔。
　　刚刚的一幕，他也被吓到了。
　　堂堂蓬莱仙岛归一初期的高手，竟然被那只怪物一爪掐住了脖子，然后一爪贯穿了胸膛。
　　几乎没有任何反抗之力，便惨死当场。
　　由此可见，那怪物的实力，是多么的恐怖！
　　至少也是妖王一次雷劫以上的级别，甚至已经多次雷劫！
　　所以，他既不敢前进，也不敢后退。
　　但是，他必须做出抉择。
　　否则，待会儿等雷劫结束以后，他与师父都将会死在这里。
　　甚至会变成魔人，去进攻临秋城。
　　“轰！轰！轰！”
　　四种颜色的雷电，再次从头顶落了下来。
　　速度开始变慢。
　　眼看最后一波雷劫就要结束，他不敢再犹豫，立刻怒吼一声，挥舞着手中的木棍，像是雷电怪物一般，向着通道里冲去。
　　这一刻，他必须在气势上吓倒对方。
　　否则，以他与师父的实力，根本就逃不掉。
　　他带着滋滋的雷电，冲进了通道，面孔在雷电的缠绕下，看着格外狰狞。
　　那只有着金色瞳孔的怪物，果然怕了，忽地在拐角处消失不见。
　　但洛青舟还是凶猛地冲了上去。
　　“砰！”
　　他挥舞着手中的木棍，一棍子把已经变成魔人的袁松砸的脑袋破碎，倒在了地上。
　　随即，一股强大的气流，从袁松的尸体中飞出，钻入了他的身体，化为了一股浩瀚的精纯元气！
　　他继续向前冲去。
　　通道中，黑影幢幢，皆在快速退去，很快便在最前面的拐角处消失不见。
　　而此时，他的雷劫已经结束。
　　高空上，已经没有雷电在落下了。
　　洛青舟继续装模作样地对着最前面的拐角处怒吼了一声，像是要冲过去一般，但吼完后，他立刻飞速后退，以最快的速度退出了通道，疾声道：“师父！出来！”
　　“唰！”
　　紫霞仙子第一时间从地底钻了出来。
　　洛青舟一把从她胸口抢走了二宝，然后抱着她向着洞口飞了上去，瞬间穿过那块堵着洞口的石头，飞了上去。
　　等两人到了地面时，才惊骇发现，四周地面上，皆是黑压压的魔人！
　　不远处，柳城城门大开，更多的魔人，从里面走了出来！
　　而那些魔人，不仅有人类，还有妖怪！
　　两人刚落地，四周的魔人便“嗷呜”怪叫，向着两人扑了过来。
　　“师父！快走！”
　　洛青舟一拳打出，黑色的雷球突然爆炸而开，化为了无数电弧，向着两人的四周疾射而去。
　　四周的扑来的魔人，皆被电的浑身颤抖，化为了灰烬。
　　“砰！砰！砰！”
　　紫霞仙子的两只粉拳，也突然变大，一拳一个，一边向前疾走，一边打飞扑来的魔人。
　　两人不敢停留，且战且行。
　　那些魔人悍不畏死，纷纷怒吼着向着他们扑了过来。
　　地上的树根，天上的树枝，也都纷纷加入了围攻两人的战斗。
　　此时，已是黑夜。
　　四周黑雾笼罩，魔人密密麻麻，看不清有多少。
　　洛青舟拿出漆黑木棍，一个横扫千军，把堵在前面的魔人扫飞了出去，随即继续向前疾行。
　　紫霞仙子跟在身后，双拳“唰唰唰”作响。
　　无数拳影在她四周闪烁，身上萦绕的霞光则保护着她的身子。
　　“砰！砰！砰！”
　　洛青舟手持漆黑木棍，施展牛魔棍法，把两人笼罩的密不透风，四周魔人和魔树，皆无法侵入进来。
　　两人边走边杀。
　　一片又一片的魔人倒在了地上，化为了一股股气流，涌入了洛青舟的身体。
　　但他并没有恋战，依旧向前疾行。
　　身后有师父跟着，而且地底还有那只可怕的妖王，魔人大军又在向着临秋城进军，所以这个时候，他必须尽快离开这里，回到临秋城内。
　　还好，魔人大军似乎刚出发。
　　两人杀了一段路程后，前方已经没有了。
　　而后方的魔人，则是密密麻麻，更多了！
　　它们要进攻临秋城！
　　洛青舟一把把师父抱了起来，身影一闪，越过了最前面的一波魔人，随即转过身，手中漆黑木棍“唰”地扫出一条雷电，击杀了最前面的那些魔人。
　　“师父，进城！”
　　两人趁此机会，立刻向着临秋城的城门跑去。
　　城墙上的守卫，终于透过黑雾，发现了他们，立刻禀报城主府。
　　不多时。
　　临秋城城主张岩，以及白依山和三大仙宗的高手，都赶了过来。
　　而此时。
　　洛青舟和紫霞仙子已经穿过厚厚的黑雾，跑到了近处。
　　“白院长！柳城已经被魔人占领，那些妖族好像也都全部变成了魔人，现在他们正在向着临秋城走来，数量很多！”
　　紫霞仙子对着城墙上大声道。
　　站在城墙上的众人一听，顿时脸色皆变。
　　“贾前辈，流云仙子！快帮忙打开光罩，让他们进来！”
　　白依山连忙道。
　　贾寻和流云仙子几人，立刻过去施法，直接在城墙上撕开了笼罩在城外的黑色光罩。
　　缥缈仙宗的公羊岩和岳阳楼几人，在看到下面的洛青舟和紫霞仙子时，皆是心头一跳，相视了一眼。
　　随即，他们的目光又看向两人后面的黑雾，似乎在寻找他们的弟子。
　　黑色的光罩，很快被撕开了一道豁口。
　　洛青舟和紫霞仙子身影一闪，跳上半空，从豁口处掠了进去，落在了城墙上。
　　贾寻正手持灵宝，扩展着豁口，见两人进来，立刻沉声问道：“其他人呢？”
　　洛青舟道：“不知道，我们到达柳城下面的洞穴时，被魔人冲散了。”
　　随即又道：“我们只看到袁前辈被一只妖怪掐住了脖子……”
　　贾寻脸色一变。
　　“不可能！”
　　这时，岳阳楼突然看了过来，脸色阴沉地道：“袁执事可是归一境界的高手，怎么可能被妖怪掐住脖子？”
　　洛青舟看向他道：“我们亲眼所见！那只妖怪有两只金色的眼睛，额头上生着金色的短角，嘴巴像是鸟嘴，又尖又锋利……”
　　“金鹰王！”
　　不待他说完，一旁的贾寻顿时惊呼出声。
　　随即又道：“它的手爪也是金色的，身上披着金色的羽衣，对不对？”
　　洛青舟点头道：“对。”
　　此话一出，四周三大仙宗的高手，皆瞳孔一缩。
　　岳阳楼脸色变幻了一下，又沉声道：“那你们两个是如何逃回来的？”
　　紫霞仙子在一旁道：“我们看到袁前辈那么厉害，都被掐住了脖子，所以立刻就逃走了。一路上有很多魔人，我们杀了好久才逃回来的……”
　　岳阳楼眼中精光一闪，还要再继续询问时，旁边城楼上正在眺望的一名修炼者突然失声惊呼道：“快看，好多魔人！”
　　众人一惊，立刻向着前面的黑雾看去。
　　突然，黑雾晃动，一群黑压压的魔人，摇晃着身子，从厚厚的黑雾中走了出来。
　　如黑色的洪流，源源不断，仿佛无边无际！
　　众人见此一幕，皆满脸骇然！
　　“准备守城！”
　　临秋城城主张岩立刻沉声喝道。
　　三大仙宗的高层，也立刻下了命令，让城中所有修炼者来这里集合。
　　大炎的各个门派修炼者，也都立刻赶了过来。
　　“妖族大军呢？”
　　“那些魔人不是他们控制的吗？怎么那么多妖族成员变成了魔人？”
　　“不会都被魔树反噬了吧？”
　　“不可能！那几只妖王实力强大，怎么可能被魔树反噬？”
　　三大仙宗的高层，皆是满脸惊疑的神情。
　　很快，黑压压的魔人大军，来到了临秋城的城外。
　　而远处的黑雾中，依旧有源源不断的魔人，从里面摇晃着走出，仿佛都已经失去了心智。
　　它们在距离城池百米处的空地上，停了下来。
　　在它们的身后，魔人大军，占据了四周所有的空地！
　　数量之多，令人头皮发麻！
　　城墙上的人类修炼者，见此一幕，皆是脸色难看，心头发寒。
　　此时。
　　所有的魔人，都停下了脚步，死一般的寂静。
　　而城墙上的人类修炼者，也都鸦雀无声。
　　双方无声地相望着，在这漆黑的夜晚和魔树树冠遮蔽的天空下，更添诡异。
　　“吼——”
　　正在此时，魔人大军中，突然响起一声雷鸣般的吼叫！
　　随即，所有的魔人，皆面孔狰狞地怒吼起来。
　　吼声震彻天地！
　　整个临秋城的人，皆被吓的一颤。
　　城墙上，临秋城城主张岩，“哐”地一声拔出了腰间的宝剑，同样怒吼道：“杀！”
　　随即，城墙上，城墙下，城池中的其他地方，皆响起了大炎将士和修炼者的怒吼声！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　气势如虹，杀气冲天！
　　魔人大军突然怒吼着向着临秋城冲了过来！
　　这一刻，它们的身子不再摇晃，眼神也不再呆滞，浑身充满了暴戾而嗜血的杀气，仿佛被重新灌入了生命！
　　高空之上，那棵魔树的巨大树冠，正在轻轻摇晃着。
　　树叶簌簌作响，仿佛在擂鼓！
　　“咻！咻！咻！”
　　城墙之上，强弩开始射击。
　　飞剑与刀芒，也如密密麻麻的箭矢一般，向下疾射而去！
　　人类修炼者，各施神通！
　　一时间，城池下火光冲天，吼声如雷。
　　魔人一片片的倒下，但后面依旧有源源不断的魔人补充着，仿佛无穷无尽。
　　它们不惧疼痛，不惧死亡。
　　即便是全身千疮百孔，残肢断臂，也悍不畏死地继续向着城池下冲刺。
　　它们开始撞击撕咬城门，开始攀爬城墙。
　　它们的利爪，就是最好的攻城武器！
　　很快，一支支飞行的魔人队伍，从黑雾中冲出，直接攻上了城墙。
　　城墙上的人类修炼者，浴血奋战。
　　这时，突然有人叫道：“地底！地底也有魔人！”
　　白依山立刻带着人，飞下城墙，钻入了地底。
　　很快，从地底传来消息，地底出现了两只妖王，那些妖王似乎也满身魔气。
　　三大仙宗的高层，立刻一起钻入了地底。
　　而洛青舟等人，则依旧在城墙上战斗。
　　令狐清竹也早已赶来，正站在他的身旁，用剑气击杀着爬上城墙的魔人。
　　紫霞仙子的拳头，一拳一个，威力惊人。
　　罗裳也拿着宝剑，到处斩杀。
　　“阿弥陀佛！”
　　金蝉寺的和尚们，一边斩杀魔人，一边念着佛语。
　　青云观的云上道人，则驱使一柄宝剑，在斩杀天上飞行的魔物。
　　其他宗门的修炼者，也都分布在城墙各个角落，不断把爬上城墙的魔人打下去。
　　地底不时传来震动，显然战斗也异常激烈。
　　夜色很快过去。
　　魔人大军依旧源源不断，前仆后继地攻城。
　　城门终于不堪重负，被魔人破开。
　　但大炎将士则视死如归地用肉身阻挡在门口，倒下一片，又冲上去一片，不断地补充着缺口。
　　战斗又整整持续了一天！
　　魔人大军好几次冲进了城门，爬上了城墙，却又被打退。
　　大炎那些死去的将士，都被斩掉了脑袋，死状极惨。
　　因为如果脑袋还在，尸体就会被魔气污染，然后就会变成魔人，重新站起来变成敌人。
　　所以，他们的队友，只能忍痛割掉了他们的脑袋。
　　傍晚时分。
　　在又打退了一波魔人的进攻后，城外的魔人，突然停在原地，不再向前。
　　随即，它们开始后退，很快便隐没在了不远处的黑雾中。
　　地上满是脑袋破碎的尸体。
　　临秋城中的人类修炼者，在城墙的各个角落里粗重地喘息着。
　　整个城池，渐渐安静下来。
　　又过了许久，他们方渐渐放松了下来，都累的倒在了地上。
　　而地底的修炼者们，也都满身伤痕地出来。
　　“那两只妖王受伤退去，所以魔人大军才撤退……”
　　白依山上来后，告诉众人。
　　他雪白的儒袍上，满是鲜血，到处都是破洞，后背上和胳膊上，也满是伤痕。
　　三大仙宗的高层，也都各有伤痕，看着颇为狼狈。
　　“金鹰王和巨鼠王，那般强横的实力，怎么也都被魔气给侵入了体内？虽然看起来依旧有自己的神智，但似乎已经渐渐疯狂，被老夫一剑斩断了爪子，竟然没有任何感觉……”
　　“它们的实力比之前更强大了，会不会是修炼了魔族功法，故意引魔气入体？”
　　“也有这个可能。不过妖族其他成员，都变成了魔人，显然不对……”
　　“看起来，莫城的那棵魔树，可能真的已经不受它们控制了。”
　　“难道其他城池中的妖族，都变成了魔人？若是如此，那就太可怕了，咱们根本守不住这里。”
　　众人站在城墙上，望着城外远处的黑雾，神色凝重地探讨着。
　　这次的守城之战，各个宗门的修炼者都损失惨重。
　　当然，大炎的将士，死伤的最多。
　　洛青舟和紫霞仙子两人，已经精疲力竭，脸色也格外难看。
　　两人一路逃回来时，本来就战斗了许久，现在又激战了一天一夜，无论是体力还是精神，都有些承受不住了。
　　白依山过来道：“你们快休息吧，那两只妖王都受伤了，暂时应该不会再来攻城了。”
　　两人答应一声，在令狐清竹和罗裳的搀扶下，站了起来。
　　几人正要走下城墙时，岳阳楼突然过来沉声道：“慢着！之前的事情还没有说清楚。十一个人出去，就只有你们两个人回来，你们不解释一下吗？”
　　此话一出，其他人的目光，都看了过来。
　　洛青舟一脸平静地开口道：“没什么好解释的。有人运气好，有人运气不好，这不是很正常吗？”
　　岳阳楼顿时冷哼一声，道：“那为何那么多人，就刚好是你们两个运气好？”
　　洛青舟看着他道：“岳峰主，缥缈仙宗那么多人，为何就只有你当了留仙峰的峰主？这次守城死了那么多人，为何你却活着？”
　　岳阳楼眼角肌肉一抽，脸色阴沉地道：“无需狡辩！把你们几个出城以后的事情，一五一十地都交代一遍！”
　　洛青舟面对着他咄咄逼人的气势，不卑不亢地道：“我现在很累，想要回去睡觉了。如果岳峰主真想知道，等我睡醒了，再过来过告诉你。”
　　说完，不再跟他废话，直接转身离开。
　　“你……”
　　岳阳楼顿时眼中寒意一闪，身上衣袍鼓荡起来。
　　白依山站在了他的面前，神色淡然地道：“岳峰主，飞扬他们能够逃回来，是他们的本事，难道非要跟其他人一样，死在那里，岳峰主才觉得满意？”
　　这时，一旁的贾寻也沉声开口道：“算了，大敌当前，还是先商量一下该如何对付那些魔人吧。其他几只妖王，还有一些妖尊都没有出现，可能下一次它们就要一起来攻城了……到时候，我等只怕无法守住这里……”
　　此话一出，众人皆是心头一沉。
　　公羊岩沉默了一下，道：“我们缥缈仙宗已经损失十七名长老，数百名弟子了。”
　　贾寻看向他，似乎想说什么，又没有开口。
　　流云仙子突然道：“那棵魔树之中，真的有妖族那棵天地圣树的树魂吗？”
　　贾寻目光一闪，点头道：“肯定有。”
　　众人神色各异，都没有再说话。
　　他们之前千里迢迢聚集而来，就是为了那棵天地圣树。
　　谁知，天地圣树竟然是妖族的阴谋。
　　没有圣树，只有魔树。
　　不过，那棵魔树中，竟然藏着天地圣树的树魂。
　　有了树魂，或许就可以复活天地圣树。
　　即便不能复活，那缕树魂的价值，也是不可估量的。
　　或许可以种入其他灵树上，生长出另一种带着天地圣树一些属性的灵树来。
　　又或许，可以用来炼制东西。
　　无论用来做什么，效果绝对都是无与伦比的。
　　所以，如果那里真有天地圣树的树魂，他们自然愿意继续在这里战斗下去。
　　对于修炼者来说，任何大机遇，都是伴随着大风险的。
　　就看值不值得。
　　“把西边的道路打通吧，这样外面的修炼者才能源源不断地进来补充守城的力量，大炎的军队才能进来……”
　　“是该打通了，魔人实在太多了，我们这些人的数量的，毕竟太少了……光是修炼者也不行，还需要军队……”
　　“白院长，大家都在帮你们守护城池。若是临秋城被攻破，你们大炎内陆就岌岌可危了。所以，不要再吝啬你们的武者军队……”
　　白依山沉默了一下，点了点头，道：“多谢诸位，白某现在就通知他们。”
　　众人这才满意点头。
　　洛青舟几人回到府中后，各自回到了房间休息。
　　与魔人激战了一天一夜，大家都累的够呛，随便洗漱了一番，换了衣服，就躺在床上睡着了。
　　洛青舟等她们都洗好后，方出去洗了个澡，换了身衣服。
　　他进屋后，并没有立刻回到自己的房间，而是来到了月姐姐的房间门口，轻轻敲了敲门。
　　过了片刻。
　　里面方传来了回应：“去休息吧，我也要休息。”
　　洛青舟道：“月姐姐，我想进去看看你。还有，我有些修炼上的问题，想要问一下你。”
　　顿了顿。
　　他又道：“我受伤了，也没有力气了。所以你放心，我不会做其他失礼的事情，更不会欺负你。”
　　里面沉默了一会儿。
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　一袭白裙的少女，站在门里，目光安静地看着他。
　　洛青舟盯着她的脸颊和眼睛看了一会儿，轻声道：“月姐姐脸色苍白，瞳孔神采萎靡，身上气息不稳，肉身与神魂都受了伤，是吗？”
　　月摇沉默了一下，道：“你有什么问题？”
　　洛青舟道：“我想进去说。”
　　月摇推着门，神情清冷地道：“就在这里说。”
　　洛青舟又看了她一眼，突然一把推开了门，闪身闯了进去。
　　月摇身子一晃，几乎要摔倒。
　　洛青舟慌忙一把揽住了她的纤腰，把她抱在了怀里，心头一沉，道：“月姐姐，你受伤很重，是吗？”
　　房间里飘浮着一股淡淡的药香味，以及少女的幽香。
　　月摇在他怀里站稳了身子，想要离开，却被他紧紧揽着纤腰，挣脱不开。
　　她果然已经没有了力气，身子酥软，气息不稳，稍稍挣扎一下，便急促地喘息着，胸部起伏不止。
　　“松……松开……”
　　她喘息着道。
　　洛青舟伸手关上了房门，插上了门栓，然后弯腰把她娇弱的身子抱了起来，走向了床边。
　　“你……你刚刚说……不会，不会欺负我的……”
　　怀里的少女，无力地挣扎着道，连声音都变得柔弱无力，仿佛一只失去了反抗之力的小鹿，双眸楚楚可怜地看着他。
　　洛青舟走到床边，低头看着她道：“我当然不会欺负月姐姐，也舍不得欺负，我只是想跟月姐姐……睡一会儿……”


第928章 月姐姐的第一次吻
　　帘帐缓缓落下。
　　已无力挣扎的少女，被放在了床上。
　　某人也厚着脸皮上了床。
　　窗外，天空阴暗，寂静无声。
　　房间里，也突然陷入了安静。
　　两人躺在床上，目光相对，清晰地感受着彼此的呼吸与心跳。
　　许久之后。
　　洛青舟方开口道：“你看，我没有欺负你吧？”
　　少女又安静地看了他一会儿，方低声道：“欺负了。”
　　洛青舟道：“哪里欺负了？”
　　少女道：“哪里都欺负了。”
　　洛青舟又盯着她清澈如水的眸子看了一会儿，突然伸手抱住了她，道：“好吧，既然你诬蔑我，那我就真欺负了？”
　　少女的指尖，抵在了他的胸膛。
　　洛青舟不禁失笑：“你站都站不稳了，还想冰冻我？”
　　随即一边轻轻抚摸着她后背上柔顺的秀发，一边挑了挑眉威胁道：“现在，你只能求我，只能对我说好话，威胁是没用了。顺便告诉你一句，我又突破了，现在已经是大宗师中期的修为了。”
　　少女沉默下来，抵在他胸口的指尖，缓缓垂落了下去。
　　洛青舟见她如此，心头又立刻后悔自己太过轻佻，连忙道：“月姐姐，我跟你开玩笑的。”
　　他只得转移话题，说起了正事：“对了，我这次出去，看到了很多魔人，在地底还看到一只妖王，身上也有魔气。那些强大的妖王，不会也被那棵魔树给控制了吧？不过看起来，那只妖王跟其他魔人不一样，它有自己的意识，而且似乎变的更加强大了……”
　　他把在城外地底遇到的事情，都一丝不漏地说了一遍。
　　然后又说起了自己修炼的事情。
　　“这次的雷劫，多了一条金色雷电，不过威力似乎比之前小了，持续的时间也短了很多。我体内的雷灵之根上，也多了一条金色电弧。”
　　“月姐姐，金色雷电有什么作用？”
　　月摇沉默了一会儿，方道：“应该可凝结金雷铠甲，以及增强攻击力。”
　　洛青舟意外道：“攻防兼备？那金雷铠甲的防御力，比龙儿给的龙鳞铠甲如何？”
　　月摇道：“更强一些，可以两个一起用。”
　　洛青舟笑道：“太好了，以后我若是再有雷劫，就立刻凝结出这两个护甲，然后直接向着敌人群里冲就是了。”
　　月摇沉默了一下，道：“以后你的雷劫，会越来越弱，甚至可能会消失。”
　　洛青舟闻言一愣，道：“为何？”
　　月摇看着他道：“雷劫原本是做什么的？”
　　洛青舟思考了一下，似乎突然明白过来：“修炼者逆天而行，雷劫原本是给修炼者在突破某个关键境界时的劫难的，为了淘汰弱者，进化强者。但现在落在我的身上，似乎失去了初衷，根本就不是劫难了……所以，老天不愿意了？”
　　月摇道：“这样解释，也可以。”
　　洛青舟道：“那我以后如果突破到真正的雷劫境界呢？那个时候还会有雷劫吗？”
　　月摇沉吟了一下，道：“应该会有，不过，应该与普通的雷劫不同。”
　　“如何不同？”
　　“更强，至少会让你受到一些伤害。”
　　洛青舟不禁一笑，脸上露出了一抹自信：“只要是雷电，再强也只是帮我充电而已。”
　　月摇道：“充电？”
　　洛青舟解释道：“就是体内能量不足了，它帮你补充能量。你需要什么，它帮你补充什么。”
　　月摇目光动了动，看着他道：“就像你与你师叔，你总是帮她充电，对吗？”
　　洛青舟：“……”
　　月摇又道：“对吗？”
　　洛青舟连忙道：“月姐姐，那个，我们该怎么对付那些魔人？魔人看起来越来越多，无穷无尽，我感觉临秋城可能守不住了。”
　　月摇没有再理睬他。
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬。
　　本来还想抱着她亲几口的，现在也不敢了，只得道：“月姐姐，那我回去睡觉了。”
　　战斗了一天一夜，他的确困了。
　　而且他胸口还受伤了，需要休息，虽然没有伤筋动骨，却也实实在在是一个血洞。
　　月摇依旧没有理他，甚至还闭上了眼睛。
　　洛青舟正要离开时，突然又看向她紧闭的双眼，顿了顿，小声道：“月姐姐，要不……我就在这里睡？刚好，你要睡觉，我也要睡觉，我们一起睡？”
　　月摇依旧没有说话，仿佛已经睡着。
　　洛青舟似乎明白了什么，也没有再说话，直接躺好，闭上了眼睛。
　　房间里，安静下来。
　　许久之后。
　　月摇缓缓地睁开了双眼，看着他道：“你怎么还没有走？”
　　“呼噜……呼噜……”
　　洛青舟打着呼噜，没有理睬她。
　　月摇又安静地盯着他看了一会儿，没有再说话，重新闭上了双眼。
　　洛青舟似乎确定了什么，胆子也大了起来，直接把她抱在了怀里。
　　“松开。”
　　“呼噜……呼噜……”
　　房间里重新陷入了安静。
　　洛青舟嗅着她的香气，感受着她温热的呼吸，忍不住又把脸颊悄悄贴了过去，与她娇嫩的小脸贴在了一起。
　　少女挣扎了一下，却没有挣脱开。
　　洛青舟也没有再得寸进尺，很快便疲惫地进入了梦乡。
　　许久之后。
　　怀里的少女，方睫毛颤动，缓缓睁开了双眼。
　　感受着他的温热与呼吸，她目光呆呆，白皙的脸颊上，不知何时，已染上了两抹浅浅的红晕，娇美如花。
　　窗外的临秋城，依旧寂静无声。
　　很快，夜幕降临。
　　洛青舟醒来时，怀里的人儿已经不见。
　　他愣了一会儿，抬起头，看向了帘帐外面。
　　一袭白裙的纤弱身影，正安静地站在窗前，望着外面的黑暗发呆。
　　洛青舟又回味了一会儿之前的美梦，方打开帘帐，依依不舍地下了床。
　　“月姐姐……”
　　他走到了少女的身后，嗅着她身上散发的幽香，感受着她亲切的气息，不禁伸出双臂，从后面轻轻抱住了她，随即，整个脸颊埋进了她柔顺的秀发中，温柔地磨蹭着，贪婪地嗅着。
　　少女站在窗前，一动不动，并未反抗，也未说话，只是眸子里，露出了一抹难见的温柔。
　　“呜——”
　　这时，外面突然传来了一声低沉的号角声。
　　随即，急促的钟声响起。
　　大炎将士的怒吼声，也在城墙处响起！
　　魔人再次攻城！
　　洛青舟松开了她，轻声道：“等我回来。”
　　少女缓缓转过身，看着他。
　　洛青舟低着头，与她清澈如水的眸子对视着，又忽然道：“月姐姐，请赐予我力量……”
　　少女顿了顿，忽地踮起脚尖，轻轻吻在了他的嘴唇上。
　　一丝冰凉，万分温柔。
　　这一刻，洛青舟的心脏仿佛突然停止了跳动。
　　他呆在原地，一时间，脑中一片空白，竟有些不知所措。
　　“早些回来。”
　　少女轻声道，目光温柔，竟像是一个送别丈夫的妻子。
　　洛青舟的心头热血，瞬间“轰”地一声，涌了上来，压制了许久的感情，也在这一刻，彻底爆发。
　　他抱住了她，正要以最热烈的吻来回应她时，外面突然响起了师父的声音：“飞扬！飞扬！”
　　同时，府外街道上，也响起了急促的脚步声。
　　他瞬间清醒了过来，又深深地看了眼前的少女一眼，没有再说话，直接转过身，打开房门，出了房间。
　　这时，紫霞仙子正要去敲他的房门。
　　罗裳和琉璃，以及令狐清竹，也都似乎刚起来，脸上的疲惫之色还未完全褪去。
　　“应该又是魔人进攻了，快走！”
　　罗裳立刻冲了出去。
　　洛青舟也跟在了后面。
　　紫霞仙子看了他一眼，连忙跟了出去，在经过月摇的房间，向着里面看了一眼。
　　出了府后。
　　她方忍不住问道：“飞扬，月摇姑娘怎么不出来帮忙？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“她受伤了，肉身和神魂都受伤了。”
　　紫霞仙子愣了一下，点了点头，表示理解：“本来月摇姑娘就只是神魂附身过来，实力大打折扣，现在受伤了，最多只能神魂出来。但这个时候神魂若是离开，那受伤的肉身就无法修复伤口了，可能会毁掉这个肉身的。”
　　她其实是在跟罗裳师徒解释，免得她们以为有人偷懒呢。
　　罗裳突然问道：“对了飞扬，月摇姑娘为何不用自己的本体？上次去边境也是，现在也是，她的本体……莫非出了什么事情？”
　　洛青舟的脑中，依旧有些混乱，闻言愣了一下，道：“我不知道。”
　　罗裳似乎还想说什么，前面的城墙处突然“轰”地一声，传来一声巨响。
　　魔族大军已经在攻城了！
　　几人心头一凝，立刻以最快的速度冲了过去。
　　当几人来到城墙下时，一袭儒袍的白依山，刚从城墙上飘落下来，看到他们后，沉声道：“你们继续去上面守着，我们去地底。上面是魔人在攻城，地底可能是妖王和那些妖族大军。”
　　说完，他身影一闪，已经钻入了地底。
　　三大仙宗的高手，也都纷纷进入了地底。
　　洛青舟立刻飞上了城墙，准备战斗。
　　刚好，他也正需要魔人。
　　之前一天一夜的战斗，他杀了数不清的魔人，已经蓄积了很多元气。
　　不过还没有时间炼化和查看。
　　等这次再杀一些，好一起炼化修炼。
　　他晋升大宗师中期的境界后，需要的元气肯定更多了，而且进程可能会开始变慢。
　　所以，对于他来说，魔人自然是越多越好！
　　魔人就是他的能量，他的电！
　　所以，他要继续充电，直到充满！
　　想到充电，他不禁看了一眼旁边刚刚上来的师叔。
　　令狐清竹也看了他一眼。
　　“唰！”
　　她的眸中忽地出现了两道剑影，随即，青衣飘飘，周身剑气缠绕，纤指一伸，一道青色剑气“嗤”地一声飞出，瞬间把一名正在利用利爪攀爬城墙的大头怪物，给劈斩成了两半。


第929章 月姐姐的第一次心虚
　　“嗷——”
　　城墙下，魔人怒吼着冲向了城门，爬上了城墙。
　　城墙上，箭矢如雨，飞剑如蝗。
　　魔人悍不畏死，一波接着一波，源源不断。
　　修炼者则同仇敌忾，毫不退让！
　　战斗从夜晚，到了白天，又从白天，到了夜晚。
　　整整持续了两天两夜！
　　城墙下，以及城墙上，都堆满了魔人和人类的尸体。
　　当地底的巨鼠王，被三大仙宗的高手联手诛杀后，魔人大军，终于退去。
　　已是凌晨。
　　残余的魔人，如浪潮般退去，留下了满地尸首分离的尸体。
　　众人类修炼者站在城墙上，看着渐渐隐没在远处黑雾中的魔人，皆粗重地喘息着，双手忍不住地颤抖着。
　　有人的刀剑，已满是豁口。
　　有人的拳头，已是血肉模糊。
　　有人直接则瘫坐在了地上。
　　连续两天两夜的战斗，已让他们能量耗尽，精疲力竭。
　　地底的修炼者们，也都狼狈不堪地出来。
　　三大仙宗的高层，默默地来到了城墙上，一起望向了远处的黑雾。
　　公羊岩，贾寻，流云仙子等人，身上也都出现了伤痕。
　　白依山的肩膀上，更是出现了一道深可见骨的血痕。
　　一些年轻的修炼者，似乎都消失了。
　　晚风拂过，浓烈的血腥味弥漫在整个城池。
　　城墙上，死一般的寂静。
　　半个时辰后。
　　这次的伤亡，全部清点完毕。
　　各门派清点人员，皆走上城墙，神情凝重地低声汇报。
　　气氛格外压抑。
　　半晌后。
　　贾寻看着远处莫城的方向，突然开口道：“两次战斗，我们只斩杀了一只巨鼠王，除了金鹰王以外，应该还有三只妖王，都还未出现。上次在莫城遇到的那些妖族的精兵，也都还未出现。”
　　众人沉默了片刻。
　　流云仙子开口道：“我九天瑶台这次来了两百多人，如今只剩下三十多人了，两名长老也在地底陨落。”
　　公羊岩苦涩一笑，道：“我缥缈仙宗，更是损失惨重。”
　　一旁的长须老者孙铭，则满脸阴沉地道：“我蓬莱仙岛，陨落了三百多人，全是精英弟子，还有五名长老执事。我们麾下的几个宗门，更是损失了两千多人……”
　　几人看着被黑雾笼罩的柳城，皆沉声诉说着各自的损失。
　　白依山和临秋城城主张岩，则站在一旁，沉默无声。
　　大炎的修炼者和将士，损失的更多。
　　城门处，尸体已经无处堆放。
　　这时，九天瑶台的一名女子，突然长叹一声，道：“就为了一缕或许并不存在的树魂，值得吗？”
　　众人沉默。
　　又过了片刻。
　　缥缈仙宗的岳阳楼，突然对着对着九天瑶台和蓬莱仙岛的几人拱了拱手，沉声道：“诸位，实在抱歉了，我缥缈仙宗实在是已经尽力了。若是再这样下去，只怕到时候剩下的这些弟子，都要葬身在这里了，所以，我们决定退出。”
　　场中寂静了一下。
　　蓬莱仙岛的贾寻，叹了一口气，道：“明知事不可为，又何必坚持？我们蓬莱仙岛，也决定退出。”
　　九天瑶台的流云仙子，也淡淡地道：“我们九天瑶台，也退出。”
　　听到三大仙宗都这般说，那些附属他们的宗门，也都纷纷开口道：“我等也退出！”
　　一时间，城墙上，城墙下，都有人表示要退出。
　　只有大炎众人，沉默不言。
　　他们说的是退出，其实就是放弃这座城池，就此离开，各回各家。
　　他们可以，但大炎的修炼者与将士不行。
　　因为这是大炎的国土，是大炎的城池，是大炎通往内陆的最后关隘。
　　华山派的马尘子，忍不住怒道：“诛杀妖魔，人人有责！若是我们大炎沦陷，妖魔发展壮大起来，整个九州大陆，都将生灵涂炭！你们既为仙宗，怎能就此离开？”
　　岳阳楼看着他道：“现在不离开，难道等我们所有人都战死以后变成魔人，再离开吗？”
　　孙铭讥讽道：“我们就这点实力，你觉得守得住这座城池吗？等其他妖王带着大军一来，到时候这里所有的人，都将陪葬。现在离开的话，至少还能保存一些实力，以后再战。”
　　贾寻也道：“白院长，并非我等不愿意继续帮你们守城。只是妖魔势大，这座城池实在已经守不住了。与其我们全军覆没，不如及时撤退，保留一些战力，再从长计议。你们大炎也没必要死守这里，先撤退，保住性命再说。”
　　白依山沉默了一下，拱手道：“诸位这段时日帮忙守城，损失许多门人，白某与大炎所有人，都铭记在心，感激不尽。妖魔的确势大，白某也知道，这座城池可能无法守住，所以，诸位现在要走，也是理所当然，白某绝无怨言。不过白某与大炎所有将士，都绝不会离开。临秋城是我大炎边境最后一处关隘，若是丢失，关中的各处将会生灵涂炭。所以，我等绝不会撤离。”
　　贾寻沉默了一下，没有再说话。
　　孙铭也冷笑一声，满脸讥讽道：“文人就是迂腐，你以为你们战死了，就算是报国了？可笑至极。”
　　随即又对其他人道：“我们走吧，不用管他们。他们愿意在这里等死，那就随他们去吧，我们可不会再奉陪。”
　　其他人都点了点头。
　　缥缈仙宗的人先离开。
　　接着，蓬莱仙岛，九天瑶台，以及其他国家宗门的人，也都陆续离开。
　　城墙上，城墙下，只有大炎的修炼者，将士，站在原地没有动。
　　漆黑的夜色下，他们如雕塑一般站在那里，虽然满身血污，精疲力竭，但眼中的神色，依旧坚毅决绝。
　　三大仙宗和其他各国的修炼者，走到街道上，回过头看了他们一眼，皆沉默下来。
　　“走吧，他们已有死志，劝也没用。”
　　众人怀着复杂的心情，快步离开。
　　九天瑶台的几人，看着城墙上的那道身影，似乎在犹豫着什么。
　　流云仙子看向她们，冷声道：“该走了。”
　　几人微微低头，没有说话，转身离开。
　　城西的出城道路，已经被打通。
　　他们没有再任何停留，召集剩下的人，很快出了城。
　　在他们出城时，大炎的军队，则排列整齐，沉默无声地从外面进城。
　　驻扎在附近的大炎将士，都赶来了。
　　还有一些从大炎各地赶来的修炼者，男女老幼，甚至还有一些手持锄头镰刀的普通百姓。
　　三大仙宗众修炼者看到这一幕，愈加沉默了，皆默默地加快了脚步。
　　有些修炼者，甚至不敢与这些大炎人对视，低头匆匆而行。
　　在走出魔树树冠笼罩的范围后，他们立刻放出了飞船，乘船而去，一路沉默。
　　因为下面的土地上，大炎更多的人，在向着临秋城赶来。
　　甚至那些逃难的百姓，有些也开始返回。
　　弱小的大炎，将要举全国之力，在这里与那些妖魔大军决一死战。
　　“哼，以卵击石，不自量力。”
　　飞船上，不知谁说了一句，却并没有得到任何人的附和。
　　他们回过头看去，临秋城已经被巨大的黑色树冠和黑雾笼罩，仿佛已经被巨物吞噬了一般，什么也看不到。
　　而此时。
　　临秋城中，大批的士兵陆续进城。
　　驻扎在附近的月影和尉迟凌，带来了各自的全部军队。
　　城内战斗了两天两夜的修炼者和将士们，终于得以抽空回去吃饭休息。
　　“呸！为了妖族的天地圣树而来，现在发现得不到，就立刻溜了，什么狗屁三大仙宗！”
　　“前几日他们商议打通西边的道路时，我就猜到，他们可能要跑路，果不其然。”
　　“我们大炎覆灭了，他们也逃不掉。”
　　“据说上古时期那场人类修炼者与妖族的大战，整片大陆的人类都团结一致，同仇敌忾，所以才灭了妖族的，没想到现在……”
　　“真是丢人！”
　　大炎众修炼者，带着伤势回去，一边在路上走着，一边忿忿地骂着。
　　洛青舟几人沉默着回到府中后，挨个去洗澡。
　　然后都饱餐了一顿，回到房间睡觉。
　　这个时候，谁都没有力气和心情再聊天了，躺在床上就疲惫地睡着了。
　　洛青舟回到房间后，虽然疲惫，却并没有立刻睡去。
　　他体内积攒的精纯元气已经快要满溢了，自己炼化的话，实在太慢了。
　　他在床上坐下，先默念了一会儿清心诀，待心神都宁静下来后，开始运转功法，炼化体内的精纯元气。
　　一股股精纯的元气，很快便化为了一股股能量，通过经脉，流向了他全身的各个穴窍和血肉，开始滋润着他干渴的身体。
　　天快亮时。
　　他缓缓吐出了一口白气，睁开了双眼。
　　又平复了一下体内躁动的能量，他方拿出了鉴体石，握在了掌心，看向了上面出现的数据。
　　【大宗师中期，进程45】
　　【化神境初期，进程30】
　　果然，那些魔人带给他的力量，非同小可！
　　短短四五天的时间而已，他刚突破后的进程，竟然又增加到了45！
　　这在以前，是绝不敢想象的。
　　以这样的速度，相信他很快就会再次晋级！
　　此时的他，感到体力已经恢复，不过精神依旧有些疲惫，还是需要休息一下。
　　他收起了鉴体石，目光又看向了储物戒里的那棵小树。
　　小树枝繁叶茂，依旧在茁壮成长。
　　而枝桠上那枚金色果实，又比之前长大了一圈，上面的符文图案更加多了，看着愈加玄奥复杂。
　　这到底是什么果实？
　　还会再继续长大吗？
　　是吃的，还是用来炼制东西的？
　　他心头满是疑问。
　　这时，他看向了另一边空间里的二宝。
　　此时的二宝，精神萎靡不振，小火狐一直在旁边挑衅它，它也没有理睬。
　　洛青舟这才想起，忘记问月姐姐大宝是不是被她拿走了。
　　有了理由，自然胆子更壮了。
　　他出了房间，来到了月姐姐的房间门口，轻轻敲了一下门。
　　里面没有回应。
　　洛青舟只得开口道：“月姐姐，是我，我有事找你。”
　　里面依旧没有动静。
　　洛青舟只得又敲门，道：“月姐姐，我家大宝不见了，是不是在你那里？还有，你帮我看一下那棵小树，那枚果实看起来好像已经成熟了，我可不可以把它摘下来？”
　　依旧没有任何回应。
　　洛青舟装作离开，嘴里自言自语道：“好吧，月姐姐可能还在睡觉，就不打扰她了。我自己把那枚果实摘下来吧，一半自己吃，一半送给师叔吃。”
　　说完，刚走出几步，房门忽地打开。
　　洛青舟转过身，看着门里的人，故作惊讶道：“月姐姐，你刚睡醒吗？”
　　月摇没有回答，神情清冷地盯着他看了一会儿，方开口道：“还没成熟。”
　　“哦。”
　　洛青舟走了过去。
　　房门立刻关上。
　　不待里面插上门栓，洛青舟忽地身影一闪，一把推开门，闯了进去，道：“月姐姐，我话还没有说完。”
　　说罢，帮她关上了房门，插上了门栓。
　　房间里，安静下来。
　　沉默片刻。
　　洛青舟突然开口道：“月姐姐，你之前……亲我……”
　　“我没有。”
　　月摇立刻否认，转过身，走到了窗前。
　　洛青舟摊手道：“没有吗？那之前是谁亲我的？”
　　月摇淡淡地道：“花骨。”
　　洛青舟：“……”


第930章 月姐姐床上的美梦，洛青舟一人一棍守城门！
　　窗外，夜幕渐退。
　　然而，在那棵魔树的笼罩下，整个临秋城依旧一片黑暗。
　　黑暗伴随着阴森，阴森伴带来了寒意。
　　初春的临秋城，依旧寒意袭人。
　　入城的将士们，在默默地搬运着尸体，清洗着鲜血，修补着破损的城门与城墙。
　　而激战了两天两夜的将士们，则疲惫地进入了梦乡。
　　洛青舟也进入了梦乡。
　　他躺在月姐姐的床上，怀里抱着月姐姐……的被子，睡的很香。
　　本来他想继续抱着月姐姐睡的，不过被对方神魂出窍给拒绝了。
　　自己睡就自己睡吧。
　　有些事情，的确不能操之过急。
　　他与月姐姐之间，已经有了质的飞跃了。
　　不急。
　　他是真的困了，躺下后不久，就已经睡着了。
　　白天的临秋城，格外平静。
　　傍晚时分。
　　他突然睁开双眼，从睡梦中惊醒。
　　他刚刚做了一个噩梦。
　　梦中，他正欺负月姐姐时，女皇陛下突然手持烈火枪出现，一枪斩掉了他的凶器，然后冷笑着道：“楚公公，今日朕封你为大内太监总管！”
　　洛青舟吓出一身冷汗，伸手摸了摸，这才松了一口气。
　　“是梦……是梦……”
　　他喃喃了几声，突然坐了起来，看向了窗前。
　　一袭白裙的清冷少女，正站在窗前，安静地看着他，目光似乎有些古怪。
　　洛青舟顿了顿，道：“月姐姐，我刚刚做了个梦，一个很美很美的美梦。”
　　月摇看着他，没有说话。
　　洛青舟一本正经地道：“我梦到跟月姐姐拜堂成亲了……不是花骨的身子，是月姐姐自己的身子。”
　　月摇的目光，看向了窗外。
　　洛青舟不禁开口讲述着梦里的场景。
　　“梦里的月姐姐，看起来很温柔，穿着大红色的喜袍，与我牵着手……我们一起跨过火盆，一起拜天地……”
　　“拜完天地后，我们进了房间，喝了交杯酒……我帮月姐姐取下红盖头，摘下凤冠，然后帮月姐姐脱掉了喜袍……与月姐姐一起躺在了床上……”
　　他一边诉说着，一边下了床，来到了她的身后。
　　“床头燃着红烛，地上铺着红毯，床上的被子被单枕头，都是红色的，绣着大大的喜字……”
　　“房间里很香，但月姐姐更香……”
　　“虽然月姐姐很香，很美，但我只是轻轻抱着月姐姐，说了很多很多话……然后，我们两个就睡着了……”
　　“那一晚，虽然什么都没有发生，但却是我……”
　　他伸出手，从背后轻轻抱住了她的纤腰，正要继续深情诉说时，一块传讯宝牒，忽地出现在了他的眼前。
　　宝牒上光芒一闪，出现了一幅画面。
　　床上，他正一个人躺在那里，怀里抱着枕头，双腿夹着被子，在做着美梦，一边如蛆虫一般扭动着身子，嘴里一边兴奋地道：“月姐姐……月姐姐……乖，听话，让我亲一下你的……脚脚……”
　　“……”
　　“月姐姐……月姐姐……我想……”
　　“嗖——”
　　不待传讯宝牒里的画面播放完，洛青舟已经突然如利箭一般冲到门口，瞬间打开房门冲了出去，在外面道：“月姐姐，我要回去修炼了！”
　　他立刻逃回到了自己房间，然后插上了房门，上了床，把自己的整个脑袋都蒙进了被子里。
　　许久之后。
　　他方缓缓地从被子里出来，喃喃地道：“完了……完了……”
　　“什么完了？”
　　这时，耳边突然传来一道声音。
　　他吓了一跳，慌忙抬头看去。
　　师父不知道何时，正坐在他的床上，盖着他的被子，披散着秀发，眨着眼睛，一脸疑惑地看着他。
　　洛青舟僵了一下，道：“师父，你……你怎么在这里？”
　　紫霞仙子叹了一口气：“哎，都怪你师叔，太凶了，挤的为师睡不好，所以就想过来找你说说话，结果你不在，为师就想在这里等你，谁知道不知不觉就睡着了……”
　　随即又很严肃地看着他道：“飞扬，你刚刚钻进被子里时，脑袋伸进为师的裙子里了……”
　　洛青舟嘴角一抽，连忙从床上起来道：“怎么可能……”
　　“怎么不可能？”
　　紫霞仙子说着，就掀开了被子，言辞凿凿地道：“你看，你刚刚钻进来的地方，刚好是为师双腿放的地方，为师难道还故意冤枉你不成？”
　　随即又撅了撅嘴，嘀咕道：“为师的裙子，都被你弄乱了……”
　　洛青舟可以确定自己刚刚没有碰到她，不然不可能没有任何察觉，不过这个时候，争辩显然是没有用的。
　　所以，他保持沉默。
　　紫霞仙子又盯着他看了一会儿，忽地嫣然一笑，道：“飞扬，别怕，为师不会让你负责的。师徒之间，碰碰撞撞在所难免，就算你真把为师怎么了，为师也不会怪你的。”
　　洛青舟继续沉默。
　　紫霞仙子突然又道：“对了飞扬，你那天胸口不是受伤了吗？好大一个血洞呢。快把衣服脱了，让为师好好看看，为师这里有上好的金疮药，帮你涂抹一下。”
　　洛青舟这才开口道：“师父，伤口已经好了。”
　　“这么快？不应该啊。”
　　紫霞仙子闻言一愣，满脸怀疑的神情：“那么大一个伤口，怎么可能好这么快呢？为师不信，除非你脱掉衣服让为师看看，让为师摸一下也可以。”
　　洛青舟连忙后退道：“真没事了。”
　　大宗师的肉身可是经过千锤百炼的，本身的恢复能力，再加上灵液的辅助，只要不是致命和一些特殊的伤口，恢复起来还是很快的。
　　紫霞仙子还要说话时，外面突然传来了急促的号角声，以及钟声。
　　洛青舟神色一凝，立刻冲了出去。
　　“飞扬，等等为师！”
　　紫霞仙子立刻下了床，追了出去。
　　罗裳师徒，令狐清竹，也都从房间出来。
　　几人一起出了府，向着东边的城墙奔去。
　　一路上，许多修炼者都在奔跑。
　　“魔人来了！快去守城！”
　　有人在大声叫喊着。
　　洛青舟几人很快来到了城墙处，掠了上去。
　　白依山与临秋城的城主张岩，正神色凝重地站在那里，目光望着城外。
　　旁边，则站着一身银色软甲的月影，以及一身厚重铠甲的尉迟凌。
　　洛青舟来不及去打招呼，目光望向了城外。
　　黑压压的魔人，在几只巨型妖怪的率领下，正从黑雾中走出，像一股黑色的洪流，向着临秋城汹涌而来！
　　不远处的天空上，则有数百只魔气缠绕的巨鸟，组成了一支空中队伍，也正向着这里疾速飞来。
　　“地底布置的陷阱，还有月摇姑娘重新布置的阵法，巨鼠王已被诛杀，它们暂时应该无法从地底攻进来。我们现在要阻挡的，就是天上和地上。”
　　“天上有魔树，我等不能飞行，只能用飞剑等武器攻击。不过还好，对方的空中队伍并不多……”
　　“云上观主，你们修魂者，用飞剑防守天上！”
　　“庄兄，你们武者，防守城头！”
　　“尉迟将军，你率领将士去下面的城门后防守。”
　　“张城主，你率领其他人，负责巡视其他城门和地底，小心魔树趁机生乱。”
　　“庄兄，你们修为稍高的，则负责增援各处，击杀实力较强的魔人。”
　　白依山神色凝重，一一分配着，看着从容不迫。
　　众人皆领命而去。
　　洛青舟看着下面冲来的魔人大军，心头暗暗道：原来月姐姐趁我睡着了，出来帮忙在地底布置阵法了。以月姐姐的阵法造诣，应该可以暂时阻挡地底的魔人和魔树树根。
　　“嗷——”
　　魔人大军怒吼着，直接冲了过来，开始攻城。
　　那些体型巨大的家伙，肩膀上站着其他魔人，正在全力奔跑着，似乎想要冲刺跳跃，直接跳上城墙。
　　以它们的身高与强壮，如果任由它们这般跳跃，很可能真的可以直接跳上来。
　　“放箭！”
　　一声令下，墙头上顿时箭矢如雨。
　　箭头上燃着火焰，地面早已泼上了火油，箭矢刚落地，整个城墙外面的地面上，突然“哗”地一声，升起了一道火墙！
　　但那些魔人根本就不惧，依旧怒吼着冲刺。
　　城墙上的修炼者，开始驱使飞剑，斩杀那些一跃而起的巨大魔人。
　　有一只魔人的脑袋被飞剑斩掉，巨大的身子依旧因为惯性而跳了上来，被庄之严一拳给打飞了出去。
　　此刻，天上的魔鸟队伍，也气势汹汹地飞了过来。
　　云上道人御风而起，立刻驱使飞剑，第一个冲了上去。
　　大炎的修魂者，大多都在分神境境界以下，所以可以驱使飞剑的并不多。
　　只有五大宗门的几名高层，可以如臂使指地驱使飞剑。
　　令狐清竹也加入了防守空中的队伍。
　　在她强大气剑的攻击之下，那些魔鸟皆一只只被斩掉了脑袋，摔落了下来。
　　洛青舟则驱使飞剑，斩杀城池下那些威胁最大的巨大魔人。
　　同时，还能出拳砸碎那些攀爬城墙魔人的脑袋。
　　白依山一袭儒袍，站在最高处的城楼上，一动不动。
　　他的目光，看着魔人大军后面那道披着金色羽衣的高大身影。
　　而那道身影森冷的目光，也正看着他。
　　战斗异常激烈。
　　魔人悍不畏死，一波接着一波的攻城，源源不断。
　　而城墙上，大炎修炼者们，也都守在墙头，毫不退让，一次又一次地把它们打落了下去。
　　下面的城门，已经开始破裂。
　　强壮的魔人，疯狂地攻击着那扇古老而厚重的城门。
　　凌晨时分。
　　一声穿云裂石的鸣叫声，突然从魔人大军的后方传来。
　　随即，那道披着金色羽衣的高大身影，忽地振动羽衣，如闪电飞向着城头飞了过来。
　　站在城楼上的白依山，也终于动了，身影一闪，迎了上去。
　　“轰！”
　　洛青舟一拳砸碎了一只刚爬上城头的魔人的脑袋。
　　眼见城墙上的修炼者，似乎已经有些抵挡不住，他直接飞身而起，向着城墙外跳去。
　　“滋……”
　　同时，他的身上亮起了雷电。
　　“飞扬！危险！”
　　紫霞仙子见此一幕，立刻在城墙上急声喊道。
　　她一拳打落了一只魔人，想要跟着一起跳下去，但看了下面密密麻麻的魔人一眼，又忍住了。
　　“飞扬修为那么高，又有雷电护身，应该不会有事的。我若是下去，必然会拖累于他……”
　　她这般想着，只得放弃了跳下去的想法。
　　洛青舟手持漆黑木棍，直接落入魔人大军之中。
　　四周魔人立刻怒吼着扑了上来。
　　“砰！砰！砰！”
　　他手中的木棍立刻挥舞的密不透风，带着雷电，滋滋作响。
　　四周魔人顿时被砸的脑浆迸裂，尸首分离，死伤一片。
　　他杀的兴起，一边向着城门走去，一边挥舞手中木棍，所过之处，魔人的脑袋纷纷飞了起来。
　　城门已经被砸开了大洞，里面的人类士兵则从洞里快速捅着长枪。
　　那些魔人又开始攻击着其他地方。
　　洛青舟纵身一跃，跳了过去，一棍子下去，“轰”地一声，把其中一只实力最强的魔人砸的脑袋爆裂，当场毙命。
　　随即手中木棍“唰唰”作响，顿时化为了密密麻麻的棍影，带着雷电，向着城门处的那些魔人砸了过去。
　　那些魔人看着魁梧强壮，狰狞凶悍，但在他木棍和雷电的攻击下，皆是不堪一击。
　　“砰！砰！砰！”
　　片刻间，城门处的魔人，便被他清扫一空。
　　一人一棍，守在城门外！
　　这时，更多的魔人怒吼着冲了过来。
　　“滋……”
　　洛青舟的木棍上，突然出现了一条更加粗大的四色雷电。
　　当那些魔人如潮水一般冲过来时，他双手握着长棍，体内元气轰然涌上了手臂，随即身子猛然几个旋转，手中长棍在跟着旋转蓄力之时，瞬间变成了一条长约十余丈粗如宫柱的巨型木棍。
　　“轰！”
　　一声巨响，横扫千军！
　　冲在前面的数百只魔人，竟然直接被一棍子全部给砸飞了出去，皆瞬间尸首碎裂，一命呜呼！
　　而在它们向后飞出的时候，又砸在了后面的魔人身上，又砸死了大一片。
　　同时，那条粗大的四色雷电，也从其他魔人的身上飞了出去，爬上了其他魔人的身上。
　　后面更多的魔人，倒在了地上，在雷电中瞬间毙命！
　　这一棍子竟砸死了数百只，甚至上千只的魔人！
　　这一幕，顿时把城墙上，和城门里的大炎修炼者和将士门，都惊呆了。
　　尉迟凌本来在城门后面，正要从门上那处洞口处喊他快进去时，看到这一幕，顿时也惊呆了。
　　“唰！唰！唰！”
　　洛青舟手中的木棍，突然变细，又向着那些正在攀爬城墙的魔人砸了过去。
　　魔人大军的后方，一道身披黑羽的窈窕身影，目光冰冷地看着这一幕。
　　“唰！”
　　她忽地身影一闪，在原地消失不见。


第931章 牛魔神棍，朱厌降临！
　　“嗷——”
　　魔人的尸体堆了一地，但依旧源源不断地冲向了城门。
　　从凌晨，到天亮。
　　洛青舟杀到双手发软，依旧阻挡不了这股疯狂的黑色洪流。
　　他不敢再逞强。
　　在扫飞了又一波的魔人后，立刻收起长棍，准备飞上城墙。
　　但正在此时，一股危险的气息突然袭来！
　　“嗤！”
　　一声划破空气的尖锐声响，突然在他身前响起。
　　他来不及多想，猛然一拳打出。
　　“砰！”
　　爆炸的拳芒与一点锋利的寒芒撞击在了一起。
　　洛青舟手臂一震，竟然不由自主，“噌噌噌”后退了几步。
　　而对面，一名身披黑色羽衣，脸戴黑纱的女子，悄无声息地出现。
　　在她手中，握着一柄漆黑如墨的长枪。
　　即便是锋利的枪尖，以及吞吐的寒芒，也黑如永夜，魔气森森！
　　女子双眸碧蓝，一言不发，身影忽地在原地消失不见。
　　洛青舟目光一凝，重新拿出漆黑木棍，对着身前的空白处便是一击。
　　“叮！”
　　木棍击打在了枪尖上。
　　但那枪尖忽地又化作几道残影，刺向了他的心脏，咽喉，眉心等各个穴道，宛若毒蛇出击，快如闪电！
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　只能听到空气中传来的刺耳嘶鸣声。
　　洛青舟立刻施展牛魔棍法，手中的木棍仿佛变成了一条魔牛长鞭，残影连连。
　　而对方的枪尖仿佛变成了偷袭的蚊子，“叮叮当当”被打开。
　　“唰！唰！唰！”
　　女子手中的长枪，顿时化为了漫天黑影，把他笼罩在了里面。
　　而洛青舟手中的漆黑木棍，同样不甘示弱，化作漫天残影，回敬对方。
　　两人战斗之时，女子身后那些魔人，皆停在了原地。
　　又数百招过后。
　　女子的身后突然出现了一道魔牛虚影，“哞”地一声，手持长枪，整个人化作一道黑色长虹，冲向了他。
　　“魔牛冲撞？”
　　洛青舟心头一惊，也立刻施展了同一招数，冲了过去。
　　“轰！”
　　两人先是武器相撞，随即，身子又猛烈地碰撞在了一起。
　　气流爆炸而开。
　　两人皆是身子一震，倒飞而出。
　　洛青舟落在地上，又后退了几步，身子靠在了身后的城门上，方停稳了下来。
　　而那名女子，也拖着长枪，不禁后退了几步。
　　两人目光相对，皆看到了彼此瞳孔中的惊疑之色。
　　洛青舟已经感到体力不支。
　　毕竟之前一人一棍守住城门，耗费了太多的体力。
　　他没敢再犹豫，忽地握紧手中木棍，怒吼一声，冲了上去。
　　同时，木棍上“滋”地一声，亮起了雷电。
　　雷电最为消耗元力和魂力，每一次使用，都会耗费很多能量，所以如果是长时间的战斗，他自然不敢一直使用。
　　女子见他冲来，手中的长枪“唰”地一声，也突然变大。
　　“轰！”
　　洛青舟猛然一棍扫了过去，力若千钧，雷电闪烁。
　　女子在看到雷电的一瞬间，并未再硬接，立刻身影一闪，向后避开，随即开始在长枪中蓄力，准备等他收棍的一瞬刺出。
　　但洛青舟手中的木棍，并未完全扫出去。
　　在看到她后撤的一瞬间，他脚下忽地生风，身影一闪，已经跃上半空，飞向了后面的城墙。
　　几名正在攀爬城墙的魔人，被他一棍子砸碎了脑袋。
　　女子愣了一下，直到他落在了城墙上时，碧蓝色的眸子，依旧在看着他。
　　此时，人类的修炼者，已经支撑不住。
　　不断有魔人爬上城墙。
　　天上的魔鸟，有几只已经攻入了城内，开始向着下面的房屋喷火。
　　大炎能够御剑的修炼者，毕竟太少，况且天上还有魔树伺机而动。
　　而且这些魔人，根本就不怕死，只要脑袋不掉，即便是少了胳膊少了腿，它们依旧在疯狂地攻城。
　　而一旦有些修炼者或者士兵被魔人抓伤，不及时祛除魔气的话，自己也很快就变成了魔人。
　　所以，局势已经开始发生变化。
　　城墙上，大量的魔人，冲向了那扇残破的城门。
　　中间的数十只魔人，竟然还扛着破门锤，怒吼着撞向了城门。
　　“唰！”
　　洛青舟立刻飞上半空，驱使飞剑冲向了那几只正在喷火地魔鸟。
　　这时，高空中的黑色树冠，立刻伸出了许多树枝，如一只只狰狞的利爪，向着他抓来。
　　半空中光芒一闪，出现了护城光罩。
　　魔树的树枝并未落下来。
　　洛青舟神念一动，身前的飞剑忽地消失不见。
　　那几只魔鸟的脑袋，瞬间掉落了下来。
　　他立刻又转过身，冲向了另外几只魔鸟。
　　这时，几道彩色的剑气划过，那几只魔鸟也脑袋破碎，掉落了下去。
　　令狐清竹飞在另一边的半空中，只是看了他一眼，来不及跟他说话，又开始阻挡其他魔鸟。
　　洛青舟看向了城墙上。
　　仅仅片刻时间，魔人已经占领了城墙，更多的魔人如潮水一般涌了上来。
　　城墙上依旧有人类修炼者在坚守着，但很快便倒了下去。
　　“轰！”
　　正在此时，下面的城门，也突然破碎而开。
　　随即，魔人大军怒吼着，从城外冲了进来。
　　守在城门处的尉迟凌，立刻带着大炎将士，视死如归地冲了上去。
　　依旧在半空中与那只金鹰王激战的白依山，立刻对着下面大声道：“退守内城！”
　　然而此刻，无论是魔人还是人类修炼者，都杀红了眼睛。
　　而且魔人大军又跟的太紧，人类修炼者根本无法撤退。
　　双方依旧在城墙上，城门处厮杀着。
　　洛青舟落在了琉璃身前，一拳把几只魔人打飞了出去，随即一把抓住她，扔到了后面的街道上，喝道：“去内城！”
　　此时的琉璃，不仅已经精疲力竭，而且已经受伤。
　　洛青舟手持木棍，飞到了城墙下面的台阶处。
　　金禅寺的一名魁梧和尚，正手持铁棍，一个人守在那里，身上和脸上已经血肉模糊，胸口上出现了一个大大的血洞，肚子上竟然有肠子已经被抓了出来。
　　但他依旧如怒目金刚一般死死地守在那里，手中铁棍挥舞地呼呼作响，不让那些魔人冲台阶下来。
　　“轰！”
　　洛青舟落在他的前面，猛然一棍扫向了上面疾涌而下的魔人，随即又一边向上走去，一边凶猛地挥舞着棍子。
　　台阶上的魔人，纷纷脑袋爆裂，飞了出去。
　　地上不断有尸体倒下。
　　但上面依旧有源源不断地魔人怒吼着冲了下来，而且魔人的战斗力，似乎越来越强。
　　“快走！去内城！”
　　洛青舟一棍子打飞了扑来的几只魔人，立刻转身对着那名魁梧和尚疾声喝道。
　　但当他转头看去时，却发现那名魁梧和尚，已经站在原地，一动不动。
　　只见他瞪着双眼，满脸血污，模样愤怒而狰狞，全身的僧袍被鲜血染红，肚子里的肠子从血洞中垂落在了地上，胸口的血洞正在向外汩汩涌着鲜血。
　　他已经死了，但依旧如铁塔一般站在那里，手里依旧紧紧攥着那根沾满妖魔鲜血的铁棍。
　　洛青舟僵了一下，忽地感到一股劲风扑面而来。
　　“砰！”
　　一股巨大的力量骤然袭来。
　　他直接被打飞了出去，落在了台阶下面。
　　台阶上，一只体型魁梧满身肌肉的魔人，手持一只硕大的铁锤，身上散发着妖尊的气息，以及森森魔气。
　　在魔气的加持下，这些妖怪的实力，全部都被加强了。
　　洛青舟已经精疲力竭，反应也慢了许多，不过他的防御力毕竟还很强大，被砸落在地上后，立刻又跃了起来。
　　随即体内剩余的元力携带着雷电，快速涌入手臂，输入了手中的木棍。
　　那只满身肌肉的妖尊，扬起手中的铁锤，跳了过来，铁锤呼啸着砸向了他。
　　洛青舟双手握着木棍，“唰”地一声，迎了上去。
　　“砰！”
　　带着雷电的木棍，直接把那只硕大的铁锤砸断，同时重重地砸在了那只妖尊的胸膛上。
　　妖尊那满是肌肉的身躯，顿时被砸飞了出去。
　　同时，雷电也爬上了它的身躯，击碎了它身上的盔甲！
　　洛青舟身影一闪，跟着掠了上去，又猛然一棍子砸落，砸在了他的脑袋上。
　　谁知它脑袋上的尖角光芒一闪，竟然阻挡住了这致命的一击。
　　但当洛青舟又一棍子砸下去时，那根尖角顿时破碎成渣。
　　“嘭！”
　　一声爆响。
　　妖尊的脑袋，顿时消失不见。
　　而此时，其他魔人则怒吼着扑了上来。
　　洛青舟这一刻手软腿软，力气已经耗尽，手中的木棍几乎已经握不住了。
　　这时，一袭红影忽地掠来，“轰”地一拳把冲来的几只魔人打飞了出去。
　　“飞扬！走！”
　　紫霞仙子一把抱住了他，脚尖一点，便要跳跃起来，结果忽地腿软，“噗通”一声，两人一起摔倒在了地上。
　　四周的魔人见此，皆怒吼着扑了上来。
　　“吼——”
　　正在此时，一声惊天动地的吼叫声，突然从半空中传来！
　　那吼叫声竟然化为了肉眼可见的音波，如狂风巨浪一般，竟瞬间把那些魔人给掀飞了出去！
　　随即，一道如小山一般的巨大身影，“轰隆”一声，从天而降！
　　在它双脚砸落在地上的一瞬间，整个临秋城仿佛都震动了一下。
　　“谁敢伤害我家扬扬！吼——”
　　它双拳捶着胸膛，面孔狰狞地又发出了一声可怕的吼叫。
　　这时，一条巨鳄竟然也腾云驾雾，怒吼着从天而降：“谁敢伤害我家公子！”
　　突然，更多的灵兽从天而降！
　　有白虎，有怪鱼，有火狼，有黑熊，甚至还有一些喷吐冰刃的飞鸟。
　　随即，又一道巨大的身影腾云驾雾，从半空中飞来。
　　那云雾中的身影隐隐约约，竟像是一条巨龙！
　　但当它落下来时，则变成了一名身穿水绿长裙，身姿曼妙的灵动少女。
　　洛青舟下意识地看向了她裙下的小脚。
　　她已经穿上了鞋袜。
　　那双雪白娇美系着红绳铃铛的玉足，已经被包裹的严严实实。
　　“公子！龙儿来了！”
　　少女清脆的声音，回荡在整个城池，身上灵光一闪，飘落了下来。


第932章 龙女的男人！
　　“吼——”
　　朱厌小山大的拳头，砸向了城门口的魔人大军。
　　恶霸天一个神鳄摆尾，扫向了城头。
　　大炎其他灵兽，皆各施神通，加入了战斗。
　　涌入城内的魔人队伍，顿时一滞，又被打退了出去。
　　本已陷入绝望的大炎修炼者和将士们，顿时又燃起了希望，勇气倍增，继续战斗。
　　龙儿护着洛青舟和紫霞仙子，进了内城。
　　两人到达安全地方后，立刻拿出灵液和元石，开始补充能量和体力。
　　“公子，你好好休息，龙儿也去帮忙守城去了。”
　　龙儿没有逗留，立刻冲向了外城。
　　这个时候，是临秋城生死存亡的时刻，甚至关系到大炎的生死存亡。
　　所以谁都不敢浪费一点的时间。
　　洛青舟闭上眼睛，开始炼化体内的灵液，以及刚刚战斗时收集的精纯元气。
　　丹海中积攒的精纯元气，已经有很多了。
　　外城的喊杀声，怒吼声，不绝于耳。
　　但洛青舟很快就进入到了修炼的状态，四周的一切喧嚣，都归于寂静。
　　朱厌凭着巨大的身躯与拳头，把冲进城门的魔人队伍，都砸成了肉泥。
　　接着，它纵身一跃，跳了出去，站在了城门外，独自守着城门，捶着胸膛怒吼着。
　　尉迟凌立刻组织士兵，重新修复破碎的城门。
　　龙儿以及其他灵兽，则在城墙上，以及半空中与那些魔人魔鸟厮杀着。
　　本来阴暗的天空，很快变得更加黑暗下来。
　　夜幕悄无声息地笼罩下来。
　　半空中，白依山依旧在与那只强大的金鹰王战斗着。
　　“呜——”
　　这时，城外的黑雾中，突然传来了一声低沉的号角声。
　　那只金鹰王立刻啼鸣一声，转身而走。
　　它仅仅扇动了一下翅膀，身子便瞬间出现城外，随即张开嘴，对着城门外的朱厌发出了一声刺耳的鸣叫。
　　一道金光忽地从它嘴里吐出。
　　朱厌顿时怒吼一声，巨大的拳头“轰”地一声砸了上去。
　　一声爆响。
　　朱厌那巨大的身子，竟猛然一震，不由自主地向后退了两步。
　　正在它怒吼着想要继续出拳时，那只金鹰王已经扇动翅膀，消失在了远处的黑雾中。
　　而城外的魔人大军，也立刻如潮水一般退去。
　　城墙上剩下的魔人，则很快被龙儿等人，清理一空。
　　当洛青舟几人来到城墙上时，外面的魔人大军，已经全部隐入了黑雾之中。
　　白依山从半空中落了下来。
　　他身上雪白的儒袍，已沾满了鲜血，胸膛与臂膀上，皆有被抓伤的痕迹。
　　那只金鹰王本身的实力就非同小可，又有魔气的加持，他能以一己之力抵挡住，已经非常不错了。
　　庄之严也负伤而来，粗重地喘息着道：“怎么突然撤退了？”
　　白依山望着远处，微微蹙着眉头，神色凝重地道：“按说还有几只厉害的妖王，但一直都没有出现……还有之前出现的其他妖尊，这几场战斗都没有出现……”
　　这时，洛凌也走了过来，看向他道：“白院长的意思是……”
　　白依山眼中光芒闪烁，望着远处的黑雾道：“这几场战斗，只出现了两只妖王，巨鼠王和金鹰王，它们虽然都有自己的神智，但明显还是被魔气侵入身体了……其他魔人，也大多都是妖族成员变化而成……当初莫城，柳城，黑云城都被妖族大军占领，如今那里再也没有妖族成员出现，只有变成了魔人的妖族尸体出现……”
　　一旁的金禅寺方丈宁远大师，突然开口道：“阿弥陀佛。白院长的意思是说，当初那些妖族大军，或许都已经被杀死，然后都被魔气控制，变成了魔人？”
　　白依山抬起头，望向了高空中的巨大树冠，神色凝重地道：“应该是被这棵魔树控制了。但还有其他几只妖王，以及妖族军队，并未被控制。不知是逃走了，还是依旧在那几座城池中……”
　　庄之严道：“难怪，这大半个月的时间，当初那些势力庞大的妖族大军，再也没有动静了，原来是被魔树给反噬了……”
　　白依山低头看了一眼脚下的魔人尸体，道：“连金鹰王和巨鼠王这等强大的妖王，都被那棵魔树给控制。若是再任由其继续生长下去，只怕到时候我们整个大炎，都将会变成魔域。”
　　洛凌神色一动，看着他道：“白院长是想除掉那棵魔树？”
　　白依山神色沉重地道：“若不除掉它，魔人大军还会继续进攻，方圆百里的生物，都将会变成魔人，甚至更远处的生物，也会被控制。魔人大军，将会源源不断。我们临秋城很快就会沦陷，然后魔树的树冠树根，就会继续向着内陆生长，那里的百姓……皆难逃厄运。到时候只怕我们整个大炎的百姓，都将变成如行尸走肉一般都魔人。”
　　此话一出，众人皆是心头发寒。
　　想到那幅画面，就令人不寒而栗。
　　“所以，只有除掉那棵魔树，魔气的根源才会消失，魔人大军才不会再继续增长，魔树的树根树冠才会停止扩张……”
　　“其实之前，我们与三大仙宗都商议过这件事情。可惜他们为了那缕天地圣树的树魂，不愿意下手，才落得如此局面……”
　　说到此，白依山不禁叹息了一声。
　　一旁的马尘子立刻沉声道：“既如此，白院长，我等就一起去吧！找到那棵魔树，一把火烧了便是！”
　　罗裳开口道：“马掌门，哪有那么简单。魔树若是可以被普通火焰烧死，那些强大的妖族也不至于沦为魔人。”
　　白依山道：“普通火焰自然不行，即便是陛下的……”
　　说到此，他顿了顿，又道：“即便是一些灵火，或许也不会有什么效果。”
　　他的目光，不禁看了旁边的洛青舟一眼。
　　庄之严连忙问道：“白院长，那怎样才能摧毁那棵魔树？”
　　白依山沉默下来，没有立刻回答。
　　这时，洛青舟突然开口道：“白前辈，雷电可以吗？”
　　他如今是楚飞扬的身份，自然不能叫先生。
　　白依山的目光看向他，顿了顿，道：“普通雷电，或许也不行，但你的雷电，应该是没有问题的。不过……”
　　洛青舟立刻拱手道：“白前辈，晚辈愿意去试一试！”
　　白依山沉默了一下，看着他道：“那棵魔树生长在莫城城内，一路上皆是魔人，莫城中可能隐藏着更多魔人高手，甚至还有魔族成员。今日与你交手地那名女子，应该就是魔族高手。飞扬，此去九死一生，即便你的雷电厉害，即便你有机会接近那棵魔树，到时候说不定也无法摧毁它，你……”
　　洛青舟依旧神色坚定地道：“白前辈，不去试一试怎么知道？您也说了，若不摧毁那棵魔树，临秋城不保，我大炎不保，大炎所有百姓，都将会被魔树吞噬，变成魔人。如今，已经没有其他办法了。晚辈身为大炎子民，义不容辞！”
　　白依山也神色复杂地看着他，道：“飞扬，当初在边境，就是你以一己之力，力挽狂澜，挽救了整个大炎。你为大炎子民所做的事情，已经够了。如今再让你冒着九死一生的风险去……”
　　“白前辈！”
　　洛青舟拱手道：“天下兴亡，匹夫有责！何况晚辈是大炎修炼者，是大炎女皇的夫君。只要能够除掉那棵魔树，保住大炎，晚辈即便粉身碎骨，死在那里，也在所不惜！”
　　这番慷慨激昂的话语一出，四周众修炼者，众将士，皆目光复杂地看着他。
　　一旁的云山道人不禁赞道：“好一个天下兴亡，匹夫有责！”
　　“吼！说的好！扬扬说的好！不愧是本王的好兄弟！”
　　这时，城墙下，体型巨大的朱厌，也大声吼叫道。
　　四周大炎修炼者和将士，皆被吓了一跳。
　　“天下兴亡，匹夫有责……”
　　白依山神色复杂地喃喃道，半晌后，方叹道：“飞扬，说的好！我大炎有你，定会度过这次劫难！”
　　洛青舟道：“白前辈是同意了？”
　　白依山苦涩一笑，道：“不急，这件事，我还是要先跟陛下说一声。”
　　一旁的庄之严道：“飞扬，老祖跟你一起！”
　　紫霞仙子也道：“飞扬，为师也跟你一起！”
　　这时，旁边的其他人，也都纷纷开口，表示愿意一起去。
　　白依山抬起手，制止了大家的热血激动，道：“这次任务，需要悄悄潜入，不然，连莫城可能都难以接近，所以，人不能太多。最好的时机，是等魔人大军下一次的进攻。我们守住这里，吸引魔人大军和魔族高手的注意，给飞扬创造时间和机会……”
　　“下一次魔人的进攻，可能会更加猛烈，所以，我们需要更多的人，守在这里……”
　　顿了顿。
　　他又道：“飞扬，你先回去好好休息一夜，我们再去商量一下具体的人选与计划。”
　　洛青舟点了点头，没有再多说，告辞离去。
　　他的确要回去好好休息了，顺便查看一下他现在的数据，和询问一下月姐姐的意见。
　　走下城墙时。
　　朱厌蹲下来，压低声音道：“扬扬，看到本王的爱妃没？”
　　洛青舟摇了摇头，歉意道：“还没有找到。”
　　朱厌松了一口气，道：“没看到，就表示她还没有变成魔人，是好消息。”
　　随即又举起大拇指表扬道：“扬扬，你今天很勇敢，很ok哦！”
　　洛青舟道：“前辈今天也很ok。”
　　朱厌立刻瞪着眼睛生气道：“扬扬，本王拿你当兄弟，你竟然拿本王当前辈！太伤本王的心了！叫兄长！”
　　洛青舟拱手道：“兄长。”
　　朱厌这才转怒为喜，眉开眼笑：“好兄弟！”
　　洛青舟道：“对了兄长，你怎么突然来了？”
　　朱厌叹了一口气道：“前几日就接到消息了，说边境危急，妖魔肆虐，所以本王和其他灵兽，都急匆匆地赶来了。”
　　“原来如此。”
　　洛青舟点了点头。
　　朱厌突然指了指一旁娇俏玲珑的龙儿道：“扬扬，这小蛇是你的宠物？”
　　龙儿立刻怒道：“我是龙！是公子的女人！”
　　朱厌哈哈一笑，道：“扬扬啊，你天天换女人也就算了，竟然连一只小蛇都不放过，好生变态啊。”
　　这一嗓门，顿时把四周的目光都吸引了过来。
　　洛青舟只得道：“兄长，我要回去休息了，下次聊。”
　　朱厌点了点头道：“快去吧，好好休息，明天本王陪你一起去，顺便寻找本王的爱妃。”
　　洛青舟没有再多说，带着龙儿离开。
　　紫霞仙子几人，也都跟在身后。
　　一路上满是尸体，空气中弥漫着浓烈的血腥味。
　　许多士兵正在默默地清理着。
　　几人回到府中，先是洗了澡，换了身干净衣服，然后便各自回到房间，很快便疲惫地睡去。
　　洛青舟直接带着龙儿回到自己的房间，告诉她道：“你若是累了，可以在这里休息。我待会儿还有事情，还要找月姐姐。”
　　龙儿在床上坐下，咬了咬嘴唇，可怜巴巴地看着他道：“公子，龙儿不累，龙儿只是……想公子了。”
　　洛青舟在角落里坐下，拿出了鉴体石，握在了掌心，道：“今晚不行，明天我还有任务。”
　　他查看了一下数据。
　　【大宗师中期：进程80】
　　【化神境初期：进程38】
　　果然，这次又是收获满满，大宗师的进程竟一下子增长到了八十了！
　　还差二十点，他就可以在此冲关晋级！
　　若是有雷劫，想必这次的任务难度就会减少不少，而且保命的几率大大增加！
　　如果明天出发，那么在路上时，他可以一边前进，一边继续积攒能量，增长进程。
　　龙儿走过来，乖乖巧巧地跪坐在他的旁边，伸着脖子看了一眼鉴体石上的数据，顿时惊讶道：“公子好厉害！已经突破到大宗师中期到境界了吗？马上又要突破了吗？果然不愧是雷灵之体呢！果然不愧是龙儿的男人呢！”
　　洛青舟收起了鉴体石，看向她道：“去休息吧，我要去月姐姐那里一趟。”
　　龙儿眨着水汪汪的眸子，清纯而娇媚的脸蛋儿上，满是可怜巴巴的神情，哀求道：“公子，那龙儿可以亲亲你吗？龙儿好久都没有见到公子，好久都没有跟公子恩爱了呢。”
　　洛青舟看着她可怜巴巴的模样，心头顿时一软，道：“就亲一下。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　龙儿点头道：“就亲一下！”
　　说罢，突然一把抱住了他的脖子，然后扬起小脸就一口咬住了他的嘴巴。


第933章 月姐姐的主动
　　窗外，夜色如墨。
　　漆黑的房间里，一袭白裙的少女，正坐在桌前默默地捣着药。
　　她的脸色看起来，依旧有些苍白。
　　旁边的地上，放着冒着微微热气的药炉。
　　炉中，两颗火红色的丹药，圆润灵动，色泽鲜艳，仿佛两团火焰。
　　整个房间里，充斥一股诱人的药香味。
　　突然，她停下了捣药。
　　同时，地上的药炉和炉中的丹药，都悄无声息地收了起来。
　　这时，门口传来脚步声。
　　有人停在门口，却没有敲门，也没有说话，似乎在犹豫害怕着什么。
　　她等了一会儿。
　　随即，拿出传讯宝碟，又看了一眼上面的记录。
　　某人躺在她的床上，睡的香甜，但很快就抱着她的枕头，做起了“美梦”。
　　“咚，咚，咚……”
　　这时，敲门声终于响起。
　　同时，某人忐忑的声音也跟着响起：“月姐姐，睡了吗？龙儿来了。”
　　过了片刻。
　　她方走到门口，轻轻打开了房门，目光清冷地看向了他。
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，顿了顿，道：“龙儿来了，不过有些累，在我房间睡觉。我……我明天可能要出城了，所以来跟月姐姐说一声。”
　　月摇道：“去哪里？”
　　洛青舟有些心虚，道：“去莫城，除掉那棵魔树。”
　　月摇沉默下来。
　　洛青舟轻声道：“白院长说，魔人的根源就是那棵魔树，如果不除掉它，临秋城很快就会沦陷，整个大炎可能也会沦陷。刚好，我的雷电克制魔气，所以我就毛遂自荐了……”
　　月摇又沉默了片刻，把房门的缝隙开大了一些，道：“进来说吧。”
　　洛青舟想到昨日的糗事，犹豫了一下，道：“还是不进去了，也没有什么事情，就是想跟月姐姐说一声。顺便……”
　　他把储物戒拿了出来，递到了她的面前，道：“顺便把储物戒给月姐姐。里面的一些东西，我都拿出来了，都是我路上可能会需要的。里面还有小树，小火狐，一些灵药，还有日月宝镜和两瓶灵液。这些东西，我就不带了，我怕如果我……特别是那棵小树，果实应该快成熟了，还有日月宝镜，月姐姐应该都用得上，所以……”
　　月摇沉默着，没有接，也没有说话。
　　寂静片刻。
　　她转过身，进了房间，淡淡地道：“进来吧。”
　　这次，已不是询问的语气了。
　　洛青舟微怔，又犹豫了一下，方走了进去。
　　他把房门轻轻关上。
　　不过这一次，他并没有插上门栓。
　　“月姐姐，这次去莫城，我不知道还能不能回来……”
　　他看向了窗前的少女，轻声道。
　　“但这个任务，只有我才有机会完成。所以，我必须要去。只有除掉那棵魔树，临秋城才能保住，大炎才能保住。我……”
　　月摇转过头看着他，淡淡地道：“是为了她吗？”
　　洛青舟怔了一下，摇了摇头：“不全是。”
　　月摇没有再问，沉默了片刻，道：“除了储物戒，还有什么要跟我说的？”
　　洛青舟张了张嘴巴，似乎想说什么，但却最终什么都没有说出来。
　　“没了。”
　　他低声道，眸中的情绪，渐渐隐去。
　　这个时候，他还能说什么呢？
　　他连自己能不能回来都不知道，又哪里还敢说什么。
　　他不想再给她造成任何困扰。
　　他也不想再给自己留下更多的眷恋。
　　毕竟这次的任务，关系到整个大炎的生死存亡。
　　他必须抱着一颗决绝而坚硬的心。
　　房间里，陷入了沉默。
　　窗台，有风儿掠过，拂过她的脸颊，撩起了她的发丝。
　　洛青舟嗅到了她身上诱人的药香和幽香。
　　他怕自己又忍不住，低声道：“月姐姐，那我先回去了。”
　　窗前的少女，望着窗外的黑夜，没有说话。
　　洛青舟默默地离开了房间，帮她关上了房门。
　　桌上，储物戒安静地放在那里。
　　良久。
　　少女缓缓收回了目光，看向了桌上的储物戒。
　　洛青舟回到房间时，龙儿已经躺在他的床上睡着了。
　　一路奔波，又加上白天的战斗，她的确是累了。
　　洛青舟帮她盖好了被子，坐在床边安静地看了她一会儿，方也上了床，轻轻躺在了她的旁边。
　　正闭上双眼胡思乱想着时，身上的传讯宝碟，忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，是月影发来的。
　　【陛下接到消息，说你主动要求要去莫城斩杀那棵魔树，让我骂你一顿】
　　洛青舟回复道：【月影大人尽管骂，我听着】
　　月影：【临秋城这么多修炼者，为何你要去？你知道自己的身份吗？】
　　洛青舟：【正因为我清楚自己的身份，所以我才知道我该去】
　　月影：【你总是逞强，总是不为陛下着想】
　　洛青舟：【我为大炎而战，自然也是为陛下而战，我一直都在为她着想】
　　月影：【你什么都不知道！你若是出事了，你让陛下怎么办？】
　　洛青舟：【没有了我，陛下照样是陛下，月影大人不用担心】
　　月影：【陛下让我骂你】
　　洛青舟：【我听着】
　　月影：【我骂不出口，我知道，你是对的，我也很敬佩你，整个临秋城的人，都很敬佩你。但是，陛下真的需要你】
　　洛青舟：【我会小心的，我也会努力回来的】
　　月影：【陛下一开始听说了这个消息，一口就拒绝了，而且非常愤怒，让我带人把你抓起来看好，甚至还下命令，让我把你押回京都】
　　洛青舟：【陛下是个理智的人，她应该知道正确的做法】
　　月影：【对别人，陛下自然会理智，对你，她怎么可能理智？最后她带着美骄郡主去秦府了，找秦二小姐去告状了】
　　洛青舟：【陛下应该被说服了吧？】
　　月影：【你怎么知道秦二小姐会答应？会帮你说服陛下？】
　　洛青舟：【因为我了解微墨，微墨也了解我】
　　月影：【陛下的确被说服了。不过，依旧让我骂你，还让我跟你说，你若是不回去，她就把你大姨子和她的两个侍女，都嫁给那个傻王爷】
　　洛青舟：【……】
　　月影：【陛下让我问你，你怕了吗？】
　　洛青舟：【怕了】
　　月影：【陛下又让我问你，你为什么怕？难道你对你大姨子，你的前妻，余情未了，心怀不轨？】
　　洛青舟：【月影大人，我要睡觉了】
　　月影：【陛下说，等你回去，她就让美骄郡主和雪衣郡主一起嫁给你。还说，即便你对你大姨子心怀不轨，她也会睁一只眼闭一只眼的】
　　洛青舟：【告诉陛下，我一定会回去的】
　　月影：【嗯，那你睡，好好休息】
　　洛青舟收起了传讯宝碟。
　　对面的房间。
　　窗前的少女，也收起了手里的传讯宝碟。
　　洛青舟闭上眼睛，却是辗转反侧，睡不着。
　　他去莫城，固然危险。
　　但临秋城可能会更危险，因为下一次的魔人大军进攻，会更加猛烈。
　　若是临秋城守不住，那他即便除掉了魔树，也为时晚矣。
　　城内所有的人，都可能会战死，都可能会变成魔人。
　　可惜，大炎已经倾尽了所有的战斗力。
　　甚至连那些灵兽都来了。
　　下一次的对战，甚至也会关系到大炎的生死存亡。
　　临秋城若是陷落，那大炎最厉害的修炼者和武者军队，都将会折损在这里。
　　到时候，即便魔人大军不进入内陆，其他小国家也能直接把大炎给灭了。
　　到时候，在京都的陛下，秦府所有的人……
　　想到这里，他心头愈加焦躁和担忧起来。
　　“明日出发，我或许可以一个人去，其他人都留在这里帮忙守城，这里才是最重要的……”
　　“只有这里守住了，我的任务才有意义……”
　　地底有三大仙宗布置的护城阵法，以及月姐姐亲自布置的阵法，善于穿地的巨鼠王也已经被诛杀了，所以应该是没问题的。
　　那只强大的金鹰王，有白院长对付。
　　城门处，有武者军队，有朱厌守着。
　　城墙上有五大宗门和其他宗门的修炼者，有大炎将士援助。
　　至于天上，那些魔鸟速度很快，而且还会吐火，大炎的神魂高手太少，可以驱使飞剑的就更少了，这次的战斗，对方就是最先从天上突破的。
　　所以下一次的攻城，天上的防守依旧最薄弱。
　　毕竟高空还有魔树，虎视眈眈。
　　这时，他突然想起了师叔。
　　昨晚和今日白天的战斗，天上的魔鸟大多都是师叔的剑气斩杀的。
　　师叔的神魂进程，前几天就已经到了一百了，可以直接突破晋级了。
　　若是师叔的神魂修为可以再进一步，相信实力会增加更多，可以杀更多的魔鸟和魔人。
　　防空力量，将会大大的增强。
　　想到此，他立刻拿出了传讯宝碟，给师叔发了一条消息：【师叔，要我帮你修炼吗？】
　　与此同时。
　　对面房间，站在窗前的少女，犹豫许久，重新拿出了传讯宝碟，编辑了一条消息：【要来睡觉吗】
　　刚要点击发送，传讯宝碟忽地振动了一下。
　　【师叔，要我帮你修炼吗？】
　　【嗯】
　　【那我们去地底，还是就在你房间？】
　　【你师父在房间睡觉】
　　【哦，那去地底？】
　　【都可以】


第934章 月姐姐：我可以吗？
　　莫城，夜黑如墨。
　　在城池最中间的位置处，一道猩红光罩，拔地而起，笼罩住了四周数百座房屋与数十条街道小巷。
　　光罩之中，聚集了数千只妖族成员。
　　其中大多数都是妖族妇孺，少男少女，还有一支由百余只妖尊组成的队伍。
　　其中，甚至还有三只妖王。
　　而在光罩之外，则是黑压压的魔人，以及张牙舞爪的树根。
　　不远处。
　　那棵巨大的魔树矗立于天地间，黑雾缭绕，格外醒目。
　　曾经占据莫城，柳城，黑云城声势浩荡的妖族大军，如今皆变成了一具具被魔树控制的行尸走肉。
　　就连金鹰王与巨鼠王，也被魔族控制。
　　而光罩中的妖族成员，则是这里仅存的妖族力量。
　　若不是有光罩保护，他们恐怕也已变成了魔物。
　　他们被困在了这里。
　　光罩的力量，越来越薄弱，而魔树的力量，则越来越强大。
　　他们已经坚持不了几天了。
　　三只妖王，以及十余只妖尊，正神色沉重地在商量着突围的事情。
　　几所房屋中，传来了小孩和女子的哭泣声。
　　她们都是妖族的血脉。
　　以三只妖王的实力，他们若是拼尽全力，自然可以突围出去。
　　但这里的数千名妖族妇孺，以及年轻的妖族血脉，则无法逃跑，相信一出光罩，就会被魔人和魔树屠杀。
　　这座城池，已被魔树的树根和树枝，团团包围。
　　即便他们还有一些力量，但也绝对不可能带着这么多族员杀出去。
　　况且，已有魔族高手出现。
　　“可恶！金鹰王估计早已投靠了魔族，不然那乾坤囚魔鼎怎么可能突然破碎，那只魔魂又怎么可能会跑出来？”
　　“可怜我十几万妖族成员，皆成了魔族的傀儡……叛徒！本尊一定要把他碎尸万段！”
　　“哎，神甲王，现在说这些，也于事无补，还是想想该怎么带着大家突围吧。要不，你再去地底试一试？你的穿地本领高强，或许可以在地底想想办法。”
　　一名全身披着黑色铠甲，铠甲上满是尖刺的男子，闻言也叹了一口气：“本王已经下去试了多次了，若是有办法，早就带着大家跑了。你们之前也在地底看到了，整座城池的地底，都是魔树的树根，而且都是主根，本王即便是一个下去，行走一里路都难，何况是带着大家一起，没用的……”
　　这时，旁边白眉长须的老者沉声道：“唯一的办法，还是我们之前讨论的，彻底除掉那棵魔树，斩杀掉那缕魔魂。只有这样，我们才有生路。”
　　“哎，这的确是唯一的办法，不过我们根本就无法接近。若是之前，我们或许还有机会，但是现在，这棵魔树的实力越来越强，又有魔族守护，我等若是去，只有送死的份儿。”
　　“前两日派出去的几只妖尊，已经没有消息了，只怕已经被吞噬了，或者变成魔族的傀儡了……”
　　“谁？”
　　几人正在低声说着话时，旁边一直沉默的银发女子，突然转过头，看向了光罩外面。
　　“银蛇王，怎么了？”
　　白眉长须老者神色一凛，立刻问道。
　　银发女子眼中碧芒闪烁，盯着光罩外面的黑雾道：“有人来了。”
　　众妖的目光，立刻顺着她的目光看去。
　　这时，光罩外的黑雾，微微动了一下。
　　随即，一名身披黑羽，身材窈窕，戴着黑色面纱的女子，缓缓从黑雾中走出。
　　“是那个魔女！”
　　三大妖王，立刻神色一凛，走了过去。
　　双方隔着光罩，打量着对方。
　　黑羽女子停在了光罩前，蓝色的瞳孔看着三大妖王，声音冰冷地开口道：“还有两天的时间，你们考虑的如何？”
　　神甲王顿时怒目圆睁道：“想让我等加入魔族，当你们的傀儡，做梦去吧！我等妖族族员，宁死不屈！”
　　黑羽女子妖异的目光看向他，眼中没有任何感情：“主动出来，可以与金鹰王一样，获得我魔族的神功，修为大增，可以保留你们的神智与意识。若等两天后，阵法破除，到时候，你们都将会变成行尸走肉。”
　　白眉长须老者，突然沉声道：“金鹰王和巨鼠王呢？让他们两个出来，我们要跟他们说话！”
　　黑羽女子冰冷地道：“他们已去攻打人类城池，只要他们立下战功，到时候自然会有自由之身。甚至在我魔族的帮助下，可以长生不死。”
　　“放屁！”
　　神甲王咬牙怒骂：“休想用这等谎言欺骗我等！别以为我们不知道，他们两个已经被魔气侵入体内，已经变成了你们的傀儡！只怕神魂都已经被你们给控制了！”
　　黑羽女子没有再多说，又冰冷地看了他们一眼，转身离开。
　　这时，银发女子突然道：“若是我们几个加入你们，这里的其他妖族族员，可否离开？”
　　黑羽女子脚步一顿，转过头看着她道：“你们所有的族员，都只有一个选择，加入我们。或者，变成魔尸。”
　　说完，只一步，消失不见。
　　“可恶！”
　　神甲王握紧了利爪，满脸愤怒地道：“神羊王，银蛇王，我等跟出去跟他们拼了吧！与其在这里等死，不如出去杀个痛快！”
　　白眉长须老者沉声道：“不要冲动，再等等。黑鹰他们已经去找援军了，若是能够找到三太子殿下，我们应该还有救。”
　　神甲王顿时叹了一口气，道：“三太子殿下当初渡劫负伤，被人类强者囚禁，受尽折磨，不知是否已经恢复。若是恢复了，自然可以救我等，只怕……”
　　“哇——哇——”
　　这时，一声婴儿的哭泣声，突然在不远处的房屋里响起。
　　神羊王立刻站起，叹气道：“本王得去看看本王的小孙女了，哎。”
　　其他妖族成员，皆沉默下来。
　　这里被困住的妖族成员，很多都是他们的家人，亲戚朋友和族人。
　　本以为这座城池，会是他们妖族的复兴之地，所以他们都拖家带口来了，谁知道，竟变成了他们的地狱。
　　“两天后，若无援军，我等就先下手，把她们都杀了吧。”
　　这时，银发女子忽地开口道。
　　神甲王和其他妖尊，都看向了他。
　　“杀谁？”
　　神甲王一时之间没有反应过来。
　　银发女子满脸冷酷地看着他道：“这里，所有的族员。”
　　此话一出，神甲王和那些妖族，皆脸色一变，不禁打了个寒战。
　　“我们若不动手，她们到时候都会变成魔尸……”
　　神甲王脸色发白，沉默无声。
　　其他妖尊成员，也都不禁颤抖着。
　　那可都是他们的妻儿兄弟，同族血脉啊！
　　夜色悄然退去。
　　白天的莫城，依旧一片漆黑。
　　与此同时。
　　临秋城中，大炎修炼者和将士，皆严阵以待。
　　洛青舟出了府，去了东边的城墙。
　　此时，白依山，城主张岩，五大宗门的修炼者，以及月影等人，都已经登上了城墙，望向了城外的黑雾。
　　魔人大军还没有来。
　　但他们已经感觉到了更加猛烈的狂风暴雨，将要降临。
　　每一队人员，都各就各位，抱着视死如归，与临秋城共存亡的决心。
　　洛青舟登上了城墙。
　　白依山等人的目光，看向了他。
　　庄之严先开口道：“飞扬，陛下已经同意了。我们挑选了五名修炼者跟你一起，你自己也可以再挑选几个。”
　　白依山叹了一口气道：“飞扬，不是我们吝啬，实在是修炼者不够，还需要在这里帮忙守城。至于军队，只会打草惊蛇，更是寸步难行。”
　　洛青舟拱手道：“白前辈，晚辈仔细想了一下，晚辈这次出去，不需要其他人同行，一个人的话，会更快更隐秘一些。”
　　此话一出，众人皆是一愣。
　　庄之严立刻严肃道：“那怎么行？肯定要带人的，你一个人要是遇到危险，孤掌难鸣，连个帮助的人都没有。”
　　宁远大师也双手合十道：“阿弥陀佛，楚小友还是带几个人吧，我们挑选的，都是擅长各方面的，在路上对楚小友应该会有帮助。”
　　洛青舟如今已经是大宗师的修为了，实力比五大宗门的宗主还要强大，所以贵为金禅寺方丈的宁远大师，也已经与他平辈相待了。
　　洛青舟依旧坚持道：“晚辈还是觉得，一个人去比较好。临秋城这里才是最重要的，我们的力量本来就薄弱，不够防守，多留一个人，多一份希望。晚辈此去，是秘密潜入，一个人反而更有利。况且，晚辈身怀宝物，可以在地底疾行，无惧任何阵法，也无惧魔树树根，一个人的速度会更快，若是带着其他人，反而会拖慢速度。”
　　此话一出，众人相视一眼，皆沉默下来。
　　月影突然开口道：“陛下说了，你不能一个人去。至少……”
　　洛青舟看向她道：“至少如何？”
　　月影道：“至少要让一个人陪着。”
　　洛青舟顿了顿，看着她道：“那个人是月影大人吗？还是谁？不管是谁，我都不愿意带着，我就想一个人。”
　　月影没有再说话。
　　这时，许多人的目光，都看向了台阶处。
　　一袭白裙的少女，神色清冷地从台阶处走了上来，目光淡淡地看着他道：“我呢？我可以吗？”
　　洛青舟顿时一僵。


第935章 与月姐姐……
　　晌午时分。
　　黑雾中突然传来了魔人的吼叫声，如雷震动。
　　魔人大军，再次攻城！
　　密密麻麻的魔人，从黑雾中冲出，张牙舞爪，面孔狰狞。
　　天空上，也有黑压压的魔鸟呼啸飞来。
　　大炎众人，早已严阵以待！
　　而此时，洛青舟一行人也立刻趁此机会，从打通的西门出发。
　　这次的任务，一共有四人前去。
　　除了洛青舟和月摇两人以外，还有月影的表妹，那名阿芽的少女，以及那名与秦川要好的叫任小北的魁梧少年。
　　阿芽天生不会迷路，可以看破任何幻境。
　　任小北则会石化功法，只要内力足够，可以瞬间把四周的人都变成石头，隔绝所有气息。
　　两人的技能对于此行的任务，都很有帮助。
　　洛青舟本来不想带任何人的。
　　但月姐姐的出现，让他没法再倔强下去。
　　而且阿芽与任小北的技能，的确非常实用，或许可以帮他更快更安全地到达莫城。
　　所以，他妥协了。
　　四人出了西城，绕路进了深山。
　　然后翻山越岭，向东疾行。
　　远处的临秋城，很快便淹没在了黑雾中，看不清了轮廓。
　　“希望姐姐她们可以坚持住……”
　　在翻越过另一座山峰时，阿芽站在山头，望着临秋城消失的方向，满脸担忧地道。
　　洛青舟也回头望了一眼，没有说话。
　　四人抓紧时间，继续赶路。
　　夜幕很快降临。
　　他们没有歇息，在将近凌晨之时，终于走出了山林。
　　前方是一片沼泽地。
　　或许是因为这里早已没有了生物的缘故，虽然高空中依旧有那棵魔树的树冠笼罩，但地上并没有树根出现。
　　四周也是灰蒙蒙的，一片死寂。
　　他们绕到了柳城的侧面，但无论如何，还是要接近柳城，从柳城下经过，才能到达莫城。
　　幸而此刻的魔人大军，正在进攻临秋城。
　　一路上，没有遇到任何魔人。
　　当然，没有遇到任何妖族。
　　在距离柳城只有七八里远的距离时，地面上终于出现了一些漆黑扭曲的树根。
　　四人立刻放慢了速度，收敛气息，试着从中间的空地处穿过。
　　或许此刻魔树的注意力，全部在那些魔人大军或者临秋城上，所以当四人从那些树根旁穿过时，那些树根竟然没有任何察觉和动静。
　　“加快速度！”
　　四人见此，心头一喜，立刻加快了脚步。
　　当距离柳城还有两里的距离时，地上的树根似乎终于嗅到了气息，开始动了起来。
　　但依旧没有魔人出现。
　　洛青舟手持黑白剑，走在前面，一剑斩落，雷电闪烁，那些树根顿时化为了灰烬。
　　当四人来到柳城近处时，方看清了这座城池的情况。
　　如今的柳城，竟变成了一座死城。
　　城墙上，城池中的房屋上，甚至城门上，皆是被粗大的黑色树根贯穿，魔气萦绕。
　　曾经占据柳城的妖族，竟然没有了一个。
　　甚至也没有了魔人。
　　所有的魔人，似乎都已经去了临秋城。
　　“走！去莫城！”
　　魔人大军倾巢而出，只怕临秋城坚持不了太久。
　　四人心头一沉，不敢犹豫，立刻奔向了那棵魔树的扎根之地——莫城！
　　路上的树根，越来越多。
　　而且，开始有一波一波的魔人，从黑雾中扑了过来。
　　四人一边斩杀，一边继续前行。
　　洛青舟清晰地感觉到，一股股气流钻入自己的身体，然后，化为了精纯的元气。
　　“唰！唰！唰！”
　　他一剑一个，脚下并未放慢速度。
　　很快，前方的莫城，已在黑雾中出现了模糊的轮廓。
　　看到这座熟悉的城池，洛青舟眼中露出了一抹复杂的神色，当机立断道：“从地底！”
　　他立刻带着几人，钻入了地底。
　　前面的魔人，越来越多，而且实力似乎也越来越强。
　　被魔化的人类已经没有几个了，都是一些强壮的妖怪。
　　看来那些曾经声势浩荡的妖族，果然都已经被那棵魔树给反噬，竟然都变成了魔物。
　　四人来到地底，继续向前行去。
　　地底有魔族的阵法，有密密麻麻的树根，而且越接近莫城，那些树根就越加粗大强横。
　　不过因为有阵法的缘故，又需要土行术，所以那些魔人并没有出现。
　　洛青舟几人则因为有大宝二宝，所以视阵法如无物，只用斩杀魔树树根，便可以快速穿行。
　　地底的阻力，显然比地面小了很多。
　　四人一路斩杀，很快来到了莫城的城墙下面。
　　此时，地底的树根更多了，而且无论是防御力，还是攻击力，都比之前的树根强大太多。
　　同时，地底开始出现了一些厉害的魔人。
　　甚至还有七八只妖尊变成的魔人。
　　在魔气的加持下，它们的实力更加强横。
　　地底漆黑如墨，到处都是陷阱和偷袭。
　　不多时，那名叫任小北的少年，以及阿芽，都受了伤，两人差点被魔人的利爪贯穿了身子。
　　洛青舟在前面开路。
　　月摇在后面保护。
　　四人耗费了许久的时间，方艰难地穿过城墙，进入了莫城。
　　但莫城的地底，魔树的树根与魔气，则更加强大。
　　同时，魔人开始变多。
　　地底已经是寸步难行。
　　眼看四周的魔人和树根越来越多，越来越强大，洛青舟只得道：“去地面！”
　　在地面的话，至少他们可以看清四周的魔人和一些偷袭。
　　而在地底，四周都是土壤，那些在地底出现的魔人，都是妖族善于钻地的妖怪变成的，各种偷袭层出不穷，他们几个根本防不胜防。
　　连洛青舟的腿上都被抓出了一道血痕。
　　再这样下去，只怕四人都要陨落在地底了。
　　“唰！”
　　洛青舟带头冲了上去。
　　当四人都钻出地面后，发现这里是紧挨城墙的一条街道。
　　四周还没有魔人出现。
　　那些树根似乎也都进入了地底围攻他们。
　　但地底的魔人和树根，应该很快就要追上来了。
　　洛青舟立刻道：“小北，先把我们变成石头，躲藏一会儿！”
　　任小北立刻答应一声。
　　四人快速掠到了角落处，或蹲，或坐。
　　任小北身上光芒一闪，落在了其他三人的身上。
　　四人瞬间被一层岩石物质包裹在了里面，一动不动。
　　“嗷——”
　　正在此时，一只绿发魔人妖尊从地底冲了出来，四处张望着。
　　接着，又有几只妖尊从地底钻了出来。
　　它们早已丧失了神智与意识，只靠着气息与魔树的指引攻击，所以并没有立刻发现角落里的石头。
　　“嗷——”
　　这时，其中一只魔人妖尊，突然冲向了右侧的街道。
　　于是，剩下的几只魔人妖尊，也立刻跟了过去。
　　这时，又有几只魔人从地底钻出，开始晃晃荡荡，漫无目的地在四周寻找着。
　　四人依旧躲藏在角落里，一动不动。
　　与此同时。
　　临秋城的城门，已经被攻破。
　　城门中，和城墙下的街道上，大炎修炼者和士兵，正在与魔人进行着殊死搏斗。
　　这次魔人似乎倾巢出动，而且似乎变得更加强大了。
　　甚至还有几道魔族高手的身影。
　　令狐清竹，紫霞仙子，以及五大宗门的高手，都已经负伤，而且都遇到了很厉害的高手。
　　庄之严面对的，也是一名魔族高手，数百招下来，即便以他大宗师中期的修为，也抵挡不住。
　　四周的大炎修炼者，以及武者士兵，不断地倒下，又变成了魔人站起来，开始偷袭和屠杀曾经的同伴。
　　“撤入内城！”
　　白依山在半空中疾声道。
　　与他战斗的，依旧是那只强大的金鹰王。
　　仅仅一天不见而已，那只金鹰王的实力，竟然又增加了，身上的魔气更加浓郁强大。
　　战斗多时，他已占不到任何便宜，甚至也已经负伤。
　　而此时。
　　在城墙的城楼之上，一名披着黑羽戴着黑色面纱的女子，正衣袍猎猎地站在那里，冷酷的目光，正在下面的人群中搜寻着什么。
　　但她一直找了很久，都没有找到那道身影。
　　她抬起头，目光看向了内城。
　　“嗷——”
　　魔人怒吼着，全部从城门处涌了进来。
　　大炎修炼者和将士，开始撤退。
　　夜幕很快降临。
　　“走！”
　　洛青舟第一个起身，轻车熟路地钻进了一条小巷。
　　虽然这里早就被妖族占领，现在又被魔树破坏，房屋街道很多地方都已经改变了原貌，但他依旧清楚地记得每一条街道，每一条小巷。
　　毕竟当初他每个夜晚都会出来修炼。
　　“唰！唰！唰！”
　　四人刚穿过小巷，头顶的天空上，突然如暴雨般落下了密密麻麻的锋利树枝。
　　“跟在我身后！”
　　洛青舟全身突然“滋”地一声，亮起了雷电，随即雷电变成了一面光盾，横在了头顶之上。
　　当那些锋利如枪的树枝，凶猛落下时，皆刺在了雷电凝聚的光盾之上，嗞嗞作响，被烧成了灰烬。
　　洛青舟用雷电护着三人，继续向前疾行。
　　但这个时候，那几只实力强大的妖尊魔人，以及其他魔人，都纷纷赶了过来。
　　同时，地底的树根，也都钻了出来。
　　“咔！”
　　月摇一路走过，四周地面上的树根，刚要爬过来，就凝结成冰，破碎成渣。
　　“轰！”
　　一只体型巨大的妖尊魔人，挥舞着一只铁锤，对着四人就砸了过来。
　　洛青舟立刻拿出漆黑木棍，直接迎了上去。
　　一声爆响。
　　那只巨大的铁锤，竟一下子四分五裂。
　　但强大的力量，却是让洛青舟身子一震，双脚几乎陷入了地底。
　　当那只巨大的妖尊魔人，准备挥舞着锤柄继续砸过来时，忽地被凝结成了冰雕。
　　洛青舟猛然跃起，手中木棍“唰”地一声变大，随即蓄积所有力量，对着它的脑袋便重重地砸了下去。
　　“砰！”
　　这只巨型妖尊魔人的脑袋，顿时被砸成了一摊烂泥。
　　它那魁梧庞大的身躯，也忽地一歪，倒了下去。
　　而此时，其他妖尊魔人的攻击，已经打在了洛青舟的身上。
　　然而，在他金色雷电凝聚的铠甲与龙鳞铠甲的保护下，毫发无损。
　　“咔！”
　　另一只妖尊魔人，也突然被冻成了冰雕。
　　洛青舟立刻趁此机会，一棍子砸了过去，又取了它的性命！
　　这时，又有其他魔人接连被冻成了冰雕。
　　洛青舟木棍带着破甲雷电，一棍一个，快速送它们归西。
　　两人默契配合，几只强大的妖尊，顿时都被打死。
　　而洛青舟的体内，不断有新的精纯元气涌入。
　　丹海中的元气，已经快要满了！
　　“轰！”
　　他身影一闪，掠到了阿芽和任小北的身前，帮他们把其他魔人扫飞后，立刻道：“继续向前！”
　　这时，他们已经能够透过黑雾，看到那棵魔树粗大无匹的巨大树干了。
　　但更多的魔人，涌了过来。
　　而天上的树枝，地底的树根，也开始不惧雷电，疯狂地向着四人扑来。
　　它们似乎已经感觉到了他们的目的。
　　“嗤！”
　　阿芽突然闷哼一声，一只腿被地上的树根贯穿。
　　她身子一晃，向着地上倒去。
　　而此时，地底又钻出一根锋利的树根，如利剑一般，刺向了她的后背。
　　“咔！”
　　正在此时，那条树根突然被冰冻住。
　　月摇一把把她拉了过来。
　　而贯穿她腿的那条树根，也变成了冰渣，继而消失不见。
　　阿芽颤声道：“别管我，你们……你们快去！我……我可能要变成魔人了……”
　　洛青舟一棍子扫飞了一群魔人，闻言回过头看向她，看到了她眼中的恐惧。
　　但那缕进入她腿中的魔气，已经被冰冻住，然后就被清除了。
　　“没事的，魔气已经被清除了。”
　　洛青舟安慰了一句，立刻继续向前走去。
　　突然，他看到前方不远处的街道上，出现了一道光罩。
　　那道光罩从地面升起，一直升到了半空，与四周的房屋平齐，仿佛一只大碗，倒扣在地上，隔绝了四周的所有魔气，以及魔树的树枝和树根。
　　此时，在那道光罩的里面，似乎有几道身影安静地正看着他们。
　　“那是……”
　　洛青舟心头疑惑，却没有时间多想。
　　因为他突然感受到了一股危险的气息，从地底袭来！
　　“唰！”
　　他没有任何犹豫，身影一闪，已经跳跃而起，手中的木棍猛然向着刚刚站立的地方砸了过去。
　　“砰！”
　　木棍砸在了一只锋利的手爪上。
　　一道身影忽地从地底飞了出来，嘴里发出了妖魅的笑声，竟忽地一个折转，冲了旁边的月摇。


第936章 妖王的震惊！
　　“咦，人类？”
　　不远处的光罩中，神甲王满脸吃惊的表情。
　　妖族其他成员，也都隔罩而望。
　　“的确是人类修炼者，奇怪，他们怎么会跑来这里？”
　　“是从城外进来的吗？”
　　白眉长须的神羊王，也是满脸疑惑。
　　旁边一名妖尊身材矮小的妖尊，猜测道：“会不会是原本躲藏在城内某处，突然被发现了？不然，整座城池都被魔树包围了，他们几个怎么可能进来？”
　　另一名红发女子妖尊道：“不太可能，魔树的感知力可是非常强大的，何况还有一些魔族成员在城内。若是真有人类躲藏，早就被发现了，毕竟这座城池所有的地方，都被魔树给笼罩了。”
　　“四个人类吗？估计坚持不了多久，都要变成魔人了。”
　　“那几个魔族好像驱使金鹰王他们，都出城去了，应该是去攻击人类的临秋城去了……”
　　“哎，这个时候，本王倒是希望人类的临秋城能够守住。临秋城一破，他们就要转头来对付我们了……这阵法，估计已经支撑不了太久了……”
　　这时，那名身材矮小的妖尊，突然道：“神羊王大人，这个时候，魔树那里应该没有太多魔族守护了，我们要不要去试一试？说不定可以趁机摧毁那棵魔树，那样的话，我们就得救了！”
　　神甲王一听，也立刻道：“对，神羊王，银蛇王，我们一起去，说不定可以成功！”
　　神羊王的目光，看向了那边的魔树，满脸苦涩地道：“看到那里的黑色阵法光罩了吗？老夫那日与银蛇王全力一击，都没有能打出任何破损的痕迹。而且，光罩里面，还有其他阵法。即便没有光罩和阵法，以这棵魔树的强大，你确定我们能够摧毁？即便有灵宝，也不可能。毕竟这棵魔树的体内，可是我族真正的天地圣树树魂，其防御力，即便是九次雷劫妖王境界，只怕也不可能短时间内摧毁……”
　　“而且，越接近它，它的攻击力就越强大，你们确定承受得住？”
　　几人一听，一颗心又沉到了无底深渊。
　　“那该怎么办？难道就这样眼睁睁地等着他们摧毁了人类的临秋城，然后转过头来屠杀我们的亲人？”
　　“除了等待三太子他们来救援，能有什么办法？”
　　“若是只有我们几个，自然可以去试一试，或者直接突围，但我们这里有这么多老弱妇孺，我们若是去了魔树那里，阵法难以维持，他们怎么办？全部被屠杀？”
　　“哎……希望三太子他们能够及时赶来……”
　　众妖族成员，皆是神色沉重，暗暗叹息。
　　这时，那名红发女子妖尊，突然指着前面道：“咦，那四名人类竟然还没有被杀死，你们看那个人类少年，他好像可以释放克制魔气的雷电，那个魔族女子竟然也被他给吓退了……”
　　此话一出。
　　其他妖族成员，皆凝目看去。
　　“滋……”
　　那人类少年全身雷电闪烁，护着身后的三人。
　　四周的魔树树根，竟然畏畏缩缩，不敢再上前攻击，看起来格外恐惧。
　　而那名身穿黑袍的魔族青发女子，也停在了不远处，两只手上一片焦黑，满脸惊疑不定的神色。
　　“轰！”
　　洛青舟再次一拳打去，电闪雷鸣。
　　一条紫色雷电，如蛟龙蹿出！
　　魔族青发女子不敢迎接，忽地身影一闪，退到了更远处。
　　随即，她转过头，对着魔树的方向发出了一声厉啸，似乎在通知其他同伴。
　　洛青舟趁此机会，立刻带着三人，继续向前。
　　此时。
　　他们距离光罩中的妖族，只有数十米的距离了。
　　虽然隔着黑雾，依旧看的清晰。
　　双方隔着光罩，互相打量着对方。
　　“竟然是妖族！”
　　洛青舟略感意外，不过没有时间多想。
　　他立刻继续向着那棵魔树前进。
　　而此时。
　　那名披着青色卷发的魔族女子，立刻厉喝一声，又拦在了前面。
　　只见她手中多了一条白色长鞭。
　　那长鞭仿佛一条细长的白骨制成，可以清晰地看到根根骨节，而且鞭身之上，皆竖着锋利的尖刺，密密麻麻！
　　“唰！”
　　只见她扬手一掸，长鞭顿时如一条白色蟒蛇，昂首收腹，疾射而出，向着洛青舟扑来。
　　洛青舟身子一侧，避开鞭击，一拳打碎了两只魔人的脑袋。
　　那长鞭落在地上，“啪”地一声，竟把地面的青石板击的粉碎。
　　当那长鞭又飞起时，那些青石板的碎屑，也被尖刺带飞了出来。
　　这若是抽在人的身上，估计骨头都能扯出来！
　　青发女子手中的长鞭，突然又化作漫天鞭影，配合着四周的魔人，向着四人笼罩而来。
　　空气呼呼作响，鞭影重重叠叠。
　　洛青舟不避不让，身影一闪，从漫天鞭影中掠了过去，一拳砸向了青发女子的胸膛。
　　“啊，公子，不要碰人家那里嘛！”
　　青发女子一边扭着纤腰避让，一边满脸魅惑地咯咯娇笑着。
　　而在她青色的瞳孔里，似有各种幻境出现。
　　洛青舟并未躲避，而是直视她的瞳孔，体内魂力忽地涌出，在喉咙处爆发出了一声如炸雷般的吼叫，直入她的神魂！
　　青发女子本以为他只是一个厉害的体修，所以准备用幻术来迷惑他的神魂，不料竟突然被这震魂摄魄之术给吓到一呆。
　　“轰！”
　　洛青舟趁机一拳打出，直接把她砸飞了出去。
　　当他追上去准备砸出第二拳时，一道黑影忽地从青发女子身后掠出，一拳击在了他的拳头上。
　　“砰！”
　　洛青舟身子一震，竟向后飞出。
　　而那道黑影也在半空中旋转了几圈，方落在了地上，竟是一个身披黑袍身长三尺的瘦小侏儒。
　　“我的小心肝，你没事吧？”
　　侏儒男子抱着那名青发女子修长的大腿，仰头看着她，满脸心疼宠爱的表情。
　　青发女子捂着肚子道：“我的哈默大人，这人类小子的拳头好硬，妾身疼……”
　　“可恶！本尊定要将他碎尸万段！”
　　侏儒男子顿时咬牙切齿，随即对她的大腿深情地亲吻了一口，然后怒吼一声，突然化作一道黑色旋风，冲向了洛青舟。
　　洛青舟打飞了两只魔人，见他冲来，也直接迎了上去。
　　“砰！砰！砰！”
　　两人的拳头，瞬间碰撞了数百下。
　　侏儒男子矮小的身子，竟然力大无穷，而且招式越来越快，越来越凶猛。
　　洛青舟一直使用雷电斩杀那些魔人和魔树竹根，如今体内能量已经不足，体力也消耗大半。
　　所以此刻，他轻易不敢再使用雷电，身上的金色铠甲也早就消失了。
　　又是数百拳过后。
　　侏儒男子顿时怒吼一声，拳头竟然变得比他的身子还要大，一拳砸落，背后竟然一头野兽的虚影出现。
　　“砰！砰！砰！”
　　洛青舟似乎有些抵挡不住，每对一拳，便后退几步。
　　不知不觉间，他竟然已经退到了妖族凝聚的那道光罩前。
　　而光罩之中，公羊王神甲王等妖族高手，依旧在目不转睛地看着他们。
　　“这小子，有点实力啊，这魔头的修为已经是魔尊巅峰境界，只差一步就要踏入魔王之境了。这小子竟然可以对抗这么久！”
　　“可不止有点实力，这小子不简单啊，明明只是大宗师中期的修为，实力却超过大宗师后期。而且他并没有释放刚刚的雷电，显然是战斗太久，体力消耗太大，要不然，说不定还真能打退这只魔尊。”
　　妖族高手，皆在光罩中议论着。
　　“轰！轰！轰！”
　　侏儒男子那硕大的拳头，越来越快，而且整个人似乎已经与拳头化为了一体，只能看到拳头，已经看不到身体了。
　　洛青舟再次后退，后背已经靠在了光罩上。
　　同时，体内气血激荡，嘴角已经溢出了鲜血。
　　光罩里的神甲王咧嘴道：“小子，你若是跪下来叫本王一声爷爷，本王可以考虑打开光罩，放你进来。”
　　虽然他也知道，他们妖族可能也在劫难逃，但在人类的面前，他依旧保持着倨傲与强大的姿态。
　　但是下一刻，他咧开的嘴角，顿时一僵。
　　“砰！”
　　洛青舟又与侏儒男子对了一拳，竟“噗”地一声，后退进了光罩！
　　这一刻，不光光罩中的神甲王，公羊王等众妖突然目瞪口呆，就连打出拳头的侏儒男子，也突然僵在了原地，满脸错愕的表情。
　　光罩内外，忽地寂静下来。
　　“啊！”
　　不远处的阿芽，突然被一只魔人抓住了肩膀，举了起来。
　　同时，天上有魔树的树枝，如利剑一般落下。
　　而此时，月摇和任小北，都被魔人和魔树分割在不远处，无法救援。
　　光罩内。
　　神甲王张着嘴巴，正要说话时，身旁的人类少年，突然又“嗖”地一声，穿过光罩，冲了出去。
　　众妖：“……”
　　那名魔族的侏儒男子，也僵在原地，忘了去追击。
　　他突然反应过来，一拳砸向了光罩。
　　而此时。
　　光罩里的妖族高手，也都反应过来，顿时脸色一变，慌忙后退，准备去保护自己的家人。
　　显然，阵法光罩出了问题。
　　那个人类小子竟然可以随随便便进出，那么魔人魔树和魔族，应该也能畅通无阻。
　　“轰！”
　　但当侏儒男子硕大的拳头，重重地砸在了光罩上时，光罩光芒一闪，并未破碎。
　　侏儒男子顿时一愣，随即直接冲向了光罩。
　　“砰！”
　　他的整个身子重重地撞击在了光罩上，却还是跟原来一样，被弹了回去。
　　这一下，不仅他懵了，众妖族成员也懵了。
　　光罩依旧完好？
　　侏儒男子，又立刻打出了拳头。
　　而此时。
　　洛青舟已经打退了魔人，救下了阿芽。
　　阿芽此时已经受伤严重，无法自保，甚至已经无法站立了。
　　“砰！砰！砰！”
　　洛青舟一拳一个，打飞了魔人，瞬间掠到了光罩前。
　　此时的侏儒男子，又对着光罩打了几拳，光罩依旧没有任何破碎的痕迹。
　　“噗！”
　　洛青舟竟直接带着阿芽，从他身旁掠过，又轻而易举地穿过了光罩，进入里面。
　　侏儒男子：“……”
　　光罩里的众妖族高手，也都鸦雀无声。
　　“帮我救她，或许我可以救你们出去！”
　　洛青舟对着眼前的高手说了一句，再次出了光罩，冲向了那名叫任小北的少年。
　　眼前的情况一目了然，这些妖族显然都被魔树困在这里了，其他妖族成员都变成了魔人，估计他们也不远了。
　　所以现在，他们完全可以合作。
　　任小北如今也是伤痕累累，伤口处已经开始出现了魔气。
　　洛青舟一拳轰飞了魔人，随即一把抓起了他，再一次掠进了光罩之中，又看着那些妖族高手道：“把他也救了。”
　　说完，又畅通无阻地出了光罩。
　　妖族三大妖王，嘴角抽搐，面面相觑。
　　这人类小子……在命令他们做事？？？
　　此刻的月摇，深陷几名妖尊和许多魔人的包围之中。
　　那名青发女子，也时不时上去偷袭。
　　洛青舟突然爆出了体内所有的能量，全身雷电滋滋作响，直接一跃而起，跳了过去。
　　头顶上如利爪一般刺落的树枝，似乎感受到了雷电的气息，立刻缩了回去。
　　那些围住月摇的魔人，也都吓了一跳。
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟瞬间打出了数百拳，一条条紫色的雷电，顿时如密密麻麻的紫龙一般，向着那些魔人扑了过去。
　　几名实力稍强的魔尊，慌忙后退。
　　其他魔人，则瞬间被雷电电电灰飞烟灭。
　　那名青发女子一边后退，嘴里一边大声叫道：“哈默大人！快来啊！这人类小子好厉害啊，妾身快要被他电死了啊！”
　　洛青舟一把拉起月摇，向着光罩掠去。
　　月摇本体没有来，而且本体还需要一缕神魂维持，所以严格的来说，只来了一缕分魂，能有如此实力，已经大大出乎洛青舟的意料了。
　　“小子，敢电本尊的心肝小宝贝！受死吧！”
　　那名侏儒男子听到呼救，立刻掠了过来，双拳仿佛一双铁锤，把他的整个身子，都遮掩在了后面。
　　“滋——”
　　洛青舟的拳头上，突然出现了一道三色雷电。
　　红色，紫色，黑色！
　　雷电如天劫！
　　一股可怕的雷劫气息，顿时弥漫而出。
　　侏儒男子顿时脸色一变，慌忙身子一个旋转，两只硕大的铁拳顿时带着他瘦小的身子，“嗖”地一声，向着右侧的方向逃了出去。
　　洛青舟脸色一白，慌忙拉着身旁的少女，掠进了妖族的光罩。
　　他体内的元力和魂力，已经耗尽。
　　刚刚的三色雷电，是他最后的能量了，只能做做样子，根本就释放不出去了。
　　幸好这名魔族男子被吓退了。
　　他进了光罩，并未理睬那些妖族高手，立刻坐下，开始炼化体内的精纯元气。
　　体内积攒的精纯元气，已经满溢，让它自己炼化的话，会非常缓慢。
　　所以，他需要主动运转功法炼化。
　　他逃进这里，就是要借助这道阵法光罩，恢复能量和体力。
　　他刚刚杀了一路的魔人，甚至还有一些强大的妖尊魔人，如今体内的元气非常充足。
　　而且，肉身大宗师的进程，估计已经再次到达一百了。
　　不急。
　　先炼化体内的精纯元气，待身体恢复后再查看数据。
　　至于这些妖族，暂时应该不会对他们动手。
　　毕竟，他还没有告诉他们，他是如何轻而易举地进入这道阵法光罩的。
　　而且，那名妖族的银发女子和白眉长须老者，已经开始在帮阿芽和任小北驱除身上的魔气了。
　　显然，他们已经到了绝境，不然也不会轻易就信了他的话。


第937章 妖族的嘲笑，小树与魔树的感应！
　　夜幕笼罩。
　　在魔树树冠的遮掩下，整个莫城愈发漆黑阴森。
　　光罩外，魔人聚集的越来越多。
　　而在光罩内，洛青舟正在快速炼化着丹海中积攒的精纯元气。
　　阿芽和任小北身上的魔气，已经被驱除。
　　妖族三大妖王，以及其他妖族高手，皆在旁边耐心地等待着。
　　似乎听说来了人类。
　　居住在不远处房屋中的妖族成员，都陆续从屋里走了出来，过来好奇地打量着。
　　“咦，真的是人类，人类怎么进来了？”
　　“莫不是大王他们放进来的？”
　　“爷爷，那四个就是人类吗？人类果然长的好瘦小，好丑，身上的肌肉还没有我的多呢。”
　　妖族的男女老少，都在不远处低声议论着，满脸好奇之色。
　　一名小女孩竟然还举起了拳头，鼓起了肌肉，表示自己一个能把这四个人类打哭。
　　洛青舟旁若无人，早已进入到了修炼的状态。
　　天快亮时。
　　丹海中积攒的精纯元气，终于炼化完毕。
　　同时，体内经脉穴道，以及五脏六腑都重新得到了洗刷与淬炼。
　　他睁开眼，迫不及待地拿出了鉴体石，查看了一下数据。
　　【大宗师中期：进程100】
　　【化神境初期，进程35】
　　果然，大宗师的进程已经满了！
　　此刻的他，精力充沛，体内能量充足，感到全身每一个穴道，每一块肌肉和骨骼中，都充满了力量！
　　可以继续准备冲关了！
　　不过，现在可不是好时候。
　　光罩外，魔人虎视眈眈。
　　光罩内，那些妖族高手，也在旁边盯着他。
　　满身铠甲的神甲王，早已等的不耐烦了，此时见他终于睁开了眼睛，立刻一脸凶相地质问道：“小子，你到底是怎么进来的？本王这阵法，即便是雷劫高手来了，也别想轻易进来。你到底是用了什么方法？快从实招来！”
　　洛青舟收了鉴体石，站起身来道：“很简单，我有先天破阵的神通。这世间的大多数阵法，我都可以视若无物。”
　　神甲王闻言一愣，立刻道：“什么先天破阵神通？本王从未听说过，这世间竟有这种神通！而且刚刚你进来出去时，根本就没有拿出施展任何功法破阵！小子，你若是敢欺骗本王，哼，本王就一口把你们四个吞了！”
　　洛青舟一脸从容道：“这世间千奇百怪的事情可多了，并不是你没有听说过，它就没有。比如……”
　　他指了指一旁的阿芽，道：“我这位朋友，她也有天赋神通，天生可以看破幻境，天生可以在任何情况下知晓正确的方向。又比如，我知晓一些人，天生就有千里眼和顺风耳，一出生就能看清千里之外的东西，一出生就能听见千里之外的声音。想必你们妖族，也有这样的奇人。”
　　这时，那名白眉长须的神羊王，则捻着胡须道：“不错，这样的奇人，的确不少。不过你这种可以破除任何阵法的天赋神通，还的确是少见。本王很好奇，你每次破阵时，就不用施展出来吗？”
　　洛青舟道：“不用，我每次一靠近阵法，神通就会自动破阵，不用我浪费任何力量。”
　　神羊王满脸惊讶的表情：“若是真是如此，那就太神奇了。”
　　这时，一旁的银发女子突然冷声开口道：“神羊王，神甲王，人类的临秋城应该快被魔人攻破了，我们没有时间废话了，直接说正事吧。”
　　神甲王立刻想起了正事，连忙问道：“小子，你之前说可以帮我们逃出去，此话当真？”
　　洛青舟道：“我只能给你们创造机会，至于是否真的能够逃出去，那只能看你们自己的本事和胆量了。”
　　神甲王顿时脸色一沉：“你小子之前可不是这样说的！你……”
　　神羊王立刻抬手打断了他的话，沉声问道：“小子，说说你的办法。”
　　洛青舟看向了不远处被黑色光罩笼罩的魔树，道：“办法很简单，就是彻底除掉那棵魔树。只有那棵魔树被除掉了，我们人类的城池才能保住，而你们被困在这里的妖族，才能得救。”
　　此话一出。
　　妖族众人先是一愣，随即皆满脸滑稽看着他。
　　“小子，你没有发疯吧？就你们四个人，还想去除掉那棵魔树？”
　　神甲王不禁被他的话逗笑。
　　神羊王则皱起眉头，沉声道：“人类小子，这就是你言辞凿凿说的办法？你可知道，那棵魔树是什么长成的？它的里面，可是我族真正的天地圣树的树魂！而且如今已经成魔，实力之强，即便是你们人类的雷劫高手来了，也别想彻底毁掉它。你小子区区大宗师的修为，有何资格这般口出狂言？”
　　一旁的银发女子，也满脸冷酷地道：“不自量力！”
　　其他妖族高手，也都忍不住讥讽起来。
　　“若是真能除掉那棵魔树，我们怎么可能被困在这里？我们这里可是有三个妖王高手。”
　　“区区四个人类修炼者，也想来除掉那棵魔树？你们当它只是普通的大树吗？你们当那些魔人和魔族的人，都是饭桶？”
　　“这人类小子，是故意来消遣我们的吧？大王，吞了他们！”
　　就连不远处妖族那些老弱妇孺，也都忍不住开口嘲笑和骂了起来。
　　他们被困在这里这么多天，损失了数十万的族人，岂能不知这棵魔树的恐怖？
　　“别说你区区四个人，就算是你们临秋城的人类全部来，就算是三大仙宗的高手来，也不敢说能除掉它。”
　　神甲王又忍不住讥讽道。
　　随即握着拳头，满脸冷笑道：“小子，你要是再说不出其他办法，本王可要动手了。”
　　洛青舟一片平静地道：“你们都没有试过，怎么就知道不能除掉它？”
　　神羊王沉声开口道：“你真当我们没有试过？我们前段时日，已经试过很多次了，最多只能靠近那道黑色光罩。即便现在这座城池的魔人和魔族高手都离开了，即便我们可以轻松靠近那道光罩，又即便你可以无视阵法而闯进去，但那棵魔树的防御力，依旧强大无比。再锋利的刀剑，再强大的火焰，也无法摧毁它。即便你有雷电，也最多只能让它掉块皮。但靠近它以后，它的疯狂攻击，你确定你可以承受得住？”
　　洛青舟看着不远处被黑雾笼罩的粗大树干，道：“只要靠近它，我们就有机会。它最大的依仗，应该就是魔气，而我的雷电，又刚好可以克制魔气。”
　　一旁的神甲王顿时冷笑道：“小子，你有多少雷电够你消耗？刚刚你与魔人的战斗，我们都看到了。你的雷电极为消耗元力，你根本就支撑不了太久。而那颗魔树的魔气和魔气凝聚的铠甲，数量之多，力量之强，可不是你能想象的。就算它不攻击你，让你随便用雷电击打，哪怕你耗尽了体内的所有雷电，也休想伤到它的根本。”
　　另一边的一名妖尊老者，忍不住叹气道：“小子，你就死了那条心吧。这棵魔树可不是你想象的那么简单，我族曾经的天地圣树，也不是你想象的那么弱小。它的神魂可是天地先天圣物，即便你有雷电，也休想伤它。”
　　洛青舟沉默下来，没有再说话。
　　如果那棵魔树真像这些妖族高手所说的那般强大，那么，以他如今的实力，的确没有什么可能能够除掉它。
　　他之前之所以有信心，是因为他的雷电。
　　但现在听这些妖族高手说，即便是雷电，也不可能伤到藏在魔树最中心位置的神魂，那还有什么用？
　　只要那缕树魂还在，整棵魔树就算被雷电劈断，也还是会重新生长出来的。
　　“那就没有别的办法了吗？”
　　他开口问道。
　　这个时候，临秋城应该正在遭受着最为惨烈的战斗吧。
　　他不禁握紧了拳头，突然有种无力之感袭来。
　　神羊王看向了不远处的魔树，叹了一口气道：“的确没有别的办法了。我们也正在等待援军，等援军来了，我们或许可以逃出去。但想要彻底摧毁这棵魔树，根本就不可能。除非，有大神通者出手，比如阳神高手，武神高手，或者魔族的一些高手。毕竟，这棵魔树是用魔族功法……”
　　说到这里，他没有再说下去。
　　洛青舟看向他道：“这棵魔树，是你们妖族用魔族的功法变成的？”
　　神羊王满脸苦涩和惭愧的表情，没有再说话。
　　其他妖族成员，也都沉默下来。
　　他们本想利用这棵魔树，把人类三大仙宗的高手一网打尽，谁知道，竟然害人害己，他们的数十万妖族成员，皆变成了这棵魔树的傀儡。
　　洛青舟抬起头，看向了远处的天空。
　　黑夜即将过去。
　　临秋城能够坚持到天亮吗？
　　师父师叔她们，现在如何了？只怕与临秋城一样，都到了最后的生死存亡的时刻了吧？
　　脑中惨烈的画面，一幕一幕地浮现着……
　　不！
　　他不能就这么放弃！
　　她们还在等着他。
　　临秋城所有的修炼者，将士，都在等着他。
　　女皇在等着他。
　　秦二小姐，婵婵，小蝶，她们都在等着他。
　　他必须要成功！
　　他答应过女皇，答应过二小姐，一定要回去的！
　　所以，他绝不能就这样放弃！
　　他握紧了拳头，体内能量，如潮水一般涌动，体内的雷灵之根上，四条雷电皆闪烁起来。
　　而此时。
　　储物戒那片药圃空间中，突然果香味弥漫。
　　土壤中的那几株灵药，皆轻轻摇曳，陶醉至极。
　　就连灵兽空中的二宝，小火狐，小飞蛇，似乎也都嗅到了这股诱人的果香味，皆变得激动和醉醺醺起来。
　　与此同时。
　　高空之上，隐藏在黑云中的魔树树冠，不知为何，突然颤动了一下。
　　而魔树下面巨大的树根最中心的位置之中，一双眸子，突然睁开。


第938章 月姐姐破碎的神魂
　　“嗯？”
　　洛青舟冥冥之中，似乎感觉到了什么。
　　他的目光，望向了那棵魔树。
　　仿佛有什么东西，正在他的心头竭力呼喊着什么。
　　但他仔细去听，却又什么都没有听到。
　　他目光一凝，稳定了心神。
　　时间迫在眉睫！
　　临秋城已经坚持不了太久了！
　　不能再等了！
　　他眸中露出了一抹决绝的光芒，没有再说话，目光看向了光罩外的魔人。
　　那些魔人如行尸走肉般，依旧在四周漫无目的徘徊着。
　　而那几名魔族成员，也都已经离开，躲进了那棵魔树的阵法光罩之中。
　　毕竟这里还有三大妖王，对他们威胁很大。
　　而此时的众妖族成员，则依旧在嘲笑着他，对着他们四人议论纷纷。
　　神甲王似乎突然想起了他刚刚与魔人战斗时，释放的雷电，不禁开口问道：“小子，你刚刚释放的那些雷电，是功法还是宝物？”
　　洛青舟仿佛没有听见，目光依旧紧紧盯着光罩外面。
　　此刻的他，全身肌肉紧绷，背后大脊柱以及双腿皆渐渐弯曲，如一张拉满的弯弓，正在快速蓄积着力量。
　　“小子，本王问你话呢？你……”
　　“嗖——”
　　正在此时，洛青舟的身影忽地如利箭出弦，弹射而出，瞬间穿过光罩，掠向了不远处的那棵魔树。
　　速度之快，令人咋舌！
　　神甲王嘴里的话，顿时戛然而止。
　　其他妖族成员，也都吃了一惊。
　　“这小子……真要去送死？”
　　神羊王同样满脸吃惊之色。
　　而守在光罩外的那些魔人，一时之间，都还没有反应过来。
　　最先反应过来的，自然是那棵魔树。
　　而此刻的洛青舟，已经以迅雷不及掩耳之势，穿过魔人群，来到了那道黑色光罩前。
　　“唰！唰！唰！”
　　垂落在半空中的魔树树枝，以及地上的魔树树根，皆凶猛地刺向了他。
　　“噗！”
　　洛青舟毫无停顿，轻而易举地穿过了那道让其他妖族高手望之兴叹的黑色光罩，进入了最里面的黑雾。
　　而那些从半空中和地上刺向他的树枝树根，皆落了空。
　　魔树似乎也吓了一跳，立刻剧烈地晃动那些树枝树根，再次冲向了他。
　　同时，整个城池的魔人，也都感受到了魔树的召唤，纷纷怒吼着涌了过去。
　　“噗！”
　　这时，洛青舟又穿过了第二道阵法光罩。
　　此时，妖族三大妖王和妖族其他成员，看着这一幕，突然都开始紧张起来。
　　“那小子……真的可以无视阵法……”
　　“嗯？”
　　神羊王突然转过头，看向了旁边。
　　一道雪白身影，忽地穿过光罩，向着那名人类少年飞了过去。
　　“神魂出窍？”
　　神羊王看着旁边坐在地上，正闭着双眼的人类少女。
　　那道雪白身影，如月光一般轻柔，瞬间掠过那些魔人，飞到了那道黑色光罩前。
　　“噗！”
　　她竟然也轻而易举地穿过了那道光罩。
　　神羊王顿时一惊。
　　这时，一旁的银蛇王也反应过来：“咦，那名人类女子的神魂，似乎也可以无视阵法。”
　　神甲王顿时冷笑道：“神魂去了，不是更加找死？直接就变成魔树的养料了。真是两个不自量力，愚蠢的人类！”
　　“滋——”
　　这时，洛青舟的身上突然出现了红色的雷电。
　　前方再次出现了一道光罩阵法。
　　同时，还有一面魔树树枝编织而成的黑色护盾。
　　他没有任何犹豫，直接冲了过去。
　　至于天上的魔树树枝，地上的魔树树根，以及那些魔人的攻击，没有让他停下半点脚步。
　　他身上凝聚了龙鳞铠甲，全身包裹在雷电之中，嘴里突然发出一声响亮的牛哞声，随即如出膛的炮弹般向前飞了过去。
　　“轰！”
　　他的身子凶猛地撞击在了那道光罩和黑色护盾上。
　　强大的撞击力加上红色破甲雷电的破坏之力，光罩与护盾竟瞬间被撞击的支离破碎！
　　他再次向前飞去。
　　看到这一幕，妖族众成员，皆屏住了呼吸。
　　刚刚还在讥讽的神甲王，也是目光一凝，安静下来。
　　“小子，找死！”
　　这时，几道身影忽地从魔树那巨大的树根底部飞了出来。
　　一人持枪，一人持棍，一人持刀，一人持剑。
　　魔树四大守卫，皆是魔尊修为！
　　四人身影一闪，手中的武器已经化作漫天黑芒，把洛青舟笼罩在了里面。
　　洛青舟身披雷电，手持木棍，横扫而上。
　　双方顿时“乒乒乓乓”打了起来。
　　而四周的魔人，以及头顶的树枝，地上的树根，也快速围拢过来，跟着偷袭。
　　洛青舟身披两层铠甲，浑然不惧，以一敌百，艰难前进。
　　“砰！砰！砰！”
　　他身上不断中招，却并没有后退半步。
　　四大魔尊的攻击，愈发猛烈起来。
　　在洛青舟走过的地方，黑雾已经消散，仿佛在害怕着什么，并未再凝聚。
　　所以，不远处光罩里的妖族，可以清晰地看到双方的战斗。
　　眼见这名人类少年，陷入众魔的包围中，身上不断被凶猛地攻击着，他却依旧在一步一步向前走去，光罩里的三大妖王和其他妖族成员，皆屏气凝神，神色复杂。
　　这时，光罩里的阿芽大声道：“你们就不去帮忙吗？你们要是帮他挡住那些魔族高手，或许他就有希望接近和除掉那棵魔树。你们实力那么强大，却只敢在这里等死，你们妖族就这么胆小吗？”
　　此话一出，妖族众成员皆沉默着，没有应答。
　　只有神甲王冷笑一声，满脸讥讽道：“就算他可以靠近魔树，以他那点实力，也别想伤害魔树一层皮。那些魔族和魔人不可怕，真正的可怕的，是那棵魔树！它要是发起狂来，这里无人能敌。”
　　一旁的任小北也握着拳头道：“你们不去试一试怎么知道？你们修为那么高，只用帮他阻挡住那些魔族高手和魔人，只用给他创造机会。或许成功了呢？”
　　神甲王冷哼一声，没有再说话，似乎不屑再理他。
　　“轰！轰！轰！”
　　魔树下的战斗，越发激烈。
　　洛青舟被打飞了数次，却依旧在向着那棵魔树接近。
　　“砰！”
　　他手中木棍猛然一挥，把其中一只魔尊的宝刀打断，随即把那名魔尊打飞了出去。
　　而其他魔尊的武器，也重重地劈砍在了他的身上。
　　虽然有金色雷电护甲和龙鳞铠甲保护，但这种剧烈的碰撞，依旧让他体内气血激荡，元气溃乱，不禁吐出一口鲜血。
　　他被重重地打趴在了地上。
　　但他很快翻身而起，一边挥舞着手中的木棍，迎接那些凶猛的攻击，一边靠近了那棵魔树。
　　他终于来到了魔树的面前！
　　眼前的魔树，身上黑雾萦绕，巨大无比，仿佛一根擎天巨柱，又仿佛一座黑色的巨峰，矗立于天地之间，巍不可摧！
　　“唰！”
　　他第一次挥舞着手中的木棍，狠狠地砸向了眼前的巨大魔树。
　　但无坚不摧的铁棍，在砸在魔树上的一瞬间，突然传来一股巨大的力量。
　　他直接被震飞了出去，手里的木棍差点脱手而出。
　　而那棵巨树的树干上，却没有留下半点痕迹。
　　那黑漆漆的树干，仿佛千锤百炼的玄铁铸造而成，在黑雾中泛着幽冷的光泽，又仿佛在嘲笑着他的不自量力。
　　洛青舟落在了地上，虎口几乎被震裂。
　　而四大魔尊的凶猛攻击，再一次集中到了他的身上。
　　“咔！”
　　正在此时，跳跃而起的四大魔尊，竟然突然被定在了半空中。
　　他们变成了四具冰雕！
　　洛青舟一愣，立刻扬起手中的木棍，木棍上“滋”地一声亮起了一道红色雷电，随即重重地砸向了那名修为最高的持剑魔尊。
　　“砰！”
　　木棍破掉了冰雪，破掉了他的护甲，重重地砸在了他的脑袋上。
　　谁知他的脑袋竟然坚硬无比，并未破碎。
　　但洛青舟的第二棍已经落了下去，“砰”地一声，终于把他的脑袋砸的塌陷了下去。
　　这时，持剑的魔尊，终于摆脱了冰雪的束缚，正要逃走时，洛青舟的第三棍已经落了下去。
　　“滋……”
　　木棍带着红色的雷电，瞬间把他的脑袋砸的血肉模糊。
　　同时，红色的雷电钻入了他的身体，瞬间灭杀了他所有的生机与神魂。
　　这时，另外三只魔尊已挣脱了束缚。
　　其中两只魔尊扑向了他，另外一只魔尊，则怒吼着，扑向了旁边的一道雪白虚影。
　　但他刚扑到近处，全身突然再次凝结成冰，变成了一具冰雕。
　　随即，一柄仿佛由月光凝聚的宝剑，忽地刺入了他的身体，在他身体中爆炸而开。
　　这只妖尊强横的肉身，顿时四分五裂。
　　那道雪白虚影忽地一闪，落在了洛青舟的旁边，手中宝剑“嗤”地一声，插入了地面。
　　“哗！”
　　随即，两人的四周出现了一道月白光幕，把两人与魔树的一面笼罩在了里面。
　　“你去斩树，用雷电。”
　　月摇的声音，依旧清冷无波。
　　洛青舟来不及搭话，立刻趁此机会，再次冲向了那棵魔树。
　　他拿出了那柄来自上古空间的黑白宝剑。
　　“滋……”
　　宝剑上，亮起了一条红色雷电。
　　红色雷电，专破阵法！
　　“铮——”
　　锋利的剑刃，带着红色的雷电，斩落在了魔树漆黑幽亮的树干上，发出了一声震耳欲聋的嗡鸣声。
　　树干依旧毫发无损。
　　洛青舟手臂一震，不禁后退了几步，随即双手握紧剑柄，再一次冲了上去。
　　“铮！铮！铮！”
　　他手中的宝剑，忽地化作漫天剑影，带着无数红色雷电，如狂风暴雨般劈斩在了魔树的树干上。
　　而此时。
　　魔树似乎已经发狂，天上的树枝，地上的树根，皆如巨蟒一般，疯狂地攻击着那道月白光幕。
　　同时，那两只魔尊与其他魔人，也都在怒吼着攻击光幕。
　　月摇站在光幕里，单手握着插入地面的宝剑剑柄，一身魂力，正在源源不断地涌入剑身。
　　宝剑凝聚的月白色光罩，在魔树和魔人的攻击下，哀鸣不止，不停地闪烁着。
　　“轰！轰！轰！”
　　巨大的力量，轰击着光罩。
　　而洛青舟则手持黑白宝剑，带着雷电，依旧在狠狠地劈斩着魔树。
　　两人体内的能量，都在快速消耗着。
　　整整半个时辰后。
　　“咔！”
　　洛青舟手中的黑白宝剑，竟突然断成了两半。
　　而此刻，他双手的虎口早已裂开，血肉模糊。
　　整柄宝剑都被染成了鲜红色。
　　宝剑断掉的一半，随着他手心流淌的鲜血，掉落在了地上。
　　而魔树那漆黑幽亮的树干上，终于出现了一条破裂的痕迹！
　　他没有任何犹豫，立刻扔掉手中的断剑，随即直接握着拳头，再次如狂风暴雨般砸向了树根上的那条裂痕！
　　魔树似乎大怒。
　　夜空上，那巨大的树冠抖动不止，天上的树枝，地上的树根，更加疯狂地攻击着光罩。
　　而那些魔人，依旧在怒吼着捶打撕咬着光罩。
　　此时的光罩，已经出现了许多裂痕。
　　那柄插在地上的月白宝剑上，也布满了裂痕，看起来马上就要破碎。
　　月摇脸色微微发白，体内的魂力几乎耗尽。
　　但她依旧在坚持着。
　　“轰！轰！轰！”
　　洛青舟血肉模糊的拳头，一拳一拳，重重地砸在了坚硬如铁的树干上。
　　不断闪烁的雷电，快速消耗着他体内的能量。
　　开！
　　给我开！
　　他的瞳孔中，映着树干上的那道裂缝。
　　他的双拳，一刻也没有停歇。
　　他知道，不光他在拼命，月姐姐，师叔，师父，龙儿，临秋城所有的人，这一刻，都在拼命！
　　“咔！”
　　月白色的光罩，忽地支离破碎。
　　而月摇手中的宝剑，也突然碎裂成片。
　　四周的魔人，以及漫天的树枝，满地的树根，立刻杀气腾腾地扑向了两人。
　　此时的洛青舟，似乎忘记了四周的一切，依旧在一拳又一拳地砸着树干上的那条裂缝。
　　裂缝已经开始变大。
　　但他的双拳，也已经麻木，上面的护甲早已破碎，模糊的血肉中，甚至露出了白骨。
　　“轰！轰！轰！”
　　他忘记了疼痛，继续凶猛地挥舞着拳头砸着。
　　月摇身子摇晃了一下，退到了他的身后，随即整个神魂突然破碎，化为了点点月光，如一条璀璨的银河，把他环绕在了里面，依旧保护着他。
　　魔人与魔树的攻击，凶猛扑来，都落在了她的神魂上。
　　洛青舟没有看到。
　　但这一刻，他突然感到了彻骨的疼痛，随即，泪眼模糊。
　　“开——”
　　他猛然怒吼一声，全身仅剩余的能量，全部涌入了拳头，随即仿佛一只视死如归的飞蛾，扑向了眼前的魔树！
　　他的整个身子仿佛都变成了拳头，以最快的速度与最后的力量，重重地撞击了那条被撕开的裂缝上！
　　“轰！”
　　一声爆响。
　　巨大的气浪，向着四周席卷而去。
　　他的拳头，他的身子，与漆黑坚硬的树根，猛烈地碰撞在了一起。
　　鲜血如浪花，从他的拳头与脑袋上飞溅而出。
　　树干上的那条裂缝，突然破开，露出了里面雪白如玉的木质。
　　整颗魔树，猛然震动了一下。
　　随即，魔树那巨大的树冠，晃动不止，从半空中垂落下来的树枝，皆纷纷掉落。
　　“嗷——”
　　一声惊天动地的痛苦吼叫，突然从魔树中发出。
　　魔树四周的阵法光罩，顿时消失无踪。
　　魔树树根底部，一道被黑雾紧紧包裹住的虚影，忽地再次睁开双眼，身子颤动了一下。
　　那双猩红的双眼，忽地变成了绿色，又变成了猩红，反复变换着。
　　而此刻。
　　看到这一幕的妖族成员，皆震撼无比。
　　“住手！”
　　“找死！”
　　这时，许多魔族高手，突然从临秋城赶了回来，嘴里发出了愤怒而有些惶急的怒喝声。
　　他们以闪电般的速度，掠向了魔树下的两名人类。
　　“轰！”
　　正在此时，一条巨大的银色长尾，突然从黑雾中飞出，重重地扫在了他们的身上，直接把他们扫飞了出去！
　　雾气散开。
　　一名银发女子直立在半空中，下面是一条巨大的银色铁尾！
　　那些魔族高手刚从地上跳起，又有一道白光呼啸而来，“轰”地一声，化作一条长虹，把他们再次撞飞了出去。
　　那道白光落在地上，竟是一头全身闪烁着光芒，巨大无比的羊妖，全身妖气冲天！
　　“银蛇王，神羊王，你们对付他们！本王去帮那名人类小子！”
　　神甲王突然身影一闪，化作一道土黄色的光芒，瞬间撞飞那些魔人，来到了魔树下面。
　　四周那些魔树凝结的阵法，早已破碎，所以他可以轻松过来。
　　“人类女娃，快收起你的神魂燃烧术，小心魂飞魄散！本王来保护他！”
　　神甲王怒吼一声，突然化作一面巨大的土黄色光盾，把两人笼罩在了里面。
　　而光盾的外面，则是一根根锋利如枪的倒刺！
　　“嗷！”
　　魔人扑了上来，却直接被那些倒刺给刺穿了身体，在倒刺上挣扎不止。
　　“咻咻咻！”
　　正在此时，那些锋利如枪的倒刺，竟突然如剑雨一般，向着四周的魔人疾射而出！
　　四周魔人顿时被洞穿了身体和脑袋，向后飞出。
　　那两名魔尊也吓的向后退去。
　　至于那些魔树的树根树枝，一时之间，也无法刺穿这面护盾。
　　神甲王转头道：“小子，还没死的话，就继续。本王擅长防御，至于攻击，实在不行，而且本王可没有专克魔气的雷电。要是实在不行，就快钻进本王的壳里吧，本王带你逃进我们的阵法。本王佩服你的勇气，可不想看你交代在这里。”
　　洛青舟浑身浴血地从地上爬了起来。
　　身后，月摇变得薄若蝉翼的神魂，忽地化作一缕月光，落在他的身上，帮他修复着身上那些可怕的伤口。
　　洛青舟满脸泪水，感受着身上清凉的气息。
　　丹海中的元力，已经消耗干净。
　　但是，他也有神魂！
　　“唰！”
　　他神魂出窍，随即双手握着飞剑，猛然刺向了树干中露出了白玉木质。
　　“铮！”
　　白玉木质的表面，突然出现了一道护罩，挡住了他的飞剑。
　　他继续催动魂力刺着。
　　同时，他的神魂握紧了拳头，猛然砸了上去。
　　魔树开始恐惧，粗大的树根突然从地底冒出，顺着树干爬了上来，瞬间把两人和神甲王紧紧包裹在了里面，随即开始猛然用力勒紧。
　　整棵魔树，顿时魔气滔天。
　　方圆百里，黑雾滚滚！
　　神甲王的铠甲上，开始出现了咯吱作响的声音。
　　他开始嚎叫起来，似乎有些坚持不住了。
　　整棵魔树的力量，似乎正在向着这里快速集中着。
　　顷刻间。
　　神甲王的铠甲，突然“咔”地一声破碎。
　　他顿时痛苦地惨叫一声，道：“本王不行了！本王要碎了……小子，你走不走？你要是不走，本王要先走了……啊！疼，真的疼啊……”
　　洛青舟置若罔闻，依旧在挥舞着拳头，重重地砸着树干。
　　“轰！轰！轰！”
　　但他体内雷电的能量，似乎已经耗尽。
　　没有了雷电，他的拳头再凶猛，对于这棵魔树似乎也难以造成任何伤害。
　　“嗤！”
　　谁知正在此时，魔树树干被破开的大洞里，竟突然伸出一根锋利如枪的树根，瞬间贯穿了他的胸膛！
　　洛青舟身子一僵，定在了原地。
　　贯穿他身体的树根，仿佛突然触碰到了他体内的什么东西，“滋”地一声，忽地化成了灰烬。
　　但依旧在洛青舟的胸膛，留下了一道触目惊心的伤口，以及黑色的魔气。
　　那些魔气仿佛一条条狰狞的小蛇，在他伤口中扭动不止。
　　他的神魂，瞬间萎靡不振，几乎快要破碎。
　　“唰！”
　　一缕月光忽地过来，缠绕在了他的神魂上，随即带着他的神魂，进入了他的肉身。
　　那缕月光忽地再次破碎成了点点光芒，钻入了他的身体。
　　正在痛苦嚎叫的神甲王，看到这一幕，顿时嘶声道：“啧啧，燃烧自己的神魂，为这小子补充能量……”
　　洛青舟神魂归窍后，顿时感到体内传来一股浩瀚的能量。
　　而这股能量，竟然毫无阻碍地顺着他的经脉，开始涌向他的丹海和四肢百骸。
　　此时，他的脑中突然响起了月姐姐的声音：“冲……冲关……”
　　那道声音似乎已经虚弱无力，越来越远。
　　洛青舟立刻坐下，开始运转体内能量。
　　丹海中“哗”地一声涌起了浪潮，开始顺着经脉，冲向了高处那道关隘！
　　“月姐姐……”
　　他的心头，突然痛如刀割。
　　但此刻，那股陌生而浩瀚的力量，仿佛势不可挡的飓风巨浪，带着席卷一切的力量，撞击在了那处关隘之上。
　　“轰！”
　　仅仅一次的冲击，关隘，支离破碎！
　　而此时。
　　神甲王的铠甲，已经全部破碎。
　　魔树所有的力量，都收了回来，开始对付他们。


第939章 斩杀魔树，消失的月姐姐
　　“嗷——”
　　气急败坏的魔树，发出了惊天动地的怒吼声。
　　整棵魔树，抖动不止。
　　而那些缠绕在神甲王铠甲上的树枝树根，力量突然变的更加恐怖起来！
　　神甲王顿时惨叫一声：“啊！本王要碎了！小子，后会无期！”
　　说罢，忽地化作一道土黄色流光，向外逃去。
　　然而。
　　此刻魔树已经把所有的力量，都收了回来。
　　四周空间皆被粗大的树根树枝，包裹的严严实实，密不透风。
　　“砰！”
　　他使足了力气冲刺，却被弹了回来。
　　三人的空间，开始被快速挤压。
　　从外面看去，三人正被一颗硕大的黑色圆球包裹在里面，而那颗黑色圆球，正在快速缩小着！
　　神甲王满身鲜血，又惊又悔，满脸绝望地道：“小子，你害死本王了啊！本王就说，这棵魔树……嗯？”
　　“滋……”
　　洛青舟闭眼坐在地上，身上突然嗞嗞作响，丹海中，仿佛有电弧在跳跃着。
　　同时，他原本衰弱的气息，突然又变得强大起来，如浪潮一般奔涌而出！
　　“突破了？”
　　神甲王愣了一下，随即又凄惨一笑：“突破了又有什么用？大宗师后期，照样……啊！”
　　此时，那些树枝树根编制的圆球中心空间，突然挤压在了他那庞大的身躯上。
　　他全身鲜血淋淋，却不得不再次拼命抗衡。
　　否则，就要被挤压成肉泥！
　　“唰！”
　　他猛然怒吼一声，再次拼命凝结出了一道土黄色的光罩。
　　然而，此时的魔树，已经把方圆百里的力量，全部收了回来，只是轻轻一压，他那所有力量凝聚的强大光罩，瞬间支离破碎。
　　“噗——”
　　神甲王顿时吐出一口鲜血，身子一软，面色苍白地坐在了地上。
　　“完了……完了……”
　　“本王本想，与我那孙儿死在一起……哎……”
　　他满身鲜血地叹息着，眼睁睁地看着那些黑色树枝蠕动着挤压了过来，绝望地闭上了眼睛。
　　“轰！”
　　谁知正在此时，头顶高空中，突然响起一声震彻天地地雷鸣声！
　　他愣一下，睁开了双眼。
　　而此时。
　　外面的两大妖王，以及那些妖族高手，眼睁睁地看着他们三个被魔树的圆球包裹挤压着，却无法来救援。
　　去往临秋城的魔族高手，都回来了。
　　魔人也越来越多。
　　城池最中间的光罩中，阿芽和任小北，看着魔树下的黑色圆球，以及消失的两人，皆脸色煞白。
　　“轰！”
　　谁知正在此时，高空中的魔树树冠，突然破开了一个大洞。
　　一条粗大的红色雷电，如一条巨大的红色巨蟒，从那道黑色的大洞中疾射而下，瞬间照亮了整座莫城！
　　长久被黑暗笼罩的城池，在这一刻，重新光明！
　　躲在光罩中的妖族成员，以及正在战斗的妖族高手，皆愕然望去。
　　而那些疯狂的魔人，则突然身子一震，僵在了原地。
　　“轰！”
　　魔树下，那只由无数粗大树枝和树根组成的黑色树团，顿时被那条粗大的雷电劈出一个大洞！
　　雷电钻入洞中，消失不见。
　　“滋滋……”
　　突然，那棵树团嗞嗞作响，冒起了烟雾。
　　那些笼罩在树团上的黑雾，纷纷逃散，消失不见，仿佛遇到了最恐惧的东西。
　　“轰！轰！轰！”
　　正在此时，高空上突然响起了更多的雷鸣声。
　　随即，一条条粗大的雷电，不断地从魔树树冠那道被破开的黑洞中，扑了下来！
　　整座莫城，顿时电闪雷鸣，光芒万丈！
　　城中的魔人，皆僵在原地，瑟瑟发抖。
　　那些魔族的高手，也都满脸惊恐地从魔树的四周快速逃离。
　　妖族高手，自然也不例外。
　　魔树下，那颗巨大的魔树树团，顿时被雷电击的燃烧起来。
　　同时，还有更多的雷电扑了上去。
　　树团快速散开，那些粗大的树根树枝，纷纷惊恐地想要逃离，却都被嗞嗞作响的雷电烧成了灰烬。
　　从树团中脱困的神甲王，僵在那里，仿佛傻了一般，目瞪口呆地看着这一幕。
　　直到一条雷电击在了他的旁边，他方惊醒过来，慌忙忍着身上的疼痛，拔腿就跑。
　　“雷劫？？？”
　　他瞬间逃到了千米之外，回头看去，难以置信地道：“那小子……怎么会有雷劫？”
　　这时，神羊王，银蛇王和其他妖族高手，都逃了过来。
　　“神甲王，还以为你被魔树给杀了，那小子是怎么回事？怎么会引起雷劫？”
　　公羊王满脸惊疑不定的神情。
　　一旁的银蛇王，也满脸狐疑地道：“明明只是大宗师道修为，怎么会有雷劫？”
　　神甲王心有余悸地看着那滚滚而下的可怕雷电，道：“那小子，好像晋级了……”
　　公羊王立刻看向他道：“晋级了？突破哪个修为？”
　　神甲王道：“大宗师后期。”
　　公羊王张了张嘴巴，愕然道：“突破大宗师后期，怎么可能会有雷劫？就算是突破大宗师巅峰境界和武王境界，也不可能有雷劫。到底怎么回事？”
　　神甲王一脸迷茫：“本王怎么知道？”
　　银蛇王的目光看向了他，道：“说说当时的情况。”
　　神甲王疼的哆嗦了一下，这才想起来自己重伤，连忙拿出丹药吞服，又拿出药膏涂抹了起来，这才语气复杂地道：“当时本王去了，就用护甲帮他们挡住了那些魔人魔树，那小子真是个狠人啊，手上的骨头都打出来了，还在打，脑袋也撞的头破血流……”
　　说到此，他目光突然又看向了旁边坐在地上的人类女子肉身，道：“说到狠人，这个人类女娃才是个真正的狠人。本王去的时候，这女娃就在燃烧神魂，保护那个小子，等小子不行了的时候，那女娃又燃烧神魂，进入了他的身体，把自己的神魂肢解，为那小子提供能量，不然那小子别说冲关突破，估计连站着都力气都没有了……说实话，当时本王看到了，都觉得心惊肉跳，燃烧自己的神魂，肢解自己的神魂，那是真疼啊……”
　　众妖族成员听完，皆感到不可思议，目光都看向了光罩里的人类女子肉身。
　　阿芽和任小北也目光复杂地看向了身旁的少女。
　　公羊王顿时叹息了一声：“难怪人类能够在这片大陆混的风生水起，男子英勇，女子不畏死，何愁不繁荣昌盛？”
　　银蛇王的目光，看向了不远处的滚滚雷电，道：“也只是少数人罢了。说明这名女子对那个少年，情深意重，爱的疯狂。我妖族，也有这样的男女。”
　　神甲王看向她道：“但为了对方，燃烧和肢解自己的神魂，本王还真没有见过和听说过。”
　　银蛇王沉默下来，没有再说话。
　　“轰！轰！轰！”
　　黑暗的天空被照亮，雷电连绵不绝地扑了下来，如一条条巨大的雷龙，扑向了魔树下的那道身影。
　　那道身影全身包裹着雷电，再次扬起了拳头，对着那棵魔树重重地捶打起来。
　　虽然魔树惧怕雷电，但生死关头，只得继续用树根树枝疯狂攻击。
　　那些如行尸走肉的魔人，也受到了强硬的召唤，纷纷向着那道身影冲了过去。
　　但刚到近处，便在雷电中灰飞烟灭。
　　而那些魔族高手，则停在不远处，满脸惊惧地看着，不敢再上前。
　　魔树固然重要，但他们的性命更重要。
　　更何况，若是被这种雷电打死，他们可不止是肉身毁灭，连神魂也将灰飞烟灭，永不入轮回！
　　“轰！”
　　一条条更加粗大的雷电，从高空中扑了下来！
　　先是红色的，接着是紫色的，黑色的，金色的，甚至还有一条雷电携带着各种颜色的。
　　咆哮的雷电不仅在击打着魔树下的那道身影，同时还在击打着魔树。
　　魔树身上嗞嗞作响，黑色的烟雾不断消失。
　　那漆黑发亮，无比坚硬的粗大树干，顿时皮开肉绽，伤痕累累，露出了里面雪白如玉的木质。
　　魔树在剧烈地抖动着，遍布方圆百里的树根树枝都已经收了回来，在疯狂地进攻着树下的那道身影。
　　但那道身影在雷电的缠绕下，仿佛披上了一层无坚不摧的铠甲，任何胆敢接近的树根树枝，皆瞬间化为了灰烬！
　　与此同时。
　　临秋城的内城，本来已经被攻破。
　　白依山和五大宗门的高手，以及大炎所有的修炼者和将士，都是伤痕累累。
　　地上躺满了尸体。
　　在内城城门破碎，城墙倒塌，魔人大军如潮水般涌入时，他们已经绝望了。
　　他们抱着必死的决心，冲了上去，准备做最后的搏斗。
　　但天空上的魔树树冠，突然抖动起来。
　　随即，密密麻麻从天上垂落的树枝，以及地上爬动的树根，不知为何，突然都诡异地定在了那里。
　　接着，那些魔人也都定在了原地。
　　然后，天空上开始响起了震耳欲聋的雷鸣。
　　很快，那些攻入临秋城的魔树树枝和树根，以及城外的树枝树根，皆开始快速地退去。
　　高空上的巨大树冠，也开始快速缩小。
　　随着一声声雷鸣响起，魔树开始收回了所有的树枝树根，以及魔气。
　　那些魔人大军，也都开始纷纷倒地。
　　只有那些魔族人员，仓皇而走。
　　临秋城众人看到这一幕，皆呆在了原地。
　　当高空中的魔树树冠全部退走时，他们终于看到了远处莫城的方向，那片天空上出现的巨大黑色漩涡，以及滚滚雷电！
　　大炎普通的将士和其他修炼者，不知道发生了什么，但白依山和五大宗门的高手，当初在边境时，可是亲眼看到过这种可怕的雷电！
　　“雷劫！是……雷劫！”
　　庄之严突然哈哈大笑起来，嘴里吐着鲜血，一边激动而自豪地道：“我们成功了！我们成功了！”
　　他准备说是“飞扬的雷劫”，还好忍住了。
　　毕竟当初缥缈仙宗那些人，都是被这种雷劫给灭杀的，至今对方还是一脸懵，可不能不打自招。
　　白依山也抬起头，望着远处高空上的雷劫，被鲜血染红的儒袍，在风中猎猎作响。
　　紫霞仙子靠在不远处的城墙上，胸脯起伏，粗重地喘息着，满脸自豪，低声喃喃地道：“飞扬，为师就知道，你会成功的……等你回来，为师要……好好奖励你……”
　　令狐清竹站在不远处，身上青色的衣裙，也已经被鲜血染红，脸色苍白无比，身上满是血痕。
　　她抬头望着远处的天空，冰冷的眸子，渐渐变得温柔。
　　“轰！轰！轰！”
　　莫城上的高空中，巨大的黑色漩涡快速旋转着，无数的雷电，轰隆落下。
　　魔树那本来覆盖方圆百里的巨大树冠，如今已经缩小到了数百米，正在恐惧而愤怒地抖动不止。
　　而它身上的魔气，越来越弱。
　　同时，地底黑暗中，那道被黑雾缠绕的身影，正在竭力挣扎着。
　　魔树下，洛青舟全身缠绕着雷电，依旧在凶猛地挥舞着拳头。
　　巨大的雷电拳芒，如狂风暴雨一般打在粗大的树根上。
　　天上的雷电，也在击打着魔树。
　　“咔！”
　　那块被他早已打穿魔气护甲的树干，突然发出了断裂的声音。
　　里面的木质，终于出现了裂痕。
　　“轰！”
　　洛青舟又一拳打了上去，整个手臂直接贯入了粗大的树根之中！
　　“滋滋……”
　　手臂上缠绕着雷电，无数雷电滚滚落下。
　　“轰隆！”
　　一声巨响！
　　一股恐怖的力量，突然在魔树的树干中爆炸而开！
　　耸立于天地间，如擎天巨柱般的魔树，突然“咔嚓”一声，发出了一声惊天动地的声响，接着，便如骨节断裂一般，咔咔作响，然后便开始歪斜，缓缓倒了下去！
　　笼罩着整座莫城的黑色光罩，以及各个阵法，皆开始破碎消失。
　　而城中那些魔人，也都身子一软，纷纷倒地，重新变成了一具具早已死透的尸体。
　　见此一幕，莫城众妖族，皆是睁大了眼睛。
　　神甲王更是张口结舌道：“那小子……竟然，竟然成功了……”
　　“不可思议……真不可思议……”
　　神羊王胡须抖动，喃喃自语。
　　其他妖族成员，也都满脸难以置信的神情。
　　特别是之前那些嘲笑那名人类少年的妖族成员，此刻，皆是瞠目结舌，口不能言。
　　“轰！”
　　巨大的魔树在缓缓倒下之时，开始从最上面寸寸断裂。
　　而那些断裂的部分，并没有降落在地面，而是瞬间化为了一股股黑气，在天雷的气息下，消失不见。
　　这壮观而令人震撼的一幕，那些修炼者即便是在百里之外，也能看到。
　　缥缈仙宗的修炼者，其实并没有完全离开。
　　他们的飞船停在百里之外的云海中，一边等着宗门的指示，一边等待着魔人大军攻破临秋城，进入大炎境内。
　　他们依旧对天地圣树的树魂不死心。
　　他们准备等魔人大军全部攻入大炎境内后，好趁此机会，再返回莫城看看是否有机会。
　　但此刻，他们却突然看到了那棵巨大魔树倒塌的一幕。
　　站在飞船甲板上的公羊岩，岳阳楼等人，皆满脸愕然的表情。
　　他们无法想象，这棵可怕的魔树，竟然倒了。
　　“是被妖族摧毁的吗？”
　　有人猜测。
　　因为那里只有妖族，才有这个实力。
　　至于人类修炼者，就凭临秋城大炎那些修炼者，想都不用想，根本就不可能。
　　“大长老，要不要通知蓬莱仙岛和九天瑶台的人？”
　　一名弟子问道。
　　公羊岩一动不动地望着远处正在倒塌毁灭的魔树，并未说话。
　　一旁的蓝凌突然冷声道：“通知他们干嘛？他们既然已经走了，就让他们走吧。”
　　与此同时。
　　莫城中，魔树在毁灭的只有数百米高时，忽地扭曲挣扎，化作了一只巨大的黑色魔物，猛然怒吼一声，拼尽最后的力气，扬起了两只如山岳的黑色拳头，凶猛地砸向了地面！
　　洛青舟和那些妖族高层，皆被这两只硕大无比的拳头笼罩在了里面。
　　“轰！轰！轰！”
　　这时，最后一波雷电咆哮而下。
　　洛青舟直接握着拳头，冲上了天空，体内吸收的雷电顿时如洪水一般涌向了拳头！
　　他的拳头，倏然变大，同时四色雷电缠绕，光芒万丈！
　　拳头上的雷电，与天空上落下的雷电，突然合二为一，“轰”地一声巨响，砸在了巨大魔物落下的拳头之上！
　　他如一柄雷电之剑，直接洞穿了魔物的拳头，飞上了半空，随即又扬起了携带着滚滚雷电的拳头，对着魔物的脑袋砸了下去！
　　“唰！”
　　他的拳头与整个身子仿佛合二为一，仿佛变成了一柄利剑，从魔物的脑袋疾斩而下，瞬间把那只魔物的巨大脑袋斩成了两半！
　　随即，又如燃烧的流星一般，继续向下疾速坠落！
　　魔物那身高百米的巨大身躯，自上而下，快速被劈斩成了两半，向着两边不断破开倒下。
　　而倒下的那些两半身躯，则瞬间化为了烟雾，消失不见。
　　“轰！”
　　洛青舟带着最后的雷电，如一颗炮弹般降落在了莫城的地面上。
　　那只巨大的魔物，整个身躯，全部被分割开，正在快速消失着。
　　站在远处的魔族高手，见此一幕，皆是脸色难看，不知所措。
　　其中一名黑羽女子，突然寒声开口道：“那缕神魂还在吗？还是已经毁灭了？”
　　其他人魔族成员一听，立刻反应过来。
　　“天地圣树的神魂！走，去看看！”
　　“若是它还在，我们还有机会！”
　　众魔族高手，眼见那人类少年的雷劫已经结束，不再惧怕，立刻身影一闪，冲了过去。
　　“卑鄙小人！还敢过来！”
　　妖族众高手见此，立刻都怒吼着冲了上去。
　　三大妖王，也都杀气腾腾地冲了过去。
　　妖魔双方立刻陷入了激战。
　　而此时。
　　雷劫结束的洛青舟，缓缓平复了一下体内汹涌澎湃的能量，方睁开了双眼。
　　“月姐姐……”
　　他突然举目四望，声音不自觉地的开始沙哑和颤抖。
　　但四周，只有妖族与魔族战斗的身影，以及他们的怒吼声。
　　那道月白身影，已不知所踪。
　　“唰！”
　　正在此时，地底突然钻出一缕光芒，飞进了他的储物戒中，谁都没有看到。
　　包括他。
　　“月姐姐……”
　　他茫然四顾，目光落在了妖族光罩中，那道依旧坐在地上闭着双眼的少女身影上。
　　花骨的肉身，安静地坐在那里。
　　月姐姐地神魂，并没有回去。


第940章 三太子和三妖王的大恩人，洛青舟的眼泪
　　黑夜悄然退去。
　　一缕朝阳忽地划破云雾，洒落人间，光芒万丈。
　　仿佛新世纪来临。
　　沉寂在黑暗中许久的城池，终于重见光明。
　　满目疮痍的古老城池，在这一刻，都被镀上了一层金的光辉，悲壮而唯美。
　　临秋城的大炎众人，不禁激动地高声欢呼着。
　　许多人举着双手，沐浴着阳光，仿佛重获新生了一般，热泪盈眶！
　　而在莫城中。
　　激烈拼斗的妖族与魔族，也都突然停了下来。
　　魔族开始逃跑。
　　妖族高手立刻都怒吼着追了上去。
　　而洛青舟，则依旧呆呆地站在那里，失魂落魄。
　　突然，一声龙吟，惊天动地！
　　整座莫城，仿佛都在震动。
　　一股恐怖的气息，快速从城外笼罩而来！
　　那些魔族高手刚要逃出城池，远处的天空突然飞来一条赤红色的巨龙，瞬息而至！
　　那巨龙全身鳞甲如火焰一般耀眼，在朝阳下闪闪发光，充满了一种强大而妖异的美感。
　　只见它巨嘴一张，“轰”地喷吐出了一条长约百丈的巨大火柱，瞬间那群已经飞到远处的魔族高手烧成了灰烬。
　　其中几名修为最高的魔族高手，见此一幕，大惊失色，慌忙从另一个方向仓皇而逃。
　　那条巨龙长尾一般，已经追到了他们的身后，巨嘴一张，竟直接把他们给吞了进去！
　　剩余的一些魔人，则被三大妖王和十几名妖尊追上，全部斩杀。
　　“三太子！”
　　公羊王等妖族高手，皆满脸激动地掠向了那条巨龙。
　　而此时。
　　远处的天空，一群黑影密密麻麻，呼啸而来，妖气冲天！
　　竟都是妖族高手！
　　那条赤红色的巨龙，目光威严地扫了临秋城一眼，身上忽地红芒一闪，巨大的身子快速缩小。
　　转眼间，已经变成了一名身披红甲，头戴金冠，气质高贵的美男子。
　　“不是说圣树神魂成魔了吗？”
　　他的声音仿佛自带威严，令众妖族成员皆是心头一凝，低着头，不敢对视。
　　三大妖王连忙上前，满脸恭敬地把事情的来龙去脉都说了一遍。
　　他们一边讲述着，一边时不时指向地面的人类少年。
　　洛青舟抬头望着那名由巨龙变成的高大男子，在对方的目光看过来时，他顿时感到有一股极大的压迫力袭来。
　　显然，这条赤龙的实力，深不可测！
　　妖族凝聚的光罩，已经消失不见。
　　阿芽焦急的声音传来：“公子，快走吧！妖族来了好多援军！”
　　任小北也道：“楚哥，快走！”
　　洛青舟没有回话，神情木然地走了过去，站在了花骨的身前。
　　花骨依旧坐在那里，闭着眼睛，一动不动。
　　阿芽低声道：“公子，她……她的神魂……”
　　正在此时，那些刚刚逃跑的妖族成员，突然又跑了回来，把他们三个团团包围了起来。
　　之前那名嘲笑他的小男孩，突然开口问道：“人类哥哥，你的手没事吧？”
　　另一名头上生角的妇人顿时惊呼道：“哎哟，流了好多血，骨头都出来了啊……”
　　洛青舟低头看向了自己的双手。
　　手背上，早已血肉模糊。
　　刺骨的疼痛，一阵阵袭来，但他的脸上，没有任何表情。
　　仿佛这双手，已经不是他的手了。
　　他神情恍惚，对于四周的议论声，恍若未闻。
　　这时，四周顿时响起了激动的声音：“三太子来了！三太子来了！”
　　赤龙变成的高贵男子，带着三大妖王和妖族的其他高手，从半空中落了下来，目光看向了眼前的人类少年。
　　公羊王连忙开口介绍道：“人类小子，这是我妖族龙神宫的三太子，还不快快见礼！”
　　这少年救了他们，他们自然不想看到这少年因为对三太子态度不敬，而死在这里。
　　洛青舟的目光，看向了眼前高贵而俊美的男子，依旧面无表情，没有说话。
　　三太子龙宇目光妖异地打量了他一番，并未生气，拱手道：“小兄弟英勇过人，救了我妖族数千族人，龙宇万分感激。不过，龙宇想问一句，小兄弟斩杀那棵魔树后，可否看到一缕树魂？”
　　他问出这句话时，瞳孔里忽地闪烁着碧绿的光芒。
　　洛青舟顿了顿，面无表情地道：“没有。”
　　龙宇又盯着他的眸子看了一会儿，方长叹一声，道：“看来我妖族的圣树之魂，果真已经破灭了。”
　　随即道：“小兄弟，你对我妖族有恩，若有任何请求，尽管说来。本太子若能做到，定然帮忙。”
　　此话一出，洛青舟顿时心头一动。
　　这名三太子实力强大，又是神龙之体，或许可以帮他救月姐姐？
　　想到此，他立刻道：“我朋友在刚刚的战斗中……消失了，不知三太子可否救她？”
　　“哦？”
　　龙宇闻言，脸上露出了一抹疑惑：“消失了？”
　　一旁的神甲王，顿时叹息一声，满脸可惜地道：“是一名人类女娃的神魂，为了帮这小子，几次燃烧自己的神魂，最后又直接肢解了自己的神魂，为这小子提供力量，助他突破……哎，估计那缕神魂已经……”
　　洛青舟的心脏，猛然像是被铁锤重击了一下，脸色顿时变的煞白无比。
　　月姐姐为他燃烧神魂……肢解神魂……
　　龙宇听完，沉默了一下，脸上露出了一抹歉意：“小兄弟，那女子对你的情意，可歌可泣，令人敬佩。不过，燃烧神魂，寿命骤减，还有救，但肢解神魂，化为你的力量，即便是神仙来了，也难救啊。本太子实在无能为力，抱歉。”
　　洛青舟定在原地，仿佛变成了一尊石雕，一动不动。
　　龙宇叹了一口气，又沉吟了一下，目光看向了一旁的阿芽和任小北，道：“你们是大炎人？”
　　阿芽被他强大的气势所慑，不敢说话。
　　任小北满脸自豪地开口道：“是！”
　　龙宇的目光看向他，微微点头：“勇气可嘉，不错，不错。”
　　说着，他的目光又看向了眼前的少年，道：“本来我还想询问一下你的功法和雷劫的，那棵魔树是由我族天地圣树的树魂所炼制的，即便是我来了，也不可能完全斩杀它。毕竟天地圣树的树魂，已经入魔，会竭力反抗的。不过很奇怪的是，从刚刚神甲王他们复述你与魔树的战斗情况来看，那缕天地圣树的神魂，似乎并未有任何反抗。否则，即便是你的雷劫，也不一定可以摧毁那棵魔树。”
　　“显然，那缕树魂似乎出了一些问题……”
　　“至于到底出了什么问题，我们现在也不得而知了。”
　　说完，他顿了顿，又道：“既然你们是大炎人，你又救了我妖族的三王和数千族人，那么，这座城池，以及另外几座城池，自然都归你们了。我会立刻下令，让所有妖族成员撤出你们大炎的国土。回去后，我也会向父皇如实说明你对我妖族的大恩，我妖族以后，绝不会再入侵你们大炎的任何疆域！”
　　“不过……”
　　他突然又目光一寒，道：“实不相瞒，本太子曾经立下誓言，要来大炎报仇，把大炎皇宫所有的人，杀光杀尽，一个不留！这是本太子与大炎皇族的私仇，本太子不能不报。所以，还请小兄弟见谅。”
　　此话一出，阿芽和任小北，皆脸色一变。
　　洛青舟也抬起头，看向他，暂且压制住心头的悲伤，开口道：“什么私仇？”
　　龙宇眼中寒芒闪烁，沉默了一下，道：“本太子不想再提了，反正与小兄弟无关。”
　　说完，拱了拱道：“后会有期。”
　　随即又道：“小兄弟尽管把本太子要报复皇族的事情，告知你们大炎朝廷便是，本太子到时候会光明正大的去。不过小兄弟放心，本太子无论如何，都绝不会对小兄弟和你的家人下手。”
　　说完，他身上红芒一闪，飞上了半空，便要离开。
　　洛青舟突然觉得他刚刚的那道红芒，有些熟悉。
　　“小子，多谢了！”
　　神甲王和公羊王，以及其他妖族高手，皆拱手道谢，准备告辞。
　　银蛇王犹豫了一下，忽地从身上撕下一片银色鳞甲，递到了洛青舟的面前，道：“这枚鳞甲可以帮你挡住一次妖王，或者人类归一境界后期的全力一击。你若是遇到其他困难，可以持此鳞甲去北海的神蛇岛找我。”
　　洛青舟看着她手中的银色鳞甲，听着她的话，突然想起来了那道红芒为何那般熟悉了。
　　他立刻抬起头，看向天空上的那道高贵身影，大声道：“三太子，你到时候去大炎皇城报仇，是不是也要去报恩？”
　　此话一出，天空上正要变化成巨龙的龙宇，顿时愣了一下，低头看着他道：“你……”
　　洛青舟抬起手，手里多了一枚赤红色的鳞甲，在朝阳下鲜红似火。
　　“这气息……三太子的龙鳞！”
　　正要离开的神羊王，顿时满脸震惊的表情。
　　洛青舟终于确定。
　　“唰！”
　　半空中的龙宇，忽地身影一闪，重新落在了他的面前，目光灼灼地看向了他手心里的赤红色龙鳞，随即满脸惊喜之色，一把抓住了他的肩膀，激动道：“恩公，原来是你！”
　　洛青舟脸上的神情，依旧平静：“当初我脸上带着面具，在皇宫地底无意间发现了你们，本来只是想要破坏那位小皇帝的事情的，没想到会救了你们。我记得，还有八名妖族成员的，我还记得，三太子当初的身体并非是龙，所以，一时没有认出。”
　　龙宇一听，再无怀疑，又惊又喜，又激动地道：“恩公！是我！的确是我！当初我渡劫时身受重伤，才被人类高手囚禁的，那个时候，我几乎快要被抽干了龙血，所以才是那个模样……其他八妖，现在都在龙神宫，他们都很感激恩公！只是都在闭关恢复当初所受的折磨和伤害，所以才没有来找恩公……”
　　说罢，又后退几步，深深作揖：“恩公，请受小龙一拜！”
　　这一幕，顿时把众妖族成员，和洛青舟旁边的阿芽和任小北，皆惊的目瞪口呆。
　　这少年，当初竟然救了三太子！竟是三太子的恩公！
　　巧的是，这少年今日又救了妖族的数千老弱妇孺，甚至包括三大妖王！
　　这恩情，可大了！
　　“不知恩公可方便告知名讳？”
　　龙宇拱手道。
　　洛青舟心头疼痛与沉重，闻言并未多想，道：“楚飞扬。”
　　“楚飞扬……”
　　龙宇记在了心里，突然又拿出了一块金色的传讯宝碟，道：“恩公，可否加个好友？”
　　洛青舟犹豫了一下，一旁的神羊王连忙道：“楚小友，加上吧。虽然人类与妖族为世仇，但楚小友对三太子和我们都有大恩，两族之间的大事，我们自然都会秉公处理。但一些私事，我们或许可以帮忙。”
　　龙宇立刻道：“无论恩公以后有何差遣，只要不伤害到我妖族成员，我龙宇绝不推辞！”
　　洛青舟看向他道：“三太子，我只有一个请求。大炎当初的皇帝，就是那名囚禁你们的皇帝，以及他的师父，都已经被人杀死了。现在的女皇，是我的娘子，所以，我希望……”
　　龙宇满脸惊讶：“大炎女皇，竟然是恩公的娘子？”
　　随即又立刻坚定地道：“既如此，恩公放心，这个仇，小龙和那些手下，自然都不会再提了。”
　　洛青舟这才拿出了自己的传讯宝碟。
　　龙宇手里的金色宝碟，与他的传讯宝碟轻轻一碰，道：“恩公放心，今日这件事，这里不会有任何人会说出去的。”
　　说完，他的目光又看向了另外两名人类。
　　阿芽和任小北，皆脸色一变。
　　两人慌忙发誓，绝不会透露今天的任何事情。
　　龙宇看了一眼升起的朝阳，拱手道：“恩公，小龙还有其他事情，该走了。恩公若有吩咐，尽管给小龙发消息，无论多远，小龙都会第一时间赶过来的。”
　　一旁的神羊王也道：“楚小友，若有需要，我等也会鼎力相助！”
　　其他妖族高手，也都立刻开口道：“楚小友若有需要，尽管吩咐！我等皆会鼎力相助，绝不推辞！”
　　洛青舟拱手还礼。
　　龙宇又深深作揖，方飞上了天空。
　　其他妖族成员，也都纷纷离去。
　　洛青舟站在原地，望着他们快速远去的背影，恍惚了一下，看向了手里的传讯宝碟。
　　他颤抖着伸出手指，翻开了与月姐姐的聊天记录。
　　一旁的任小北和阿芽，都不敢说话。
　　旁边，花骨的身子，依旧闭着眼睛，一动不动地坐在那里。
　　“月姐姐……”
　　洛青舟低着头，看着两人曾经的点点滴滴，眼泪很快模糊了视线。
　　这时，一道冰冷而熟悉的声音，突然在他脑海中响起。
　　“哭什么？该回去了。”
　　洛青舟身子一震。


第941章 大炎的英雄！月姐姐在他体内
　　天空恢复晴朗。
　　朝阳从东方的天际，冉冉升起，如一团燃烧的火焰。
　　驱散了冰冷与黑暗。
　　大炎边境，终于迎来了新的光明。
　　临秋城城头上。
　　白依山等人满身鲜血地站在那里，眺望着远方。
　　城池内外，满是尸体。
　　城外魔人的尸体，黑压压地堆在地上，从城门口，一直延伸到了远处的柳城。
　　没有了魔气的控制，尸体已经开始发臭。
　　鲜血染红了大地。
　　这一场战争，大炎虽然坚持到了最后，但也付出了沉重的代价。
　　九州大陆的其他修炼者，同样损失惨重。
　　而妖族，更是几乎全军覆没。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　三大仙宗和九州大陆的修炼者们，以及妖族，恐怕做梦都没有想到，他们会成为魔族的牺牲品。
　　一棵天地圣树，勾出了所有物种的贪婪与疯狂。
　　但最后，似乎谁都没有得到好处。
　　“白院长，飞扬他们……”
　　一旁的云上道人，满脸担忧：“虽然魔树被摧毁了，但可能还有妖族……不知道飞扬他们几个，现在怎么样了。”
　　白依山极目远眺，却依旧没有看到那道身影。
　　他如今身受重伤，也无法再出去查看了。
　　不光是他，这里所有的修炼者，哪个不是伤痕累累，精疲力竭。
　　有人甚至只剩下了一条腿，或者一只胳膊。
　　若不是最后关头，魔族高手退走，魔树被摧毁，魔人自己倒下，他们这些人，只怕无一幸存。
　　“我们先恢复体力，处理伤口。若是傍晚他们还没有回来，我们就去寻找。那几座城池可能还有妖族，我们几个去就可以了。”
　　白依山说完，又看向了身后的两人道：“尉迟将军，月影，等将士们休息好了，就立刻清理城内城外的尸体，全部火化。记住，不要用手直接触碰他们的尸体，也不要拿他们的任何东西。”
　　尉迟凌和月影，皆答应一声。
　　众人直接在城墙上坐下，开始处理伤口和休息起来。
　　魔树被摧毁了。
　　高空上，巨大的黑色树冠，也消失了。
　　所以那些躲藏在不远处的大炎百姓，也都纷纷向着临秋城赶来，开始帮忙清理尸体，修复房屋和城墙。
　　魔树虽然没有了，但妖族可能还在。
　　如果临秋城不保，他们即便是躲到内陆去，到时候只怕也无法活命。
　　城内的尸体与鲜血，很快被清理干净。
　　城外的尸体，也都堆在了一起，开始泼上火油焚烧。
　　太阳升到正空。
　　很快，又开始向着西天坠落。
　　不知不觉间，已经到了傍晚。
　　令狐清竹从一处房屋的屋檐下起身，走上了城墙，目光望向了城外远处的道路。
　　白依山睁开眼，看了她一眼，也站了起来。
　　他受伤很重。
　　即便是休息了一天，此时站起来时，也有些摇晃。
　　其他人，也都纷纷站了起来，望向了城外的道路。
　　洛凌开口道：“白院长，我们几个去吧。你留在这里，防止妖族突然来攻城。”
　　白依山没有说话，目光望着远处柳城的方向，身子忽地颤了一下，喜道：“那好像是他们！”
　　此话一出，众人立刻望去。
　　不多时，三道身影在夕阳照耀的地平线上，渐渐变的清晰起来。
　　“只有三人吗？”
　　有人皱起了眉头。
　　其他人都是心头一沉，没有说话。
　　其实相比于这里的牺牲，如果能够三人回来，已经很不错了。
　　庄之严突然道：“飞扬的怀里，好像还抱着一人！”
　　“唰！”
　　旁边忽地有一道青色身影掠下了城墙，向着远处掠去。
　　白依山看了这道身影，脸上忽地露出了一抹疑惑之色，道：“庄兄，令狐峰主到底是如何修炼的？现在竟然已经突破到大宗师的境界了，而且是体魂双修，神魂好像也突破到化神境的境界了。”
　　此话一出。
　　一旁的庄之严顿时一惊，满脸愕然地看向他道：“大宗师？化神境？不……不可能吧？”
　　白依山一脸奇怪地看着他：“你竟然不知道？”
　　一旁的洛凌也看向他道：“你身为凌霄宗的老祖，连宗门内峰主的修为都不知道？若不是清竹，那些魔鸟早就攻进来了。”
　　庄之严张口结舌。
　　他突然转过头，看向一旁还坐在地上休息的紫霞，连忙问道：“紫霞，此事当真？清竹真的突破到大宗师和化神境的境界了？”
　　紫霞仙子睁开眼，有些委屈地道：“我也才知道……”
　　庄之严满脸呆滞的表情。
　　紫霞仙子又幽幽地道：“前两日，她才突破的大宗师，当时她的神魂还是分神境……”
　　此话一出，不光庄之严满脸僵硬的表情，四周的其他人，也都满脸愕然。
　　“怎么能……这么快？”
　　罗裳更是满脸羡慕和复杂的表情道：“我记得前两个月，她才是宗师初期的修为……神魂也才是分神境初期……”
　　此话一出，众人更加沉默了。
　　两个月……
　　宗师初期到大宗师……
　　分神境初期到化神境……
　　要知道，整个大炎，也没有几个大宗师和化神境的修士。
　　要知道，他们辛辛苦苦修炼，只为了突破一个境界，可能就要修炼好几年，甚至卡在那里一辈子都没法再突破了，结果，这位令狐峰主竟然……
　　“庄前辈，令狐峰主到底是怎么突破的？您就稍稍透露一点呗？”
　　“是啊庄前辈，这真的太离谱了，怎么能修炼的这么快呢？就算是三大仙宗的绝世天才，也不可能这么快吧？”
　　“我记得，令狐峰主才二十出头吧？这要是进了三大仙宗，绝对会被那些长老峰主抢破头皮，估计至少也是亲传弟子！”
　　其他修炼者，纷纷忍不住询问和议论起来。
　　庄之严满脸呆滞的表情。
　　这个时候连他自己都是懵的，又怎么回答？
　　“你们问紫霞，老夫也不知道……”
　　他顿时有些难过。
　　他可是凌霄宗至高无上的老祖啊，他才是大宗师中期的修为，而且他也只是单修肉身……
　　“紫霞宗主，快跟我们说说呗？我们真的很好奇。”
　　“对了，紫霞宗主，您现在是什么修为了？听说您与令狐峰主是师姐妹，令狐峰主就这么厉害，您现在的修为，也一定非常厉害了吧？是大宗师中期了吗？”
　　“紫霞，你怎么不说话？不会已经是大宗师后期了吧？”
　　“嘶……难道紫霞前辈已经突破到归一境界了！”
　　“不对，紫霞前辈主修的是肉身，不会已经是武王了吧？”
　　紫霞仙子闭着眼睛，心情很不好，本来不想理睬他们的，见他们越说越离谱，越说越过分，顿时忍不住睁开双眼，怒道：“胡说什么！我才是宗师后期的修为！连大宗师都不是，哪里是武王了？”
　　随即又心头一酸，眼泪险些掉落下来：“我怎么知道清竹是怎么修炼的？你们想知道，去问她去！”
　　说吧，立刻扭过身子，面对着后面的墙壁坐着，闭上了眼睛，高耸的胸脯气的起起伏伏，蔚为壮观。
　　“额……”
　　“别问了，紫霞前辈好像要哭了……”
　　有人小声道。
　　“我没有！”
　　紫霞仙子立刻扭头驳斥了一句，随即又面对着墙壁，强行让自己平静下来。
　　可是不争气的眼泪，还是掉落了下来。
　　“呜呜呜……飞扬，为师不想做你的师父了……为师也好想晋级啊……”
　　她心里默默地哭泣着。
　　“快看！他们回来了！”
　　这时，有人突然看着城外的大路喊了一声。
　　其他人立刻都趴在了城墙处，向着城外的大路看去。
　　四道身影从大路上走来。
　　洛青舟的怀里，还抱着一个少女。
　　“是月摇姑娘！”
　　有人低声惊呼。
　　白依山微微皱起了眉头，神色凝重。
　　“快开城门！”
　　有人对着下面喊道。
　　白依山等人，都转身从台阶上下去，亲自走出城门迎接。
　　可以说，他们的性命，以及整个临秋城，甚至是整个大炎，都是他们救的。
　　“飞扬！”
　　庄之严第一个迎了上去，本想握住他的手，却见他双手血肉模糊，顿时脸色一变。
　　紫霞仙子也奔了过去，看着他可怕的双手，顿时眼圈发红，哽咽道：“飞扬……”
　　其他人看到这一幕，皆神色复杂。
　　洛青舟一脸平静，道：“我们没事。”
　　随即又道：“妖族大军损失惨重，只有数千人还活着，当时都被困在莫城。我们除掉魔树，救了他们，所以他们归还了边境的这几座城池，已经离开了。他们还保证，以后不会再入侵我大炎边境了。”
　　此话一出，众人先是一愣，随即激动无比。
　　“当真？”
　　“妖族都走了？竟然把城池都还回来了？”
　　白依山也忍不住露出了激动之色：“好！好！太好了！我大炎丢失的国土，总算都收回来了！先帝若在天有灵，定会喜极而泣。”
　　随即，他又神情复杂地看着眼前的少年道：“飞扬，辛苦了。这次若不是你，我大炎将会有灭顶之灾。你两次为我大炎力挽狂澜，扶之于倾倒，你是我大炎的英雄！是我大炎所有百姓的英雄！”
　　“飞扬！做的好！”
　　“阿弥陀佛，楚小友对我大炎之功德，堪比我佛啊！”
　　大炎其他修炼者，皆由衷地称赞起来。
　　洛青舟低头回礼，道：“诸位言重了，此次成功除去魔树，并非晚辈一人之功，是大家共同努力的结果。若不是诸位在此死守城池，吸引魔人大军和魔族高手，晚辈也不可能会成功。所以这次的功劳，应该记在这里所有人的身上。”
　　随即又拱手道：“晚辈还有事，就先回去了。莫城和柳城那里，都需要人去清理一下魔人的尸体，还需要人去把守。”
　　白依山点头道：“飞扬，你快回去休息和养伤吧，这些事情我们会处理的。”
　　洛青舟没有再多说，抱着怀里的花骨，告辞离去。
　　他快速回到了之前的府邸。
　　进入房间后，他把花骨小心翼翼地放在了床上。
　　然后，关上房门和窗户后。
　　他立刻迫不及待地低声道：“月姐姐，你在哪里？快出来。”
　　之前在莫城时，月姐姐只在他的脑海中说了两句话。
　　“哭什么，该回去了。”
　　“在你体内。”
　　一路上，月姐姐都没有再开口了。
　　他知道月姐姐肯定非常虚弱，所以路上也没有再敢多问了。
　　现在回来了，他当然要问清楚。
　　“月姐姐？”
　　体内并没有人回应。
　　洛青舟心头一沉，立刻走到角落里坐下，闭上了双眼，准备内视查看一下自己的体内。


第942章 可以，亲我一下吗？
　　然而，他并没有找到。
　　而无论他怎么呼唤，月姐姐都没有再回应。
　　“或许月姐姐太虚弱，已经睡着了……”
　　他心头这般想着。
　　不管怎样，只要月姐姐还在，就有希望。
　　他看向了床上的花骨。
　　没有了月姐姐的神魂，花骨的身子，会不会出问题？
　　想到此。
　　他立刻起身，走到床前，仔细查看着。
　　花骨脸色如常，并无异样。
　　他又伸手抚摸着一下花骨娇嫩的肌肤。
　　有些冰凉，但也属于正常。
　　恩？
　　正在此时，他突然感到花骨的身上，传来了一股温热的气息。
　　是从腹部传来的！
　　他愣了一下，立刻伸手摸去。
　　果然有一股温热，从花骨平坦的小腹传出。
　　里面仿佛有一团微弱的火焰在燃烧。
　　他能够清晰地感觉到，那股热量，不断地从花骨的腹部散开，缓缓地流向了身体各处。
　　他突然反应过来。
　　是丹药！
　　月姐姐应该炼制了某种丹药，可以暂时保住花骨肉身的丹药！
　　如果真是这样，那么月姐姐从一开始，就想过要神魂出窍帮他了，甚至想到要为他而牺牲……
　　想到此，他的心头越发难受和沉重起来。
　　窗外，夕阳落山。
　　夜幕悄然笼罩下来，临秋城重新陷入了黑夜。
　　然而，这次的黑夜，却格外美丽。
　　夜空璀璨，有云朵在飘动，有星辰在闪烁。
　　同时，一轮明月，悄悄爬上了枝梢，洒下了皎洁的月光。
　　今晚的临秋城，久违的宁静。
　　疲惫的人们，早早地进入了梦乡。
　　洛青舟没有再多想，开始运转功法，炼化体内的聚集的最后一波精纯的元气。
　　这股元气，是魔树提供给他的，比之前从魔人身上吸收的元气，要更加精纯。
　　一股股强大的气流，在体内快速流动着。
　　双手上的伤口，以及胸口的伤口，都以肉眼可见的速度，开始愈合，结疤。
　　大宗师后期的肉身，已经淬炼的非常强悍。
　　所以，皮肉之伤的修复力，也格外惊人。
　　更何况，还有灵液和体内那股精纯元气的辅助。
　　疼痛开始减轻，接着，快速消失。
　　直到凌晨时分。
　　他终于炼化完了体内聚集的所有元气。
　　同时，也淬炼了无数遍体内的各个经脉穴窍和五脏六腑。
　　他迫不及待地拿出了鉴体石，查看一下自己的数据。
　　【大宗师后期：进程80】
　　【化神境初期：进程60】
　　魔树提供的那股元气，果然非同小可！
　　在他刚突破晋级以后，竟然一下又让他的进程达到了八十！
　　要知道，每突破一级，需要的能量和淬炼肉身的时间就越多，进程就会越缓慢，没想到一天的时间不到，他竟然再次从零到了八十。
　　还差二十点，他就能够再次晋级！
　　从大宗师和化神境开始，各个境界的小境界，开始分为初期，中期，后期，以及巅峰期。
　　只有达到巅峰期，才能继续突破下一个大的境界。
　　也就是说，他只有突破到大宗师巅峰境界以后，才能再准备突破武王的境界。
　　曾经想到武王这个境界，遥不可及，甚至想都不敢想。
　　而如今，竟已经触手可及。
　　武王突破了，武神还会远吗？
　　只要他突破到了武神境界，拥有了改天换地逆天改命的本领，就能彻底治好二小姐的病了。
　　还有月姐姐。
　　他绝不会再让月姐姐因为他的弱小，而牺牲自己了！
　　那个时候，月姐姐也没法反抗了。
　　想到月姐姐，他的目光又看向了床上的花骨。
　　这时，身上的传讯宝碟忽地振动了一下。
　　他心头一动，立刻拿了出来。
　　竟然是女皇发来的：【没事吧？】
　　对了，还有陛下，还有大炎。
　　那个时候，谁也不敢再欺负陛下和大炎了。
　　他要为大炎，为大炎的修炼者与百姓，争取更多的灵矿与利益！
　　这时，女皇的消息又发送了过来。
　　【听说你受伤了，还听说，月摇姑娘出事了】
　　洛青舟顿了一会儿，回复道：【我没事，她也没事】
　　女王大人：【她真的没事？】
　　洛青舟：【是的】
　　女王大人：【那就好。飞扬，谢谢你们，白院长和月影都跟朕说了，是你们拯救了临秋城，拯救了大炎，而且还收回了莫城和其他城池】
　　洛青舟：【应该的，陛下还好吗？】
　　女王大人：【挺好。飞扬，等你回来，朕除了要奖赏你以外，还要给你一个惊喜】
　　洛青舟：【别忘记奖赏其他人了，这次除了我们四个人以外，临秋城的修炼者和将士，甚至还有一些百姓，都立下了大功。没有他们，我们几个也不会成功】
　　女王大人：【朕知晓，已经让月影记录名单了，临秋城的每一个人，都会奖赏。包括，你家月摇姑娘】
　　洛青舟没有再回话。
　　女王大人：【那你好好休息，朕就不打扰你了。需要什么，尽管跟月影说。边境接下来的事情，由尉迟将军他们处理，你先在那里修养几天，等修养好了，就回来。朕想你了，很想】
　　洛青舟：【嗯】
　　他刚要收起传讯宝碟，突然又想起了龙儿。
　　他白天回来时，并没有看到龙儿和朱厌他们，其他灵兽也都没有看到。
　　这次魔族大军攻城，大炎的灵兽肯定首当其冲。
　　想到此，他顿时心头一沉，立刻又给龙儿发了消息。
　　但等了许久，对方并没有回复。
　　他心头越发忐忑起来，立刻又给朱厌发了消息。
　　然而，对方也没有回复。
　　他立刻收起传讯宝碟，打开房门走了出去。
　　这时，对面的房门也刚好打开。
　　令狐清竹似乎刚洗了澡，换了身干净的青色衣裙，鬓角的发丝还带着水渍。
　　洛青舟连忙问道：“师叔，你见到龙儿了吗？还有朱厌和其他灵兽呢？”
　　令狐清竹轻声道：“龙儿应该没事，朱厌受了重伤。你回来的时候，他们都出城了，去南边的山脉里疗伤去了。这里长时间被魔树笼罩，没有了天地精气，不适合灵兽疗伤恢复。”
　　洛青舟闻言，这才松了一口气：“原来如此。”
　　令狐清竹目光温柔地看着他，又看了一眼他的双手，不禁伸出手，轻轻把他的手托了起来，低声道：“你，没事吧？”
　　她的眼神里，语气里，似乎满是心疼。
　　洛青舟握住了她的手，道：“没事，皮肉之伤而已，过几天就痊愈了。师叔，你没事吧？”
　　令狐清竹微微摇头，似乎矜持犹豫了一下，方低着头，缓缓地靠近了他。
　　然后，轻轻依在了他的怀里。
　　洛青舟心头一柔，伸出手臂，轻轻抱住了她，轻声道：“师父他们都没事吧？”
　　令狐清竹的脸颊，贴在他的胸膛，低声道：“没事。不过……”
　　“不过什么？”
　　“你师父……她也想晋级……刚刚她做梦时抱着我，嘴里喊着你的名字，让你……”
　　“师叔……”
　　洛青舟立刻打断了她的话，转移了话题：“我们再休息几天就回去，回去后，我就要闭关修炼了。我准备参加一年后的九州大会，为大炎赢得几条灵矿。还有，到时候我要让缥缈仙宗，主动撕碎那张不公平的条约。”
　　令狐清竹目光温柔地看着他，道：“我相信，你可以的。”
　　两人又低声说了一会儿话，洛青舟准备离开。
　　令狐清竹看着他身后的房间，道：“月摇姑娘她……没事吧？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“没事，她的神魂受伤了，我暂时还要守着里面的肉身。”
　　令狐清竹没有再说话。
　　“师叔，那我先回去了，你也回去休息吧。”
　　洛青舟温柔地帮她拢了拢鬓角的发丝，轻声道。
　　令狐清竹微微低头，低声道：“嗯。”
　　洛青舟转过身，准备离开。
　　令狐清竹突然又拉住了他的手。
　　洛青舟微怔，转过头看着她。
　　令狐清竹微微低头，白皙的脸颊上，染上了两抹浅浅的红晕。
　　洛青舟顿了顿，凑过去，在她的脸颊上轻轻吻了一下，随即，又亲吻在了她冰凉的嘴唇上。
　　令狐清竹微微颤了一下，随即，伸出双臂，紧紧抱住了他。
　　许久之后。
　　洛青舟方松开了她，轻声道：“师叔，该回去休息了。”
　　令狐清竹轻轻喘息着，身子酥软，双眸痴痴地看着他。
　　洛青舟没有再逗留，打开房门，走了进去。
　　直到房门关上许久，令狐清竹方从恍惚中回过神来，又站了片刻，方转身回到自己的房间。
　　洛青舟回到房间后，就上了床，准备休息。
　　他已经很多天都没有睡觉了。
　　花骨躺在里面，仿佛已经香甜入睡。
　　他侧着身子，目光怔怔地看着她，一股独有的香甜味道，扑鼻而来。
　　他脑海里不禁浮现出了月姐姐的神魂在她身子里时，她脸上露出的那些神态，嘴里说的那些话来……
　　他又想起了月姐姐燃烧神魂，保护他，然后又肢解自己的神魂，融入他的身体，助他突破的一幕幕画面……
　　“月姐姐……”
　　他轻声喃喃，紧紧抱住了“她”……
　　窗外，夜色宁静。
　　与此同时。
　　数十里外的夜空中，一只飞船正在云海中缓慢飞行，行驶的方向，正是莫城的方向。
　　“小心点，虽然魔树被摧毁了，但妖族应该还在那里，我们先去查看一下情况。”
　　“不知临秋城是否已经被妖族占领，待会儿先不要靠近。”
　　几道身影站在甲板上，透过云海与夜色，极目远眺。
　　而此时的莫城，柳城四城内，魔人的尸体和地上的鲜血，已经被大炎将士清理干净。
　　破败的城门，也都已经修好。
　　只是城墙，房屋，街道上，依旧满是裂缝，东倒西歪，一片凄凉。


第943章 姐姐的伟大，储物戒里的第三只兔兔
　　清晨，阳光明媚。
　　压抑了许久的临秋城，终于又开始变的喧嚣热闹起来。
　　许多小贩和百姓，陆续回来。
　　军民合力，一起修补着破败的房屋与城墙。
　　人们的脸上都露出了久违的笑容。
　　尉迟凌与月影带伤巡逻，在大街小巷和城墙上穿梭着。
　　看着眼前热闹的一幕，须发皆白的老将军，不禁开口叹道：“当初陛下在那个时候，突然决定要成亲，而且还是下嫁给出身不详，无任何功绩和名声的楚公子，末将是极为不理解的。当时军中的将领，大多数都无法理解，私下议论纷纷……”
　　“如今看来，陛下之眼光，果然非我等粗俗之人能够相比的。”
　　“楚公子两次为我大炎力挽狂澜，解除危机，皆不顾自身性命之危，英勇过人。不说其冠绝天下的本事，就是这种舍身忘我，为国为民的高尚品格，也不是我等能够相比的。”
　　“惭愧，惭愧。”
　　“当初我等对其，还不屑一顾，以为陛下只是一时冲动……”
　　月影在一旁默默地听着，目光所及，皆是忙碌的人群。
　　待他说完后，她方淡淡地开口道：“他的功绩，可不止尉迟将军所说的这两点。”
　　“哦？”
　　尉迟凌闻言一愣，立刻虚心求教：“还请月影大人告知。”
　　月影沉默了一下，没有回答，道：“以后将军自然会知道。”
　　尉迟凌见此，也没有再多问。
　　他抬头看了看天色，拱了拱手道：“末将该出发去莫城了。”
　　月影点了点头，道：“辛苦将军了。”
　　待尉迟凌带着人离开后，她回到了城中某座房屋。
　　房间里。
　　阿芽已经醒来，正坐在床上吃着东西，见她进来，连忙脆声道：“姐姐，我的腿……”
　　月影轻声安慰道：“没事，休养一段时间就好了。”
　　随即又突然问道：“伤口上的药膏，是谁帮你涂抹的？效果非常好。”
　　阿芽掀开被子，看着自己包扎好的腿，神色复杂地道：“是……”
　　“是他？他摸你腿了？”
　　月影眯了眯眸子。
　　阿芽愣了一下，连忙道：“不是，不是公子，是……是妖族的一个姐姐，我听其他人叫她银蛇王。”
　　此话一出，月影顿时一愣。
　　“银蛇王？妖王？”
　　月影脸上露出了一抹惊异的表情。
　　阿芽点头道：“嗯，是妖王。是公子让他们帮我和任小北疗伤的。”
　　月影微怔，道：“他们就这么听他的话？”
　　阿芽笑道：“是啊，公子好厉害的，妖族那些高手对公子，都很尊敬呢，公子是他们的恩人，就连最后来的那个好厉害的三太子，见到公子也……”
　　说到此，她突然停了下来。
　　因为当时她可是发过誓，不能把那里的事情，告诉任何人的。
　　月影看着她道：“阿芽，把在莫城发生的事情，一字不漏地告诉我。”
　　阿芽顿时低下头，弱弱地道：“姐姐，阿芽发过誓的，不能把那里的事情告诉别人……”
　　月影道：“我是别人吗？”
　　阿芽还是摇头：“姐姐，阿芽不敢。那些妖怪好可怕的……而且那里的事情，关系到公子的声誉和安危……”
　　月影目光一闪，冷声道：“那你就更应该告诉我，我必须把那里发生的事情，全部禀报给陛下。你现在不跟我说，那么等回去后，陛下就会问你，你敢不说吗？”
　　阿芽顿时苦着脸：“姐姐……”
　　月影沉吟了一下，拿出了传讯宝碟，编辑了一条消息，发送了过去，道：“我给他发消息了，他要是同意了，应该就没有问题了吧？”
　　阿芽立刻道：“公子要是同意，阿芽就敢说了。”
　　月影没有再说话，目光看着手里的传讯宝碟。
　　片刻后。
　　消息回复过来：【没事，你问阿芽就是，除了陛下和白院长他们，不要告诉别人就是了】
　　月影把传讯宝碟递到了阿芽的面前，道：“他同意了。”
　　阿芽这才松了一口气，笑道：“看来公子把姐姐也当作自己人呢，竟然这么信任姐姐。”
　　月影脸上顿时露出了一抹不自然的神态，冷声道：“快说吧。”
　　阿芽立刻从一开始进城时说了起来。
　　她脸上的表情，从紧张，到激动，又道害怕，不断地变化着。
　　“……公子把我和任小北救进光罩后，直接就对那三个妖王说，让他们帮我和任小北疗伤。那些妖族高手，本来还要发怒的，公子直接说，待会儿救他们出去，他们立刻就呆住了……”
　　“那个月摇姐姐好勇敢，对公子真好，神魂出窍后，燃烧自己的神魂保护公子，才让公子有机会摧毁那棵魔树……听那个妖王说，最后月摇姐姐还破碎了自己的神魂，为公子提供力量，助公子晋级……”
　　“妖王说，燃烧自己的神魂和破碎自己的神魂，都很疼很疼的，连他们都承受不了……”
　　“月摇姐姐真的好伟大，好勇敢……”
　　“姐姐，月摇姐姐是不是很喜欢公子？”
　　月影神色复杂地听着，手里的传讯宝碟不断地发送着消息，顿了顿，道：“继续讲下去。”
　　阿芽又继续讲了下去。
　　“公子最后终于除掉了魔树，妖族都开始帮他打那些魔族，最后来一条赤红色的巨龙……”
　　“那些妖族成员，对他都会恭敬，喊他三太子……”
　　“那巨龙竟然喊公子恩公，对公子很感激，然后跟公子保证，以后再也不入侵我们大炎，还主动说把莫城和其他城池还给我们大炎……”
　　月影安静听着，把这些消息都发送了出去。
　　与此同时。
　　京都皇宫，瑶华殿的书房中。
　　一袭火红衣裙的大炎女皇，正坐在桌前，神色复杂地看着手里的传讯宝碟。
　　半晌后。
　　她方抬起头，看向了窗外，喃喃地道：“师姐，你这样做，让朕怎么办？接受你？可是，以你的傲气，你愿意做妾吗？”
　　“你当然不愿意，但，抱歉，朕的地位，谁也无法动摇，包括你的妹妹……”
　　她抚摸着自己的肚子，眸中露出了一抹自得。
　　“要怪，就怪你当初看不上他……谁让你休了他的，哼！”
　　晌午时分。
　　洛青舟从睡梦中醒来，又在床上躺了一会儿，方坐了起来，看向了身旁的少女。
　　他愣了愣，伸手抚摸了一下她的脸蛋，又摸了一下她的腹部。
　　一切如常。
　　花骨的身子内，依旧有热量在流动，似乎在维持着这具身子的生机。
　　“月姐姐……”
　　他忍不住又喊了一声。
　　但依旧没有人回应。
　　不过，储物戒里似乎传来了二宝的叫声。
　　他看向了储物戒里面，顿时心头一震。
　　储物戒里可不止有二宝，被月姐姐带走的大宝，不知何时，竟然也回来了！
　　更令他惊奇的是，此时大宝和二宝，以及小火狐和那条小飞蛇，竟然从灵兽空间，到了灵药空间！
　　这几只小东西，现在都在那块药圃中兴奋地追逐着。
　　那棵神秘小树，突然又长高了近两米。
　　而枝桠上的那枚金色的果实，也长大了许多，模样像是苹果，表皮金光灿灿，上面多了更多神秘的符文。
　　那些符文闪烁着金光，仿佛在缓缓游动一般。
　　同时，更高处的一个枝桠上，竟然也结出了一颗花蕾。
　　整棵小树看着生机勃勃，似乎比之前多了一种说不清道不明的气质和韵味。
　　洛青舟愣了一下，连忙把大宝和二宝拿了出来，一手抓着一只，询问情况。
　　“快说，你们是怎么跑到药圃的空间的？是不是月姐姐帮你们过去的？”
　　大宝二宝耷拉着脑袋和四肢，闭着眼睛装死，没有理睬他。
　　“说不说？不说我可要开始……”
　　洛青舟突然愣了一下，目光再次看向了储物戒中。
　　那只小火狐正蹲在那棵神秘小树下，仰头看着上面的某处枝桠，嘴里吱吱地叫着，满脸讨好的表情。
　　洛青舟的目光，立刻看向了小树最高处的枝桠。
　　那处茂密的树叶中，竟有一道雪白的身影躲在那里，若隐若现！
　　“呼——”
　　他立刻刮去一股清风，吹开了那些树叶。
　　另一只皮毛雪白的小白兔，赫然而现！
　　那只小白兔蹲在树叶后面，见树叶飘开，立刻睁大眸子看着他，与他虚无的目光对视着。
　　洛青舟顿时一僵，呆滞了一下，立刻又看向了自己的怀里。
　　大宝？二宝？
　　怎么突然又多了一个三宝？
　　三只小白兔长的几乎一模一样，仔细看去，大宝和二宝还是有一些区别的，但是另一只小白兔，却和大宝完全一样，没有任何区别。
　　所以，他现在有些分不清，到底哪只才是大宝了。
　　他正在发愣时，突然心头一震，想到当初在那座上古遗址时，被他虐待的那只小白兔……
　　那是月姐姐，不，那不是月姐姐！
　　他怎么可能那样对待月姐姐！
　　那绝不是月姐姐！
　　不过现在，他储物戒里的第三只小白兔，很可能……
　　“大宝，来，让主人看看你的……啊！”
　　正在他要分开大宝的双腿时，突然被大宝狠狠一口咬在了手指头上，随即大宝“嗖”地一声，自己飞进了储物戒中。
　　接着，二宝也身子一扭，逃进了储物戒中。
　　洛青舟心头忽地激动起来，正要继续进储物戒查看时，外面突然传来了庄之严愤怒的声音：“紫霞，清竹，飞扬，我们快去莫城一趟。缥缈仙宗那些卑鄙无耻的东西回来了，他们不仅打伤了我们守城的将军，还杀了我们的几十名将士！尉迟将军也被他们抓起来了！”
　　此话一出，屋里的几人，皆是脸色一变。
　　洛青舟立刻收起储物戒，出了房间。
　　对面和隔壁的房间，紫霞仙子和令狐清竹，以及罗裳师徒，都连忙走了出来。
　　庄之严握着拳头，满脸愤怒地从门口进来。


第944章 羞辱与暴杀！
　　太阳西斜。
　　几人匆匆出了府邸，来到东门的城墙处。
　　大炎修炼者都闻讯而来。
　　白依山和城主张岩，都站在城门处，眉头紧锁，脸上带着怒意。
　　正有从莫城回来的年轻士兵，在愤怒地说着那里发生的事情。
　　“我们坚决不退走，他们一名长老直接动手，一下子杀了我们十几个同伴……”
　　“梁将军愤怒拔剑，也被斩杀……”
　　“我们都很愤怒，想要冲上去跟他们拼命，缥缈仙宗那些弟子立刻用飞剑杀人，我们数百兄弟，都被斩掉了脑袋……”
　　“尉迟将军怒声呵斥大家住手，被那名第一个动手杀人的长老，一脚踹在了肚子上，然后被抓了起来……”
　　年轻士兵愤怒地诉说着，说到最后，哭了起来。
　　“我等跑出城时，他们正把尉迟将军捆绑起来，吊在了城墙上……”
　　庄之严听到这里，顿时咬牙怒骂道：“岂有此理！简直欺人太甚！”
　　云山道人，马尘子等人，皆怒目圆睁，气的浑身发抖。
　　“白院长！我们跟那群畜生拼了！”
　　“对！跟他们拼了！我们大炎人即便死，也绝不能任他们如此欺辱！”
　　“尉迟将军那么大把年纪，又是我大炎三朝元老功臣，竟被如此羞辱，我们绝不能善罢甘休！”
　　其他修炼者，以及四周的将士，皆义愤填膺，怒发冲冠，请求去战斗。
　　白依山的脸上，同样满是愤怒。
　　月影一身银甲，站在旁边，手握腰间剑柄，脸色冷酷如霜。
　　“白院长，我们快去救尉迟将军吧！尉迟将军那么大把年纪了，若是去晚了，只怕被他们……”
　　一名身披铠甲的偏将，忍不住愤怒地道。
　　白依山望着莫城的方向，又沉默半晌，方拿出了飞剑，决定道：“白某先与五大宗门的修炼者去看看情况，其他人，暂且都待在临秋城，守好这里。临秋城是通往我大炎内陆的最后关隘，不容有失！”
　　此话一出，其他修炼者和将士，都很失望。
　　但想到临秋城的重要和守卫的薄弱，他们又不敢再说什么。
　　“走吧。”
　　白依山登上了飞剑，衣袂飘飘。
　　庄之严洛凌等人，都跟了上去。
　　洛青舟等一些年轻的修炼者，也都立刻上了飞剑。
　　月影突然开口道：“白院长，我等在城外等着。若有紧急情况，立刻通知我们，我们会带着军队过去的。”
　　白依山看向她，点了点头。
　　“唰！”
　　飞剑载着众人，飞上了天空，向着莫城快速飞去。
　　到了天空上时，白依山方沉声道：“我们刚与魔人决战完，大多数修炼者和将士都还带着伤，这件事若是处理不好，我们好不容易守住的临秋城，可能也会有危险。”
　　众人闻言，皆沉默下来。
　　洛凌看着他，开口道：“白院长的意思是说，我们继续委曲求全吗？”
　　白依山望向远处，没有回答。
　　庄之严也冷静下来，满脸阴沉地道：“缥缈仙宗那群卑鄙小人，不会是想故意要激怒我们，然后趁机侵占我们边境的所有城池吧？”
　　一旁的宁远大师双手合十道：“阿弥陀佛，若真是如此，无论我们如何应对，他们总会找到理由的。”
　　马尘子怒道：“那还不如与他们拼个你死我活，让他们知道，我们大炎也不是任人宰割的！”
　　罗裳则叹了一口气道：“我们这些人，身上都带着伤，修为估计都没有恢复。就算要拼，只怕也没有任何效果，只会白白送死。”
　　其他人，也都纷纷开口发表自己的看法。
　　白依山的目光，看向身后的少年，温声开口道：“飞扬，你是怎么想的？”
　　洛青舟没有立刻回答，而是问道：“白院长知晓缥缈仙宗来了多少人吗？”
　　白依山想了一下，道：“据传回来的消息所说，对方至少来了三百人，有十几名长老，和数百名弟子。显然，就是为了那三座城池而来的。”
　　洛青舟道：“公羊岩和岳阳楼他们来了吗？”
　　白依山摇了摇头，道：“他们应该没有来。这种事情，他们估计也要脸面，毕竟之前魔人大军来袭时，他们是与九天瑶台和蓬莱仙岛的人一起走的。现在我们获得了胜利了，夺回了城池，他们身为缥缈仙宗数一数二的人物，哪里还有脸再过来。”
　　一旁的庄之严顿时冷哼一声道：“他们若是要脸，就不会再派人回来了。什么狗屁三大仙宗之一，什么狗屁仙宗，比妖族和魔门都不如！”
　　其他人，也都忍不住骂了起来。
　　洛青舟沉默了一下，道：“晚辈觉得，我们的确不能冲动，我们根本就不是他们的对手，没必要硬碰硬。至少先争取一些时间，把身上的伤养好。”
　　他知道，自己说的话，一定程度上可以代表女皇。
　　所以，他必须要开口，也必须要慎重。
　　白依山听完，微微点头，没有再说话。
　　飞剑的速度很快。
　　片刻间，几人已经来到了莫城的上空。
　　“谁！”
　　当飞剑载着几人向下降落时，几名身穿蓝袍的缥缈仙宗弟子，从屋顶飞了上来，满脸杀气。
　　白依山朗声开口道：“在下白依山，不知道这里的缥缈仙宗，是谁做主？”
　　话语似乎带着内力，瞬间在整座城池传荡。
　　这时，中间的广场上，突然传来了一道淡淡的声音：“白院长，你带着人来，是来道歉的吗？”
　　白依山目光一凝，驱使飞剑向着广场落了下去。
　　当飞剑降落到广场上空时，大炎众人顿时看到了令他们怒发冲冠的一幕来。
　　白发苍苍的尉迟将军，被捆绑着双手，吊在那里，身上鲜血淋淋，满是鞭痕，嘴里依旧在叫骂着。
　　大炎数千将士，也被困在不远处的阵法光罩中，无法出来。
　　在尉迟凌的身前，一名身穿灰袍，身材瘦高的老者，正满脸淡漠地看着飞剑上的众人。
　　他正是缥缈仙宗的七长老徐长锦。
　　当初缥缈仙宗与大炎签订契约，获得边境三大城池后，缥缈仙宗就准备派他过来管理这里。
　　在他旁边，站着一名手持长鞭的魁梧少年，满脸冷酷的表情。
　　当白依山驱使着飞剑向下降落时，那名魁梧少年更加用力地挥动着手里的长鞭，抽打着被吊在那里的尉迟凌，嘴里恶狠狠地道：“继续骂！”
　　飞剑降落在了地上。
　　白依山身影一闪，掠了过去，修袍一挥，一股劲风吹向了那名手持长鞭的魁梧少年。
　　徐长锦则身影一闪，仅凭自己的护体劲风，拦住了那股劲风，随即满脸阴沉地道：“白院长，你这是要跟我缥缈仙宗动手吗？”
　　说吧，四周劲风呼啸，数十道身影疾掠而来。
　　竟全是归一境界的修为！
　　“白依山，这莫城现在可不是你大炎的地盘了！你若是仗着你修为高，要在这里闹事，可别怪我等翻脸无情！”
　　一名身材瘦小的老者，衣袍猎猎地冷声道。
　　其他十几名老者，也都劲风环绕，满脸冷酷的杀气。
　　白依山宽大修袍中的拳头，缓缓握紧，目光看向身前的老者道：“徐长老，可以先把尉迟将军放下来吗？”
　　徐长锦满脸淡漠的表情：“他若是不骂了，老夫自然会放他下来。一个区区大武师而已，我等也不想脏了手。”
　　尉迟凌依旧怒声叫骂着：“无耻之徒！魔人大军进攻时，你们跑的比谁都快！等我们大炎打败了魔人，你们又不知羞耻地过来抢夺城池！你们算什么狗屁仙宗！你们就是一群不要脸的畜生！”
　　“啪！啪！啪！”
　　话语刚落，那名魁梧少年手中的鞭子，就狠狠地抽在了他的身上和脸上，顿时从他的身上和脸上拉扯下来了一大块皮肉，血肉模糊！
　　尉迟凌满身鲜血，依旧大骂不止。
　　徐长锦眼中厉色一闪，似乎动了杀气。
　　“晚辈来劝劝？”
　　这时，白依山的身后，突然响起一道声音。
　　众人的目光都看了过去。
　　洛青舟从白依山身后走出，一脸平静地看着眼前的老者道：“前辈，让晚辈去试试吧？”
　　徐长锦看向他，瞳孔一缩，还未答话，洛青舟忽地身影一闪，从他身旁掠了过去，随即飞上半空，割断了吊着尉迟凌的身子，抱着他落在了地上，开口道：“尉迟将军，陛下让我来带你回去，希望你，暂时不要再说话。”
　　尉迟凌满脸鲜血，看着极为狰狞。
　　他正要再开口，洛青舟低声道：“将军再等等，待会儿随便骂。”
　　尉迟凌顿时愣了一下，目光看向他。
　　这时，那名手持长鞭的魁梧少年，则突然冷哼一声道：“你算什么东西？徐长老还未回话，你竟敢放他下来？找死么？”
　　说罢，手中长鞭一扬，狠狠地抽向了他。
　　“啪！”
　　洛青舟伸手抓住，目光看向了他。
　　魁梧少年猛然用力一扯，竟然没有扯回去，顿时有些恼羞成怒：“松手！”
　　洛青舟顿了顿，松开了手。
　　魁梧少年眼中厉芒一闪，猛然又扬起手中的长鞭，狠狠地抽向了他，嘴里咬牙道：“再敢抓住，你们这些人，一个也别想离开这里！”
　　那长鞭划过，带着尖锐地破空之音，显然携带了这少年所有的力量和杀气。
　　“啪！”
　　洛青舟再一次抓在了手里。
　　魁梧少年顿时咬牙道：“找死的东西，你……”
　　话还未说完，洛青舟忽地在原地消失不见。
　　随即，瞬间出现在了他的面前，早已蓄满力量的拳头，“轰”地一声，直接砸在了他的胸膛！
　　“嘭！”
　　一声爆响！
　　魁梧少年还未来得及有任何反抗，便突然像是一只被踢飞的皮球一般，倒飞而出。
　　他的胸膛瞬间塌陷下去，口中“哇”地喷出一口大鲜血，两只眼珠猛然凸起，仿佛要从眼眶中爆裂而出。
　　与此同时。
　　数十公里外，一条赤红色巨龙率领妖族大军，呼啸而来！


第945章 暴杀归一境长老，缥缈仙宗一个不留！
　　“砰！”
　　魁梧少年重重地摔落在了地上。
　　这突如其来的变故，顿时把在场的所有人都惊到了。
　　包括大炎众人。
　　谁都没有想到，在这种缥缈仙宗占着绝对优势，甚至掌握着他们这些人生死大权的局势下，这少年竟然敢暴起动手！
　　一旁的尉迟凌，也张着嘴巴，满脸愕然的表情。
　　大炎其他人，更是吓的心脏一缩。
　　而四周缥缈仙宗的人，在愣了一瞬后，顿时又惊又怒，立刻杀气腾腾地围了过来。
　　“小子！放肆！”
　　“小东西，你是活腻了吗？”
　　除了十几名长老以外，还有数百名缥缈仙宗的弟子和缥缈仙宗麾下的那些宗门修炼者。
　　他们立刻把刚刚从飞剑上落下的大炎众人，全部围了起来。
　　徐长锦眼角肌肉抽搐，满脸阴沉地道：“好，很好！看来今日，你们这些人，都想留在这里了！”
　　说吧，身上气势勃发，周身劲风呼啸，一道虚影在他背后出现。
　　他的气息，突然变得强大无比！
　　洛青舟一脸平静地看着他道：“你们故意这般，不就是想逼着我们动手吗？我现在如你所愿了，你应该很高兴吧？”
　　徐长锦眼中厉芒一闪，语气阴寒地道：“杀了他们，一个不留！”
　　“哐！”
　　四周缥缈仙宗众长老和弟子，皆拿出了自己的武器，杀气腾腾。
　　白依山几人身影一闪，与洛青舟站在了一起。
　　尉迟凌突然吐出一口鲜血，满脸冷笑道：“你们这群卑鄙小人，不是想知道那缕妖族天地圣树神魂的下落吗？”
　　此话一出。
　　正要动手的徐长锦，顿时瞳孔一缩，稍稍收敛了气势，阴声道：“你若是说出来，老夫可以饶你们不死。”
　　尉迟凌顿时哈哈大笑：“饶我们不死？好不容易找到理由，可以把我们大炎宗门修炼者一网打尽，你们会浪费这个机会？你们缥缈仙宗说的话，放屁都不如！告诉你，老子的确知道那缕天地圣树神魂的下落，可是就不告诉你！死都不告诉你！哈哈哈哈……”
　　徐长锦目光淡漠地看着他，道：“动手。”
　　正在此时，他突然脸色一变，转过头望向了城外的天空。
　　一股恐怖的气息，突然从远处袭来！
　　“什么东西？”
　　这时，其他长老似乎也察觉到了什么，皆望向了城外的天空。
　　白依山也神色一动，望了过去。
　　突然，一颗巨大而狰狞的赤红色龙头，从远处的云雾中露了出来。
　　接着，一条巨大无比的赤红色龙身，也露了出来。
　　巨龙瞬息而至，从云雾中飞出，飞向了这里。
　　在他身后，黑压压的一片狰狞妖怪，紧随其后，妖气冲天，遮天蔽日！
　　“妖……妖族！”
　　“那是……真龙？”
　　缥缈仙宗众人，皆脸色大变。
　　徐长锦慌忙疾声道：“快走！”
　　众人正要急速撤离时，四周突然“滋”地一声，亮起了一张雷电大网，刚好把他们聚集在这里的成员，全部网在了里面。
　　同时，一些年轻的弟子突然发现，有些头晕眼黑。
　　就连其中几名长老，也突然感到天旋地转。
　　“有人下毒！”
　　那名身材瘦小的长老，突然踉跄一下，又惊又怒地大声道。
　　徐长锦突然转过头，看向了大炎众人。
　　大炎众人，皆是一脸懵。
　　因为他们好像也中毒了，五大宗门的一些年轻弟子，直接身子一软，瘫软在了地上。
　　庄之严立刻怒骂道：“卑鄙无耻的东西，你们竟然下毒！”
　　徐长锦张了张嘴，突然脸色大变：“有妖族奸细！是妖族下的毒！他们要把我们人类修炼者一网打尽啊！”
　　此话一出，缥缈仙宗众人，以及大炎众人，皆是脸色大变。
　　“噗嗤……”
　　这时，却突然有人忍不住笑了出来。
　　庄之严转头看去，疑惑道：“紫霞，你笑什么？你没有中毒？”
　　紫霞仙子立刻敛去笑容，捂着脑袋道：“中了，好晕……可恶，也不知道是哪个小坏蛋，下的毒！”
　　“小……小坏蛋？”
　　庄之严嘴角抽搐了一下。
　　此时，那条赤红色巨龙，已经带着妖族大军，浩浩荡荡地杀了过来。
　　徐长锦慌忙拔出宝剑，用力劈砍向了那道雷电之网。
　　“滋……”
　　那张雷电大网，竟突然又消失不见，再出现时，竟然只把大炎所有修炼者给包围了起来。
　　徐长锦一剑劈了个空，见此一幕，顿时心头一喜，慌忙喝道：“走！”
　　而大炎众修炼者，脸色则难看无比。
　　缥缈仙宗众人聚在一起，正要冲出去时，半空之中，突然传来了一道威严而冰冷的声音：“走？走哪里去？”
　　随即，一股恐怖的气息突然笼罩下来，竟形成了一道结界，把缥缈仙宗所有的人都笼罩在了里面。
　　那条赤红色的巨龙，已经来到了莫城的高空之上，整个身躯竟然堪比整座莫城的大小，几乎覆盖了上面的整片天空。
　　这一刻，地面上的人类，竟突然都感到自己如蝼蚁一般渺小。
　　缥缈仙宗众人皆脸色煞白，身子开始发抖。
　　“其实……”
　　这时，一道声音突然在大炎人群中响起。
　　“其实之前，如果你们好好说话，不要做这些恶心人的事情，这三座城池，我们还是会遵守契约，暂时让给你们。”
　　“我们大炎其实很有契约精神的。”
　　缥缈仙宗众人的目光，都看向了白依山的身后。
　　大炎众人，也都愕然看去。
　　洛青舟一脸平静，又开口道：“可惜，你们太贪心了。你们要的，不仅仅是这三座城池，你们想要的，是我们大炎的命脉。所以……这就是你们的结局。”
　　缥缈仙宗众人正惊疑不定时，高空上那条可怕的赤红色巨龙，突然嘹亮地开口道：“恩公，想要他们怎么死？是想要他们死的简单些，还是想要他们死的痛苦些？”
　　一只巨大无比的神羊突然出现，开口道：“楚小友，要不，一口吞了他们？”
　　这时，又一只巨大无比满身盔甲的妖王出现，嘿嘿狞笑道：“本王觉得，这等卑鄙小人，就该把他们一个个扒皮抽筋，曝尸荒野，让野狗啃食，让蛆虫爬咬！”
　　天空，其他妖族成员，皆吵吵闹闹，发表着意见。
　　那嘈杂响亮的声音顿时如雷声滚滚，震耳欲聋！
　　此时此刻，缥缈仙宗众人和大炎众人才明白过来，原来这条可怕的巨龙和这些妖族大军，都是这个少年招来的！
　　徐长锦顿时怒声道：“你们大炎竟然与妖族勾结！你们背叛人类，背叛……”
　　“杀了，一个不留。”
　　洛青舟突然淡淡地开口道。
　　巨龙猛然呼啸而下，三大妖王也都冲了下来。
　　而其他妖族成员，则把整个莫城团团包围了起来，一个也别想离开！
　　“啊——”
　　顿时一声声惨叫，在缥缈仙宗的人群中响起。
　　他们甚至惊恐的不敢反抗，只顾仓皇逃命。
　　徐长锦和那十几名归一境界的长老，慌忙聚在一起，向着同一个方向冲去。
　　巨龙和三大妖王直接拦住了他们。
　　巨龙一口一个，把他们吞了进去，三大妖王也痛下杀手。
　　缥缈仙宗那数百名弟子，则被那些强大的妖尊拦住，挨个灭杀。
　　洛青舟走出雷电之网，走到了那名魁梧少年的面前。
　　那魁梧少年胸膛凹陷，并没有死去，手中依旧握着他的长鞭，在悄悄向着城门口的方向爬去。
　　洛青舟一脚踩在了他的脖子上。
　　魁梧少年身子一震，艰难地转过头来看着他，满脸惊恐地颤声求饶：“饶了我……我好不容易才……”
　　“咔！”
　　不待他说完，洛青舟猛然用力，一脚踩碎了他的脖子。
　　随即又一脚踩在他的后背，直接把他的心脏踩碎。
　　“滋……”
　　一条紫色雷电亮起，直接灭杀了他的神魂。
　　白依山等人站在雷电大网之中，神色复杂地看着他的身影。
　　洛青舟突然飞上天空，冲向了一名归一初期的老者。
　　那名老者一心逃命，满脸惊恐之色。
　　“轰！”
　　洛青舟的拳头蓄满了力量，一拳砸在了他的后背，红色的雷电亮起，直接砸碎了他的劲风与护体光罩！
　　“轰！轰！轰！”
　　又一连几拳砸去，直接把他砸落在了地上。
　　随即，洛青舟的背后出现了一道魔牛虚影，全身亮起了四色雷电，如一颗陨石，呼啸落地。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　那名归一境界的老者，刚从地上跃起，竟直接被砸碎了脑袋，又倒了下去。
　　四条粗大的雷电，缠绕在了他的身上，瞬间破去了他身上又亮起的宝物护罩，钻入了他的身体。
　　他的整个身体顿时变得焦糊，随即冒着烟雾，快速缩小，转眼间已化为了灰烬！
　　而他的神魂，也在四色雷电中灰飞烟灭！
　　“归……归一境界的长老，竟然被飞扬给杀了……”
　　“飞扬这气息，好像突破到大宗师后期了……”
　　“这实力，可不止大宗师后期……”
　　雷电大网中，大炎众人看着这一幕，皆是满脸惊愕和不可思议的表情。
　　洛青舟灭杀完那名老者，并没有任何停留，身影一闪，又冲向了缥缈仙宗其他弟子，一拳一个，砸碎了他们的脑袋以及神魂。
　　无论男女，无论老少，无论是天才弟子，还是籍籍无名的弟子，皆在他的拳芒与雷电下，身魂俱灭，化为了灰烬！
　　“轰！轰！轰！”
　　他杀的人越来越多，速度也越来越快，招招致命，毫不留情！
　　大炎众人皆神色复杂地看着这一幕，鸦雀无声。
　　“啊——”
　　修为最高的徐长锦，缺了一只胳膊，刚要逃出城墙，突然被银蛇王一枪贯穿了身体，定在了城墙上。
　　洛青舟身影一闪，飞了过去，手中木棍电闪雷鸣，“呼”地一棍子砸落下去，直接砸碎了他的脑袋。
　　至此，缥缈仙宗十几名长老和数百名弟子，皆惨死在了这里，无一幸免！


第946章 在身上的月姐姐，龙儿化龙！
　　屠杀结束。
　　整个莫城的空气中，漂浮着一股浓烈的血腥味。
　　地面上，房屋上，皆是尸体。
　　洛青舟收起了标记自己人的雷电之网。
　　随即飞上半空，拱手道谢。
　　那条赤红色的巨龙，化作了一名身穿红甲的俊美男子，满脸笑容道：“举手之劳而已，恩公不必客气，刚好我们也没有走远。”
　　一旁的神羊王开口道：“楚小友，缥缈仙宗一下子死了这么多人，估计不会善罢甘休。我们随后就会放出风声，说是我们妖族杀的人。不过，估计对方还是会派人来这里调查，你们可要小心了。”
　　洛青舟点了点头，道：“多谢前辈提醒，我们会小心的。”
　　双方又聊了一会儿。
　　三太子方带着妖族大军，告辞离去，临走时又道：“恩公若还有差遣，尽管告知，不必客气。小龙若有时间，定会亲自过来。”
　　洛青舟再次道谢。
　　很快，妖族大军浩浩荡荡飞上高空，快速远去。
　　洛青舟又在半空中站了一会儿，方降落下去。
　　众人纷纷围过来好奇地询问起来。
　　“飞扬，那条巨龙是什么来头？是真龙吗？为何对你如此恭敬？”
　　“飞扬，妖族大军是你专门叫过来的吗？他们竟然这么听你的话？就因为你之前除掉魔树，救了他们吗？”
　　“啧啧，当初他们还入侵我们边境，占领我们城池，没想到现在竟然主动退走，而且还来帮我杀缥缈仙宗的人……”
　　洛青舟敷衍地回答了几句。
　　对于曾经在皇宫中救那名三太子的事情，他并没有说。
　　毕竟跟之前的小皇帝有关。
　　无论什么情况，他都不能暴露自己曾经杀皇帝的事情。
　　不管是为了他的家人，还是为了陛下，他都不能承认。
　　白依山开口道：“有什么事情，我们回去再说吧。这里的尸体不要动，所有人立刻离开。缥缈仙宗应该很快就会派人过来查看了，我们不可落人口实。”
　　此话一出，众人立刻醒过神来。
　　“对，赶快离开这里！”
　　“若是缥缈仙宗来人看到我们，那就百口莫辩了。”
　　众人立刻准备离开。
　　白依山抬头扫了众人一眼，又满脸凝重地道：“还有，今日之事，诸位必须立下誓言，回去后，不可再对任何人讲起。”
　　妖族大军来帮他们杀人，当然不能传出去。
　　否则，整个九州大陆的修炼者，估计都会找他们大炎的麻烦。
　　众人知晓此事的严重性，立刻都举掌立誓。
　　尉迟凌也抹了抹脸上的鲜血，走到那些将士的面前，沉声道：“大家都听到白院长的话了吗？今日之事若是传出去了，我大炎将会落入众矢之的。从今日开始，你们就在边境军营训练，不可离开边境半步，不可接触外面的任何人！直到缥缈仙宗的人离开！”
　　“是！将军！”
　　众将士齐声应道。
　　还好，这次来的人并不多，所以比较好封锁消息。
　　众人很快便出了城门，离开了这座城池。
　　天黑后。
　　远在百里之外飞船上的公羊岩等人，得到了消息。
　　“妖族大军突然杀了回来，徐长老他们来不及逃跑，全部被屠杀，城中还有许多大炎人的尸体……”
　　“据远处山民所说，当时天上飞来了一条遮天蔽日的巨龙，还有密密麻麻的妖怪大军……”
　　公羊岩几人听完，脸色皆变，皆是又惊又怒。
　　整整十六名长老，还有精英弟子一百多名，剩下的那些修炼者，都是他们麾下宗门的精英弟子，竟然全军覆没，无一人逃离！
　　“该死的妖族！我缥缈仙宗与其不死不休！”
　　其他长老，皆愤怒无比，却也心中庆幸，幸好他们这些人没有过去。
　　“遮天蔽日的巨龙？是真龙吗？”
　　岳阳楼神色凝重，道：“若是真龙，即便我等过去，也是自寻死路。”
　　随即问道：“妖族在莫城住下了吗？”
　　那名回来禀报消息的弟子，满脸心有余悸地道：“弟子不知，弟子也是听人讲述，弟子实在……实在不敢过去……”
　　公羊岩脸色阴沉地道：“没想到妖族竟然会带着援军去而复返，看来，那缕天地圣树的神魂，可能还在那里。”
　　这时，另一名老者道：“师兄，我们还要去吗？”
　　公羊岩闻言皱了皱眉头，瞥了他一眼道：“去干嘛？找死？还嫌我缥缈仙宗损失的不够？”
　　岳阳楼也沉声道：“不能再去了，先回宗门，从长计议。对了大长老，我们需要再派两个人，去临秋城问问情况。”
　　公羊岩沉吟了一下，点了点头，神色凝重地道：“我们这些人，绝不能再有任何损失了。一年后，就是九州大会，据说这次可是有好几条灵矿和一些珍稀的修炼资源，我们必须保存实力，争取到时候在大会上再赢两条灵矿回来。不然这次的损失，我等皆难以弥补。”
　　其他人闻言，皆神情沉重地点了点头。
　　临秋城。
　　夜幕落下，一轮银月升上夜空。
　　洛青舟回来后，便回到了府邸，先洗了个澡。
　　然后，回到了房间。
　　当然，他回的并非自己的房间。
　　房间里布置的有简单的阵法，是月姐姐曾经教给他的。
　　花骨躺在床上，看起来并无异常。
　　洛青舟伸手摸了摸她的腹部，依旧有一股热流在缓缓流淌。
　　“月姐姐……”
　　他试着又喊了一声。
　　但是，依旧没有人回应。
　　他在床上坐好，目光看向了储物戒里的药圃空间。
　　大宝和二宝正围着那棵神秘小树追逐着。
　　小火狐则眯着眼睛，在旁边睡觉。
　　小飞蛇则躲在一株灵草的下面，与青色的灵草融为了一体，不仔细看，很难发现。
　　洛青舟的目光，在那棵神秘小树上仔细搜寻着。
　　但奇怪的是，那第三只小白兔，竟突然消失不见了。
　　不仅小树上，四周其他地方，也没有第三只小白兔的身影。
　　他确定自己没有看错。
　　之前小树高处的枝桠上，的确藏着另一只小白兔。
　　他又仔细在其他地方找了很多遍，却依旧没有找到。
　　“奇怪……”
　　他心头暗暗疑惑。
　　活生生的一只小白兔，怎么会凭空消失呢？
　　“月姐姐……”
　　他突然又对着储物戒里喊了一声。
　　但依旧没有得到任何回应。
　　正在他疑惑不解时，身上的传讯宝碟忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，顿时心头一震。
　　竟然是月姐姐发来的：【别找我，我要休息】
　　洛青舟愣了一下，连忙道：【月姐姐，你在哪里？至少该告诉我，你现在怎么样了吧？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又等了一会儿，只得叹了一口气，收起了传讯宝碟。
　　月姐姐还能发消息，说明并无性命之忧。
　　不过月姐姐的神魂应该受伤很重，所以需要好好休息。
　　既然对方不想让他知道，那他也没必要再勉强了。
　　反正他只要知道，月姐姐在他身上就行了。
　　想到此，他没有再多想。
　　又坐了一会儿，方平复了心头的情绪。
　　然后拿出灵液，在掌心滴了两滴。
　　双手和胸口的伤口，已经结疤，没有了任何疼痛，过几天应该就好了。
　　他该抓紧时间，继续修炼了。
　　世上无不透风的墙。
　　他与妖族在莫城屠杀了缥缈仙宗那么多人，消息总有一天或许会传出的。
　　那个时候，他和整个大炎，都要接受对方的怒火。
　　而且一年后，缥缈仙宗就要来大炎索要契约上写下的那些元石和宝物了。
　　大炎若是拿不出来，对方肯定不会善罢甘休。
　　所以，他必须要尽快突破到武王境界。
　　同等境界下，炼体比修魂实力更强，而且越到后面，这种差别就越大。
　　他现在只不过是大宗师后期的修为而已。
　　但他可以明显的感觉到，即便他现在对上归一初期境界的修炼者，也有胜算。
　　等他修炼到武王境界，同等武王境界与归一境界的任何阶段，他应该都可以乱杀！
　　即便对上雷劫境界的高手，他应该也有一战之力。
　　按照书籍上所说，武王初期可对归一全境界，武王中期可对三次雷劫高手，武王后期可对五次雷劫高手，武王巅峰境界可对九次雷劫高手。
　　更何况，他还有雷灵之根上的雷电。
　　等那些雷电的颜色都凑齐，相信他的实力，会更加恐怖！
　　而修魂者，除非到了阳神境界，否则，即便是九次雷劫的高手，也会惧怕强大的雷电。
　　所以，等他到了武王后期，除非对方是阳神境界的高手，否则，就算是九次雷劫的高手，他也不惧！
　　缥缈仙宗应该不可能有阳神境界的高手吧？
　　九次雷劫就已经顶天了。
　　所以，只要他顺利晋级到武王境界，即便到时候缥缈仙宗来再多的人，他也敢让他们有来无回！
　　而他距离武王境界，已经很近了。
　　所以，他必须要继续努力，绝不能懈怠！
　　“唰！”
　　体内的能量，开始快速涌动起来。
　　他闭上了双眼，开始专心修炼。
　　一夜时光，悄然而过。
　　白天里，他依旧在房间里修炼。
　　紫霞仙子过来喊他吃饭，他也没有出去。
　　又两天后。
　　龙儿终于回来。
　　朱厌也安然无恙，可惜因为没有找到它的王妃的缘故，它有些郁郁寡欢。
　　白依山也带着人过来，通知他们可以回京都了。
　　同时，女皇也发来了消息，催促他回去。
　　女皇不断地给他发着消息。
　　【还不回来吗？朕已经迫不及待要奖赏你，顺便给你一个惊喜了！】
　　【朕没有骗你，是真的惊喜哦！】
　　同时，郡主也给他发来了消息。
　　【陛下说，等你回来了，就把我和雪衣奖赏给你，开心吗？反正雪衣很开心】
　　【你家微墨让我告诉你，她想你了，蝉蝉，小蝶，秋儿，包括你家岳母大人，她们都想你了。对了，还有秦大小姐】
　　这天清晨。
　　洛青舟与五大门派的人，登上了飞剑。
　　花骨则重新放回到了龙儿的龙宫里。
　　洛青舟在路上查看了一下自己现在的数据。
　　【大宗师后期：进程90】
　　【化神境初期：进程70】
　　飞剑载着他们飞出了边境的城池后，龙儿忽地化作一条银色的飞龙，在飞剑旁游弋着，脆声道：“公子，骑龙儿吧，龙儿载你。”
　　龙儿经过临秋城的大战后，再次脱胎换骨，全身变成了银白色，还长出了龙角和龙爪，以及坚硬的龙鳞，再也不像之前蛇的模样了，看着贵气十足，威风凛凛！
　　“公子，快上来嘛！龙儿飞的可快了，骑着龙儿，公子很快就能到京都了！”
　　她再次摇头摆尾地道。
　　飞剑上，其他人都在笑。
　　白依山笑道：“飞扬，你去吧，我们还要送马宗主他们回华山，可能会晚一些。”
　　庄之严也笑道：“快去吧，我们可能还要去华山做客几日，你先回去见陛下吧。”
　　洛青舟这才拱手告辞，有些尴尬地骑在了龙儿的身上。
　　紫霞仙子连忙在飞船上弱弱地道：“飞扬，为师也想骑一下你的……龙……”
　　龙儿立刻道：“哼，别想！只有我家公子才能骑我呢！”
　　说吧，只见她龙尾一摆，瞬间便没入云海，消失不见。
　　速度快若闪电！
　　“轰！”
　　云海之中，竟隐约有风雷声响起。
　　“真龙血脉？”
　　白依山见此，脸上顿时露出了一抹异色。
　　而此时。
　　龙儿已经载着洛青舟，飞到了前方百里之外，冲上了更高的云霄。
　　“公子，龙儿突然觉得，这天上才是龙儿最喜欢的地方。”
　　“还有，公子，龙儿……想了……好想……”


第947章 婵婵想你了，女皇要给惊喜
　　天空灰蒙蒙的。
　　傍晚时分，云中淋淋沥沥，开始下了小雨。
　　春雨如丝，缠绵温柔。
　　洛青舟腾云驾龙，淋着雨水，俯瞰着大好河山，一路缓行。
　　目之所及。
　　山峦起伏，河流蜿蜒；青草茵茵，阡陌纵横。
　　更有飞鸟沐雨，鸳鸯嬉戏。
　　好一派雨中风景！
　　初春的雨水，似乎对人间格外眷恋。
　　连续下了三日，依旧没有停歇。
　　三日后。
　　洛青舟与龙儿终于回到了京都。
　　龙儿依依不舍，回了东湖。
　　洛青舟则趁着夜色，先回了秦府，顺便给女皇发了消息。
　　刚入夜不久。
　　秦府中，门口的灯笼已经熄灭。
　　春雨淋漓，夜色寒冷。
　　所以这个时候，府里的人都各自回了房间，早早地上了床。
　　洛青舟从后门进入，悄无声息地回到梅香小园。
　　他没有敲门，直接从地底进了房间。
　　房间里，放着暖炉，燃着熏香。
　　一股熟悉的药草味，漂浮在空气中。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，正柔柔弱弱地坐在榻上，安静地看着手里的书。
　　灯光下，那张清丽柔婉的脸颊，看起来依旧有些苍白。
　　当洛青舟悄无声息地走到榻边时，她方突然惊醒过来。
　　“青舟哥哥……”
　　少女看清他的面容，顿时满脸惊喜之色，立刻放下书，扑进了他的怀里。
　　她的声音颤抖，眸子里瞬间蓄满了泪水。
　　“青舟哥哥，你终于回来了……你终于回来了……”
　　少女满脸泪水，紧紧抱住了他。
　　显然，边境的消息已经传回到了京都。
　　可能还充满了各种夸张的成分。
　　“呜……听美娇姐说，边境被魔人占领了……”
　　“京都很多人都在说，边境长出了一棵很大很大的魔树，把边境的所有将士和百姓都困在了里面，那棵魔树天天吃人……”
　　“还有人说，妖族跟魔人勾结，把边境的人类全部抓起来了，做成了各种食物……”
　　“呜呜……微墨好害怕……”
　　洛青舟听着她的话，忍俊不禁，故意道：“是啊，青舟哥哥也差点变成它们的食物了，幸好青舟哥哥一个月都没有洗澡，而且还一直在放屁，直接把它们给熏吐了，所以它们就把青舟哥哥给放回来了。”
　　“噗嗤……”
　　秦二小姐顿时在他怀里破涕为笑。
　　随即她仰起满脸泪水的脸颊，道：“微墨知道，那些人都是随便乱说的。美娇姐经常会带消息过来，每次都告诉微墨，说青舟哥哥没事，还说青舟哥哥很勇敢，很厉害呢。”
　　洛青舟揉着她娇嫩的脸蛋儿道：“当然，你家夫君，能不厉害嘛？”
　　“青舟哥哥，跟微墨说说边境的事情吧，微墨好想知道。对了，月姐姐是不是也跟青舟哥哥一起去呢？”
　　洛青舟沉默了一下，微微点头。
　　他在榻上坐下，把她轻轻抱在了怀里，从头开始讲起。
　　少女安静地贴在他的怀里，柔柔弱弱，仿佛没有任何重量，像是一只温顺的小猫。
　　当洛青舟讲到魔人攻城时，她紧张地微微发抖。
　　当洛青舟讲到魔人被击退后，她明显松了一口气。
　　当洛青舟讲到他们四人偷偷去往莫城除掉魔树时，她又紧张起来，两只小手紧紧抓着他的衣服。
　　而当洛青舟讲到月姐姐燃烧神魂帮他时，她的心跳几乎停止。
　　许久之后。
　　洛青舟终于全部讲完，没有任何一丝的遗漏。
　　包括月姐姐或许就在他的体内。
　　秦二小姐听完，在他怀里安静了许久。
　　待她抬起头来时，洛青舟方发现，她已是满脸泪水。
　　洛青舟轻轻帮她擦着眼泪，轻声道：“微墨，我要努力修炼，再也不让月姐姐这般伤害自己了。”
　　秦二小姐噙着晶莹的泪水道：“青舟哥哥，月姐姐对你真好……”
　　洛青舟抚摸着她的脸蛋儿，目光看着摇曳的烛火，没有再说话。
　　房间里安静下来。
　　又过了许久。
　　秦二小姐方轻声道：“青舟哥哥，你那么喜欢月姐姐，月姐姐又为了你付出了这么多。要不，你就娶了她吧？月姐姐和陛下做正妻，微墨做妾，微墨一定会好好待月姐姐的，好吗？”
　　洛青舟沉默着，没有说话。
　　又过了片刻。
　　他把她轻轻抱了起来，走向了里屋，道：“走吧，去睡觉去。你身子不好，早点休息。这些事情，我会自己解决的，你不要胡思乱想，免得闹心费神，伤了身子。”
　　帘帐掀开。
　　洛青舟把她放在了床上，自己也脱了衣服鞋袜，上了床。
　　两人睡在了一个被子里。
　　秦二小姐贴在了他的怀里，柔柔地道：“青舟哥哥，微墨没有胡思乱想，微墨是心甘情愿的。月姐姐对你那么好，为你付出了那么多，理该做正妻的。”
　　洛青舟低下头，吻住了她的小嘴。
　　秦二小姐身子一颤，抱紧了他。
　　片刻后。
　　她的身子开始发软，呼吸也急促起来，本来有些苍白的脸颊上，染上了两抹娇艳的红晕。
　　洛青舟不敢再继续，连忙松开了她。
　　“微墨，睡吧。”
　　他轻声道。
　　秦二小姐双眸水汪汪地看着他，轻轻喘息着道：“不……不要睡……”
　　她轻轻咬了咬嘴唇，羞涩地道：“微墨……微墨想试试……”
　　洛青舟坚决拒绝：“不行。”
　　很明显，现在还不行。
　　刚刚只是亲吻了一会儿而已，她就已经快要犯病了。
　　秦二小姐的眸中，顿时溢满了泪水，脸颊埋在了他的胸膛，不再说话。
　　“微墨，再等等，青舟哥哥很快就可以治好你的病了……”
　　洛青舟抱着她，轻声安慰。
　　又过了许久。
　　怀里的少女，终于噙着眼泪，进入了梦乡。
　　洛青舟抱着她，毫无困意。
　　他的目光，看向了储物戒中，又到处寻找了一遍，依旧没有找到另外一只小白兔。
　　他拿出了传讯宝碟，犹豫了一下，给月姐姐发送了一条消息。
　　【月姐姐，好些了吗？】
　　可惜，对方依旧没有回复。
　　他闭上了眼睛，依旧难以入眠。
　　又躺了一会儿。
　　他方起了床，走到窗前，轻轻推开窗户，看向了外面。
　　春雨依旧淋淋沥沥下个不停。
　　夜风拂来，带着一股冰冷的寒意，还带来了一股熟悉的气息。
　　庭院里，梨树下。
　　一道纤弱单薄的身影，正静无声息地站在那里，安静地看着他。
　　洛青舟愣了一下，从窗户出去。
　　梨树下的身影转过身，准备离开。
　　洛青舟身影一闪，过去牵住了她的小手。
　　随即，把她抱在了怀里。
　　“傻丫头，干嘛站在这里淋雨？”
　　怀里的少女，一动不动，寂静了好久，方低声道：“婵婵，想你了……”
　　洛青舟心头一疼，抱紧了她。
　　“走吧，回去，别生病了。”
　　他牵着她，回到了隔壁的灵蝉月宫。
　　屋里很安静。
　　秦大小姐和百灵，似乎都已经睡着。
　　洛青舟牵着身旁已经被雨水淋的湿透的少女，进了她的房间，柔声道：“衣服脱了，姑爷帮你烤干。”
　　夏蝉站着没有动。
　　洛青舟只得去插上了房门，然后亲自动手帮她脱。
　　夏蝉挣扎着，被他按在了桌子上，很快便被扒光了衣裙，鞋袜也都脱了下来。
　　“看我火焰烘烤！”
　　洛青舟单手拿着她湿漉漉的肚兜，另一只手“哗”地升起了一股火焰。
　　片刻后。
　　“啊！”
　　他突然惊呼一声，吹灭了火焰。
　　淡绿色的荷花肚兜，被烧焦了一半……
　　夏蝉依旧保持着之前的姿势，一动不动地躺在桌子上，雪白如玉，目光怔怔地看着他。
　　“算了，天太黑，看不清楚，明天再烤。”
　　洛青舟放下了肚兜，又把她的衣裙收拾好，然后过去把她抱了起来，放在了床上。
　　“婵婵，早点睡，姑爷走了。”
　　夏蝉躺在床上，依旧一动不动，一声不吭。
　　“婵婵，姑爷真的要走了。”
　　“婵婵？”
　　“好吧，就知道你舍不得姑爷走。”
　　“你看你，衣服不穿，被子也不盖，一副楚楚可怜的模样看着姑爷，不就是想要姑爷留下来陪你吗？”
　　“有什么不好意思的？直接说就是了。”
　　“那个……红绳呢？扎马尾的红绳。”
　　洛青舟很自然地脱了衣服鞋袜，上了床，拉下了帘帐，然后手里出现了一根红绳。
　　“哦，在姑爷这里……”
　　隔壁房间。
　　正在床上抱着被子睡觉的小百灵，忽地睁开了双眼。
　　“嗯？这气味……”
　　她突然一下子坐了起来，又动了动鼻子，顿时目光一亮：“是姑爷！”
　　随即她突然又蹙了蹙眉头，目光看向了房门：“好像在婵婵的房间……”
　　“哼！坏姑爷，色姑爷，一回来就去欺负婵婵，可恶！”
　　“不行，我一定把他的罪行一五一十清清楚楚地记下来，明天好告诉小姐！”
　　想到此。
　　她立刻下了床，打开房门，蹑手蹑脚地走了过去。
　　“叫青舟哥哥！”
　　“青舟……哥哥……”
　　“叫哥哥！”
　　“哥……哥哥……”
　　房间里，传来了坏姑爷欺负婵婵的声音。
　　百灵的耳朵，悄悄地贴在了门上……
　　屋外，依旧在淋淋沥沥下着小雨。
　　一夜时光，悄然而过。
　　翌日。
　　连续下了几日的雨水，终于停歇。
　　阳光穿过云层，洒落下来。
　　清晨的光线，明媚而温暖。
　　洛青舟回到梅香小园，与小蝶几人见了面，一起吃了早餐，又去给岳母大人请了安。
　　然后，去了皇宫。
　　他直接从地底进去，在路上时，给女皇发了消息。
　　女皇让他直接去书房。
　　当他从书房的地底钻出来时，南宫火月正穿着一袭华贵的火红长裙，坐在桌前看着手里的传讯宝碟。
　　只见她蹙着眉头，娇媚的脸蛋儿上露出了一抹怒意。
　　洛青舟见此，默默地站在一边，没敢立刻说话。
　　当南宫火月看完了所有的消息后，方抬起头来，看向了他，顿了顿，道：“莫城，柳城，以及黑云城，还是被抢走了，就在昨晚。对方是济北国的修炼者和军队，早就投入缥缈仙宗的麾下了。他们说那三座城池，是缥缈仙宗租借给他们的。”
　　洛青舟听完，沉默了一下，看向她道：“陛下是怎么处置的？”
　　南宫火月淡淡地道：“朕让尉迟凌他们退走，不用再管那三座城池，没必要再做无谓的牺牲。”
　　洛青舟点了点头，道：“陛下处置的很好。反正那三座城池已经空了和损坏了，暂时就交给他们吧。缥缈仙宗应该对那棵天地圣树的树魂，还不死心，自己不敢去了，让别人去做炮灰。我们暂时不用管他们，等时间到了，再把他们赶走就是了。”
　　南宫火月看着他道：“需要多久？”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“至少一年。一年后，缥缈仙宗会拿着契约来索要元石和宝物，那个时候，九州大会应该也开始了。到时候……”
　　南宫火月沉默了一下，目光温柔地看着他道：“你确定可以吗？对方可是这片大陆的三大仙宗之一，宗门内和控制的强者无数。万一我们惹恼了他们，到时候整个大炎，生灵涂炭。你与朕，都将成为大炎的罪人，被世世代代唾骂。”
　　洛青舟一脸平静地道：“我们还有选择吗？除了放手一搏，还能如何？”
　　南宫火月微微低头，看着手里的传讯宝碟。
　　沉默片刻。
　　她把传讯宝碟收了起来，看向他道：“朕早就决定放手一搏了，这个时候再后悔，也已经晚了。就像，朕把身子和整个大炎的命运，都交给你了，就算后悔，也来不及了，你说呢？”
　　洛青舟拱手道：“臣绝不辜负……”
　　“过来。”
　　南宫火月打断了他的话，语气和眼神都变的格外的温柔，轻声道：“过来亲朕一下……亲嘴，亲脸，亲手，或者亲脚，或者其他地方，都可以，随你。你这次在边境立下了大功，挽救了大炎，朕说过，要好好奖赏你的……”
　　“等奖赏完了，朕还要给你一个惊喜。”
　　洛青舟看着她温柔的目光，怔了怔，走了过去，在她身旁单膝跪下，然后凑过去，对着她娇美的脸蛋儿轻轻亲吻了一下，道：“陛下，先说惊喜吧。希望是真的惊喜，而不是惊吓。说实话，我有些忐忑。”
　　南宫火月眯了眯眸子，突然伸手抱住了他的脖子，双眸冷冷地盯着他道：“如果待会儿你真要觉得是惊吓，朕保证，会立刻让你人头落地。”
　　洛青舟呼吸一滞，道：“陛下，请说。”
　　南宫火月又冷冷地盯着他看了一会儿，方松开了他，身子一斜，在椅子上躺好，一双修长笔直的美腿扬了起来，搭在了桌上，两只赤着的雪白玉足，也从滑落的裙摆中露了出来，白的耀眼，美的诱人。
　　随即，她满脸威严地道：“先帮朕捏捏身子，再把朕的全身都亲吻一遍，每亲一口，立刻说一句夸朕的话和爱朕的话。等这些全部做完后，朕就把那个惊喜告诉你。”
　　“朕可以保证，绝对是惊喜！”


第948章 女皇的宝宝，真正的惊喜！
　　皇命难违。
　　何况，眼前又是自己可高高在上，又可卑微在下的妻子。
　　所以，洛青舟决定满足她。
　　“陛下真好看……”
　　“臣爱陛下。”
　　“陛下真温柔……”
　　“臣爱陛下。”
　　洛青舟一边亲吻着，一边说着夸赞的话。
　　南宫火月斜躺在椅子上，双臂抱胸，嘴角微微翘起一抹弧度，满脸骄傲和得意的神情。
　　很快。
　　洛青舟从头到尾，全部亲吻和夸赞了一遍。
　　南宫火月不禁瞥了他一眼，动了动红裙下的雪白玉足，冷哼道：“果然还是本性难移，最喜欢这里。”
　　洛青舟道：“陛下，可以说惊喜了吗？”
　　南宫火月盯着他的眼睛，冷声道：“说，你最喜欢谁？”
　　洛青舟道：“最喜欢的自然是陛下。”
　　南宫火月挑了挑眉道：“不是秦二小姐，不是你家婵婵，不是你那位月摇姑娘吗？”
　　洛青舟沉默下来，没有说话。
　　南宫火月又盯着他看了一会儿，方缓缓坐了起来，伸出一双雪白玉足，命令道：“帮朕穿上鞋袜。”
　　房门轻轻打开。
　　月舞穿着一袭薄纱长裙，双手捧着鞋袜，姿态柔婉地走了进来，然后低着头，把手里的鞋袜递到了洛青舟的面前。
　　洛青舟看了她一眼，又看了一眼她胸前露出的白皙，没有说话，接过鞋袜，然后蹲下身子，帮女皇穿上。
　　南宫火月从椅子上起来，没有再理睬他，拖着红裙，神情威严地走出了房间。
　　待她走到门外时，方转过头看着他道：“先让月舞伺候你吧，她会告诉你那个惊喜的。朕还有事，要去未央宫一趟。”
　　说完，在女子侍卫的簇拥下离开。
　　“吱呀……”
　　房门被那名叫做小荷的宫女关上。
　　房间里，安静下来。
　　洛青舟看着眼前的少女道：“月舞，到底什么惊喜？告诉我。”
　　月舞低着头，脸上爬上了两抹红晕，低声道：“陛下说了，让月舞先……先伺候公子……”
　　洛青舟道：“你先说惊喜。”
　　月舞咬了咬粉唇，羞涩而倔强地道：“不……先，先伺候公子……”
　　洛青舟道：“你不先说惊喜，你就别想。”
　　月舞的脸蛋儿顿时更红了，抬起头眸子看着他道：“公子……月舞可以保证，真的是惊喜……”
　　洛青舟有些无语：“陛下也是这么说的，可是她并没有说。”
　　月舞轻声道：“公子，月舞可不敢骗你……”
　　“那可说不准。”
　　洛青舟耸了耸肩。
　　月舞微微撅起小嘴，不知道该怎么办了。
　　这种事情，她可以主动，但可不好意思勉强。
　　而且，上次以后，她是真的害怕……
　　洛青舟在女皇刚刚坐过的椅子上坐了下来，端起酒壶，倒了一杯酒，一边喝着，一边随手从桌上拿了一本书籍，翻开随便看着，嘴里道：“你要是不先说，那我就看书了。”
　　他翻看的书籍，正是女皇新修改的《大炎婚姻法》。
　　“两个正妻……”
　　看到这一条，他突然想起了昨晚微墨说的话来。
　　月姐姐……
　　她会同意……
　　正在他胡思乱想着时，月舞走了过来，红着脸蛋儿低声道：“公子，月舞不敢违抗陛下的命令……”
　　洛青舟似乎没有听到她的话，神情恍惚，目光再一次看向了储物戒中。
　　大宝和二宝，在小树下睡着了。
　　小火狐正在追逐着那条小飞蛇，每当小飞蛇落下后，小火狐就会故意吓唬着追过去。
　　洛青舟又在其他地方寻找了一遍，依旧没有找到之前看到的第三只小白兔。
　　“嘶……”
　　他突然身子一颤，正要从储物戒中收回目光时，突然看到放置生活用品的地方，有些东西似乎被人动过！
　　他身子僵硬，立刻把目光移了过去。
　　那里不仅放着他外出必备的一些东西，还放着小蝶二小姐，以及婵婵的一些东西，还有几件师叔的，以及罗裳前辈送给他的那些还没有送出去的东西。
　　而且，角落里，还放着一些书籍。
　　其中最重要的一些书籍，什么插画，什么图的，似乎都被人动过！
　　自从上次怀疑月姐姐进去看过后，他就做了一些标记。
　　比如每本书的上下位置，倾斜程度等等，他都悄悄做了一些隐蔽的手脚，只要有人动过，甚至翻开过，就会留下痕迹。
　　大宝二宝？小火狐？小飞蛇？
　　不太可能吧？
　　这个地方，它们应该是找不到，也过不来的。
　　他可是故意隔开了。
　　那么，就只有一个可能。
　　想到此，他突然打了个哆嗦。
　　月姐姐难道真的藏在他的储物戒里？
　　这时，他突然想起来。
　　花骨的神魂在储物戒里，变得的越来越强大。
　　月姐姐也曾经说过，储物里可以治疗神魂，让神魂变强。
　　刚好，月姐姐又是神魂受伤了……
　　所以……
　　他闭上了眼睛，脑中一片空白，稍稍歇息了一会儿，方重新睁开了双眼。
　　显然，月姐姐就在里面！
　　不过，既然月姐姐不想让他知道，那么，他就继续装作不知道吧，免得对方难堪。
　　毕竟以月姐姐的性子，这种事情，肯定不好面对的。
　　月舞见他在想事情，没有打扰他，默默地起身出了房间。
　　片刻后，她又回来了。
　　“公子，月舞该告诉你陛下的事情了。”
　　她红着脸道，嘴唇也格外红润。
　　洛青舟收起了传讯宝碟，看向了她。
　　月舞低声道：“公子，陛下她……”
　　洛青舟心头莫名一跳，道：“陛下怎么了？”
　　月舞看着他，轻声道：“陛下她，有喜了……”
　　洛青舟闻言一愣：“有喜了？什么有喜了？”
　　一时之间，他还没有反应过来。
　　月舞“噗嗤”一笑，道：“就是怀宝宝了啊，陛下怀上宝宝了！”
　　“嗡……”
　　洛青舟的脑中，顿时嗡地一声，一片空白。
　　半晌后。
　　他张了张嘴，傻傻地道：“怀上……谁的宝宝了？”
　　月舞脸上的笑容，顿时一僵。
　　“砰！”
　　房门突然被人踹开。
　　南宫火月戴着威严的皇冠，拖着长长的火红衣裙，满脸怒气地走了进来，怒目而视道：“楚飞扬，你把刚刚的话再说一遍！”
　　洛青舟：“……”
　　月舞连忙低头告退，帮他们关上了房门。
　　洛青舟僵了僵，回过神来，连忙过去拉住了她的手道：“陛下，我不是那个意思……”
　　“哼！”
　　南宫火月一把甩开了他的手，随即走进里屋，拿了一柄宝剑出来，“哐”地从剑鞘拔出，寒光森森地指着他道：“楚飞扬，有种你就再把刚刚的话，当着朕的面说一遍！”
　　洛青舟连忙举手投降：“陛下，臣没……”
　　他刚要说自己没种，突然又止住了话。
　　他当然有种！他的种，现在就在陛下尊贵的圣体中！
　　“陛下，臣错了，臣真的没有别的意思……”
　　他只得继续道歉，目光时不时看向她的肚子，依旧恍若做梦一般。
　　他要当爹了？
　　南宫火月双眸瞪着他，但很快，眸子里就蓄满了泪水。
　　洛青舟慌忙过去道：“陛下，是我错了，我真的错了……陛下若是气不过，就一剑刺了我吧，可别哭坏了身子。”
　　说罢，两根指头忽地捏住了剑刃，对着自己的胸膛就狠狠刺了一剑。
　　南宫火月顿时脸色一变，慌忙向后撤剑。
　　但似乎已经来不及了。
　　锋利的剑尖快速划破了洛青舟的衣服，随即竟顺着他的皮肤滑到了腋下，然后突然从他的腋下刺了过去。
　　“啊！”
　　洛青舟顿时惨叫一声，表示自己被刺伤了。
　　他如今已经是大宗师后期的修为，即便没有凝结护体光罩，普通的刀剑如果不带着厉害的剑芒，也是没法刺穿他的皮肤的，只会从皮肤上滑走。
　　南宫火月发现被骗，顿时眸子一瞪，长腿一扬，一脚向着他的双腿中间踢去，落着眼泪怒道：“踢碎你这坏蛋！”
　　洛青舟双腿一夹，轻松地夹住了她的脚，随即伸手揽住了她的纤腰，强行把她揽在了怀里，道：“陛下，肚子里有宝宝了，要温柔点，别太暴力了。小心宝宝在肚子里学了，出来就踢你。”
　　南宫火月忍不住“噗嗤”一笑，却是满脸泪水，气道：“宝宝就算要踢，也是踢你这个坏蛋！”
　　随即，流着眼泪哭道：“你这坏蛋，人家怕你担心，所以你离开时，并没有告诉你，谁知道你……你竟然说出那样的话来。朕……朕要杀你的头！”
　　说着，挣扎着又要踢他。
　　洛青舟紧紧抱着她道：“陛下，都是我的错，我道歉，要杀要剐，悉听尊便。不过，可以先让我看看我的宝宝吗？我要看看我家宝宝是男是女，是长得像我，还是长得像陛下。”
　　南宫火月抹着眼泪道：“当然长得像朕！你那么丑，哼，才不要像你呢！”
　　洛青舟把她抱了起来，走向了里屋。
　　很快，里面便传来了两人轻声细语，格外温柔的声音。
　　“看出来了吗？是男是女？”
　　“看不出来……”
　　“哼，你不是那么厉害吗？还有你不知道的事情？”
　　“应该是一个可爱的小公主，你看她睡的这么老实，一动不动，要是小皇子，早就踢你了。”
　　“你喜欢女儿？”
　　“都喜欢，不过相对来说，自然想要一个可爱的女儿。”
　　“可是所有的人都喜欢儿子。”
　　“只要生下来，我都喜欢，我都会一视同仁，绝不会偏袒任何一个。”
　　“可是，朕想要一个男孩。这样的话，朕这以后大炎的皇位，就可以名正言顺地传给他了。”
　　“可以先生一个小公主，第二个再生一个小皇子。然后继续生小公主，小皇子，小公主，小皇子，一直生一百个。”
　　“噗嗤……你当朕是什么？猪吗？猪也生不了那么多呢。”
　　“那是公猪不行。”
　　“……”
　　“那个，陛下要是不想再生，没关系，我可以再让别人生，反正我有那么多……啊！陛下，不能抓那里！”
　　“哼！走，起驾去秦府！朕要当着她的面，宣布这个消息！”
　　“谁？当谁的面？”
　　“你岳母。”
　　“……”


第949章 女皇在秦府的炫耀，秦家姐妹的午餐
　　晌午时分。
　　秦府，宋如月正系着围裙，在厨房亲自准备午饭。
　　梅儿青儿几人，则在一旁帮忙。
　　小蝶也在一旁摘着青菜。
　　宋如月在锅里放入了洗净的骨头，又放了姜葱，然后盖上了锅盖，准备煮汤。
　　正在此时，周管家突然匆匆走来，在门外道：“夫人，陛下来了，已经快到门口了！”
　　此话一出，厨房里的人，顿时吓了一跳。
　　宋如月慌忙解下围裙，去洗了手，然后带着众丫鬟快步走向了大门外，又转头吩咐道：“小蝶，快去通知微墨，让她出来接驾。”
　　小蝶答应一声，匆匆去了后院。
　　宋如月带着众丫鬟，快步来到了大门外，下了台阶。
　　一队护卫簇拥着一架华贵的马车，从前面的巷口缓缓驶来，很快来到了近前。
　　宋如月连忙带着众丫鬟参拜。
　　在洛青舟离京的时日，南宫火月经常会来秦府找秦二小姐说话，所以早就吩咐过她们，不用跪拜行大礼。
　　月舞掀开了车帘。
　　洛青舟搀扶着一袭火红衣裙的女皇陛下，从马车里出来。
　　不过，他现在是楚飞扬。
　　虽然他万般劝说，不想与女皇陛下一起过来，但却推辞不了。
　　女皇陛下是铁了心要来耀武扬威了。
　　“秦夫人，免礼。”
　　南宫火月下了马车，亲自过去扶住了低头弯腰行礼的宋如月，满脸笑意地道：“今日朕过来，是想来散散心，跟微墨说说话。顺便告诉你们一声，秦大人和秦公子，正在回来的路上，秦夫人不用担心。”
　　此话一出，宋如月顿时满脸喜色，连忙感激道：“多谢陛下，多谢陛下。”
　　随即连忙邀请道：“陛下，楚公子，快请进。”
　　南宫火月跟着她一起走上了台阶，突然转头问道：“洛卿在府中吗？”
　　跟在身后的楚飞扬，嘴角顿时抽搐了一下。
　　宋如月顿时满脸歉意道：“青舟早上还在的，这会儿应该是出去了。马上就要春闱了，青舟这段时日一直在外面游历，说是要增长见识，开阔视野，很少在家的。陛下若是要见他，待会儿让微墨派丫鬟去……”
　　“不用，朕就是随口一问。”
　　南宫火月淡淡一笑，道：“的确快要春闱了，朕就不打扰洛卿了。”
　　说完，突然捂着嘴巴，“呕”了一声。
　　宋如月连忙关切地问道：“陛下，身子不舒服吗？”
　　南宫火月道：“是有些不舒服。”
　　宋如月担忧道：“要不要去找太医来看看？”
　　南宫火月叹了一口气，道：“太医已经看过了，没什么用。”
　　宋如月一听，顿时满脸忐忑：“陛下这是……哪里不舒服？”
　　南宫火月神情淡淡地道：“秦夫人还是问朕的夫君吧，都是他害的，害朕这段时日都不能安心处理朝政，哼。”
　　洛青舟：“……”
　　这时。
　　秦二小姐在秋儿和小蝶的搀扶下，柔柔弱弱地从庭院里走了出来，低头请安。
　　“呕——”
　　这时，南宫火月突然又适时地干呕了一声。
　　秦二小姐抬起头来。
　　宋如月连忙转过头问道：“楚公子，陛下到底怎么了？若是哪里不舒服，得赶快治。”
　　门里门外的人，目光都看向了某人。
　　洛青舟心头暗暗叹了一口气，只得硬着头皮道：“陛下没什么大碍，只是……有喜了。”
　　此话一出，众人顿时一愣。
　　宋如月立刻反应过来，顿时满脸欢喜道：“恭喜陛下！贺喜陛下！陛下竟然有喜了，这是上天保佑，上天保佑我大炎啊！”
　　秦二小姐满脸愕然的表情。
　　洛青舟与她目光对视了一眼，很心虚地移开了目光。
　　虽然他也是刚知道。
　　南宫火月看了秦二小姐一眼，嘴角微微勾起了一抹弧度，似乎很满意她的反应。
　　可惜……
　　她看了门里其他人一眼，并没有看到自己想要看到的身影。
　　“陛下，快请进！快进屋里坐着，外面风大，小心着凉。”
　　宋如月连忙搀扶着，满脸堆笑。
　　看起来，她是由衷地为这位女皇陛下感到欢喜。
　　洛青舟跟在后面，进了大门，随即悄悄靠近了秦二小姐，低声道：“我也是今早进宫才知道……”
　　秦二小姐目光幽幽地看了他一眼，没有说话。
　　洛青舟心头顿时有些忐忑起来。
　　他先是秦府的赘婿，后才是女皇的夫君，现在却是女皇先有了喜。
　　而且他更觉得对不起小蝶。
　　小蝶对于肚子里的宝宝，可是念叨了很久，哎。
　　他只是觉得现在还不是时候，所以没敢要，谁能知道，女皇陛下直接就中招了。
　　人家师叔那么多次，每次都没有做任何防御措施，怎么就没事？
　　秦家众人簇拥着女皇陛下进了客厅。
　　宋如月小心翼翼地问道：“陛下用膳了吗？”
　　南宫火月在椅子上坐下，道：“还没。”
　　宋如月一听，连忙对着下面吩咐道：“青儿，梅儿，快去再准备一些好菜，周管家，再去买一条新鲜的鱼，我来亲自下厨。”
　　几人答应一声，立刻退下。
　　南宫火月也未推辞，道：“那就麻烦秦夫人了。”
　　宋如月满脸堆笑道：“不麻烦，不麻烦，陛下先与微墨聊着，臣妇就先去厨房了。”
　　南宫火月突然道：“朕想在府中走走，方便吗？”
　　宋如月连忙道：“方便，当然方便。”
　　随即连忙对自家闺女道：“微墨，陪陛下去府中转转，可别失礼了。”
　　秦二小姐微微低头道：“是。”
　　宋如月匆匆退下。
　　南宫火月站起身，伸出一只玉手，看向了某人。
　　洛青舟过去扶着她，低声道：“陛下，您要去……”
　　“后院。”
　　南宫火月直接出了门，轻车熟路地向着后院走去。
　　秦二小姐带着秋儿和珠儿，跟在后面。
　　月舞和几名女子侍卫，则跟在最后面。
　　南宫火月先是来到了梅香小园，站在门口看了一会儿，转过头看着后面柔弱的少女道：“微墨，洛卿对你还好吧？”
　　秦二小姐看了某人一眼，微微低头道：“多谢陛下关心，青舟哥哥对微墨很好。”
　　南宫火月目光动了动，也看了某人一眼，道：“他经常出去，小心在外面偷腥。才子嘛，都是风流花心，喜欢处处留情的。别到时候回来时，带着一群的女人回来了。”
　　秦二小姐低着头，没有说话。
　　南宫火月又意味深长地道：“不过也没事，反正你是正妻嘛，他带回来的女人再多，也要喊你一声姐姐。”
　　说完，她继续向前走去。
　　然后，停在了灵婵月宫的门前。
　　看着关闭的院门，她的目光中露出了一抹复杂之色。
　　秦二小姐抬头看了她一眼，低声道：“陛下，百灵在家……”
　　前几次来，百灵可把这位女皇陛下给气坏了。
　　所以今日她先提醒了一声。
　　南宫火月一听，顿时脸色一沉，道：“在家又如何？难道朕还会怕了那个小丫头？”
　　说罢，对身旁的某人命令道：“去，敲门。”
　　洛青舟低声道：“陛下，我们去后面的花园逛逛吧？这里没什么好玩的。”
　　南宫火月顿时眯了眯眸子：“你敲不敲？”
　　洛青舟看了一眼她的脸色，没敢再违逆，只得过去抬手敲门。
　　“咚！咚！咚！”
　　很快，里面传来了一道清脆悦耳的声音：“谁？谁在外面咚咚咚？”
　　洛青舟“咳咳”了一声，道：“是百灵姑娘吗？陛下驾到，快出来迎接。”
　　里面立刻道：“不是小百灵，小百灵不在。”
　　洛青舟只得道：“那你是谁？快开门。”
　　里面似乎吞吐一下，立刻变了尖细的声音道：“我……我是小鹦鹉，我只会学人说话，咕咕咕，我不会开门。家里没人，只有我这一只可怜的小鹦鹉呢。”
　　洛青舟无语，转过头，看向女皇陛下。
　　南宫火月冷着脸道：“朕不管，今日你要是不让她开门，朕就唯你是问！”
　　洛青舟道：“要不，破门而入？”
　　南宫火月顿时冷声道：“我们是来做客的，又不是来抢劫的，朕只是想要进去拜访一下秦大小姐而已。”
　　洛青舟只得低声道：“秦大小姐没什么好拜访的，她不爱说话，不一定会理睬陛下。”
　　南宫火月顿时斜睨着他道：“你怎么知道？你跟她很熟？”
　　洛青舟低头道：“曾经臣来秦府见过。”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“朕今日就是要进去！你那么厉害，朕又为你怀了孩子，你连这点事情都做不到吗？”
　　这句话，她故意放大了一些声音。
　　洛青舟无奈，只得又道：“要不，臣跳进去，给陛下开门？”
　　南宫火月闻言，沉吟了一下，目光看向了身旁的秦二小姐。
　　没想到秦二小姐竟然点了点头，低声道：“嗯。”
　　洛青舟看了她一眼，正要跳进去时，院门“吱呀”一声，突然打开。
　　百灵从门缝里露出了小脑袋，灵动的眸子滴溜溜地看着他们，问道：“谁怀了小宝宝？”
　　南宫火月一脸得意：“朕！”
　　百灵眨了眨眸子，看着她道：“陛下跟谁的？”
　　南宫火月眸中怒意一闪，道：“自然是跟朕的夫君，楚飞扬的！”
　　百灵愣了愣，没有再说话，目光看向了某人。
　　洛青舟心虚地转过头。
　　空气突然变得安静。
　　少顷。
　　“哦，那恭喜陛下。”
　　百灵淡淡地说了一句，然后“砰”地一声，关上了院门，动静很大地插上了门栓。
　　南宫火月张了张嘴，似乎想要说什么，最终没有说出口。
　　几人又在门外站了一会儿。
　　她方转过身道：“走吧，既然秦大小姐不欢迎朕，朕就去别处逛吧。”
　　她眸中露出了一抹思索之色。
　　几人又在后面的花园和其他地方逛了一会儿。
　　青儿过来喊他们吃饭。
　　当一行人来到前厅时，突然发现一袭粉色衣裙的百灵，竟然站在走廊上，手里拿着一支鲜花，正在醉醺醺地嗅着。
　　夏蝉则抱着剑，神色冰冷，站在她的旁边。
　　这时，小蝶从大厅里走了出来，看到秦二小姐后，连忙走了过来，低声道：“二小姐，大小姐也来了。”
　　秦二小姐闻言微怔。
　　洛青舟听了，不知为何，心头忽地莫名的一跳，愈加忐忑起来。
　　“秦大小姐终于肯出来了吗？”
　　南宫火月目光一动，挑了挑眉，直接从走廊走了过去。
　　洛青舟和秦二小姐，连忙跟在后面。
　　在从百灵和夏蝉的身边经过时，百灵视而不见，一边嗅着手里的花儿，一边嘀咕道：“小丑永远都是小丑，哼！”


第950章 女皇为洛招婚，小如月的抉择！
　　秦府大厅。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，正一个人坐在窗前的椅子上，安静地看着书。
　　晌午的阳光透过窗棂，洒落在她的身上。
　　那绝美的容颜和那一尘不染的雪白身影，在阳光下，唯美如幻。
　　南宫火月在众人的簇拥下，进了大厅。
　　第一眼，便看向了她。
　　这一刻，空气仿佛突然一滞。
　　秦大小姐依旧低着头，在安静地看着书，仿佛处在另一个世界。
　　屋里，突然寂静无声。
　　秦二小姐连忙过去，低声提醒道：“姐姐，陛下来了。”
　　秦大小姐仿若未闻。
　　南宫火月在原地顿了顿，走了过去，目光重新看着眼前这张完美无瑕的脸蛋儿。
　　虽然极力压制，但她的心头，还是不自觉地升起了一股嫉妒与气愤。
　　不过，想到肚子里的孩子，以及对方现在的情况，她立刻又释然了。
　　“秦大小姐在看什么书？”
　　她主动开口，脸上并没有任何被冒犯的不满表情。
　　语气也很平淡。
　　秦蒹葭这才抬起头来，看了她一眼，神情清冷：“《礼法》。”
　　南宫火月微怔，目光看向了她手里的书籍。
　　随即她淡淡一笑，道：“秦大小姐向来不出门，看这干嘛？”
　　秦蒹葭低下头，目光重新落在了手里的书籍上，轻轻翻了一页，淡淡地道：“知礼。”
　　“知礼？”
　　南宫火月目光一闪，随即意味深长地看着她道：“的确该看看。有些礼数，即便不出门，在家里也用得着。”
　　接着，她又道：“比如，父母之间，姐妹之间，夫妻之间，甚至是……姐姐妹夫，大姨子小姨子之间，这些，都要讲礼数。”
　　秦大小姐安静地翻着书页，没有再说话。
　　南宫火月本要再说几句的，目光忽地看到了她瞳孔中有些黯淡的神采，沉默了一下，道：“秦大小姐一直都是一个人吗？”
　　这时，门口突然传来了一道清脆的声音：“当然不是！我家小姐还有可爱的小百灵和婵婵呢！”
　　南宫火月没有再说话。
　　这时，宋如月与丫鬟端着菜，从外面走了进来，满脸堆笑道：“微墨，快请陛下和楚公子坐下，饭菜都准备了。”
　　随即她有些惊讶地看向窗前道：“咦，蒹葭也出来了。”
　　百灵在门口探出脑袋道：“夫人，小百灵就站在这里，你都没有看到吗？”
　　宋如月进屋放下手里的菜，出来看了她一眼，道：“看到了，看到了。”
　　说完，又匆匆去了厨房。
　　很快，桌上已经摆满了丰盛的菜肴。
　　色泽鲜艳，香气扑鼻。
　　南宫火月没有客气，直接坐在了主位，然后拉着洛青舟坐在了她的旁边。
　　待所有人都落座后，宋如月端起了茶杯，满脸笑容道：“微墨，蒹葭，来，我们一起敬陛下和楚公子一杯。陛下有喜了，这可是我大炎的大喜事啊！”
　　秦二小姐端起了茶杯，看向了旁边。
　　南宫火月的目光，也看向了秦大小姐。
　　“蒹葭？”
　　宋如月连忙又提醒了一声。
　　这时，秦大小姐方缓缓端起了桌上的茶水。
　　宋如月笑道：“来，陛下，我们敬你一杯，祝陛下早生贵子，也祝陛下与楚公子美美满满，白头偕老。”
　　说完，先一饮而尽。
　　茶杯里都是清茶，而南宫火月的茶杯里，则是清水。
　　宋如月可不敢给这位女皇陛下乱喝东西。
　　“多谢。”
　　南宫火月微微一笑，微微仰头，饮尽了杯中清水。
　　宋如月连忙起身，亲自为她添水，又拿起旁边干净的筷子，给两人夹菜，满脸殷勤道：“陛下，楚公子，吃菜，吃菜。”
　　南宫火月拿起筷子，夹了一块肉，递到了旁边某人的嘴前。
　　洛青舟愣了一下，低声道：“陛下，我自己吃。”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“张嘴。”
　　洛青舟不敢再推辞，只得低头张嘴，吃了进去。
　　宋如月满脸笑容道：“陛下对楚公子可真是宠爱啊。”
　　南宫火月淡淡一笑，道：“夫妻之间，自然要相亲相爱。在他面前，朕只是一个妻子而已，不是皇帝。”
　　宋如月立刻又夸赞道：“楚公子真是好福气啊，竟然能遇到陛下这么好的女子。”
　　洛青舟低头吃着菜，没有吭声。
　　宋如月不断地说着话，活跃着气氛。
　　秦二小姐偶尔会开口说几句。
　　秦大小姐则依旧一言不发。
　　午饭快结束时。
　　南宫火月放下了筷子，目光看向宋如月，道：“秦夫人，朕今日来，其实还有一件事，想跟您商量一下。”
　　宋如月一听，立刻正襟危坐，道：“陛下请吩咐，什么商量不商量的，只要……”
　　“娘亲。”
　　一旁的秦二小姐，突然轻声打断了她的话，脸上带着温婉的笑容，道：“让陛下先说吧。”
　　宋如月张了张嘴，没再说话。
　　南宫火月看了秦二小姐一眼，淡淡一笑，并未拐弯抹角，直接道：“是这样的，朕现在怀了孩子，又诸事繁忙，无法伺候飞扬。所以，朕想为他再找一个女子，好跟在他身边服侍他。飞扬为我大炎，立下了汗马功劳，可以说直接挽救了我整个大炎。按照大炎法律，飞扬是可以多娶几个妻妾的。虽然朕是皇帝，但也不愿意做一个小气之人。所以朕今日前来，是想跟秦夫人您商量一下……”
　　此话一出，桌上的人，都疑惑地看着她。
　　宋如月愣了愣，道：“陛下，这种事情……您自己决定就可以了，干嘛要……”
　　突然，她似乎想到了什么，连忙道：“陛下是不是看中了我秦府的哪个女子？”
　　正在此时，门口突然探出一只小脑袋来，满脸焦急地道：“夫人，不！不能答应她！小百灵生是秦府的人，死是秦府的鬼，要一辈子都陪在小姐身边的，才不要嫁出去服侍别人呢！”
　　屋里突然寂静了一下。
　　宋如月立刻挥手驱赶道：“去去去，去院子里采花去，别来捣乱。”
　　“哦……”
　　门口的脑袋，立刻消失不见。
　　宋如月的目光，重新看向了对面的女皇陛下，心头突然有些忐忑起来，道：“陛下的意思是……”
　　南宫火月脸上带着淡淡的笑意，道：“朕几次来秦府，都会去后院，秦夫人还不明白吗？”
　　宋如月顿时心头一震。
　　洛青舟连忙在桌下对着女皇陛下踩了一脚，正要说话时，南宫火月突然扭头看着他道：“飞扬，你踩朕干嘛？朕这不是在说嘛，你着什么急？你再着急，也至少也问问秦夫人和秦大小姐的意见吧？”
　　说完，她看了对面的秦大小姐一眼，道：“秦夫人，蒹葭生的这般漂亮，年龄也到了，是时候该嫁人了。飞扬是我大炎数一数二的修炼者，以他对国家的功绩，封王也不为过，这几日，朕已经在与朝廷大臣讨论了。等他封了王，就有正式的身份爵位了，到时候让蒹葭嫁过去，也不算辱没了你秦家，您说呢？”
　　宋如月满脸呆滞的表情。
　　半晌后，她方颤声道：“陛下，这……这……”
　　南宫火月挑了挑眉，道：“怎么，秦夫人不愿意？还是说，舍不得？”
　　宋如月连忙道：“不，当然不是。只是……只是……”
　　她低下了头，不敢看自己的女儿，惶恐地道：“蒹葭她，她曾经嫁给人，有过婚姻……楚公子这般身份，又是陛下的夫君，我们秦家实在是……实在是不敢……”
　　南宫火月笑道：“只要秦夫人和秦大小姐同意，没有人敢说三道四。至于飞扬，他当然更不会嫌弃。秦夫人难道没有发现吗？自从秦大小姐出现，朕这夫君就跟丢了魂一样，时不时偷看她。秦大小姐的美貌，连朕看了都动心，何况是他。这件事，他保证一万个愿意。”
　　洛青舟立刻开口道：“陛下，我没有……”
　　“你闭嘴！”
　　南宫火月瞥了他一眼，道：“朕在跟秦夫人说话，你别插嘴。”
　　洛青舟看着她的眼神，又看了一眼对面的秦大小姐，没有再说话。
　　南宫火月的目光，又看向了一旁的秦二小姐，笑道：“微墨，你觉得如何？”
　　秦二小姐微微低头，脸上看不出其他情绪，柔声道：“这件事，需要姐姐自己做主。”
　　南宫火月的目光，看向了秦大小姐。
　　这时，宋如月却突然开口道：“陛下恕罪，这件事，我们不能答应。”
　　南宫火月看向她道：“为何？”
　　宋如月低着头，脸色变幻着，沉默了一下，方抬起头道：“其实……蒹葭她，已经有喜欢的人了。”
　　“哦？”
　　此话一出，桌上的人，都神色各异地看着她。
　　宋如月脸色涨红，似乎有些羞耻，微微低了下头，犹豫了一下，还是鼓起勇气道：“陛下，蒹葭性子冷淡，喜欢安静，很少离开家，我们也舍不得她离开。所以，我们一家人的意思是，不能让她嫁出去，如果非要嫁的话，那她就嫁给……家里的人。”
　　桌上突然寂静下来。
　　洛青舟的目光，怔怔地看着她。
　　南宫火月愣了一下，眸中光芒闪动，道：“秦夫人所指的家里的人，是指……”
　　宋如月抬起头，虽然脸上依旧带着有些羞耻的表情，但眼神和语气却异常坚决：“我家贤婿，青舟。”


第951章 女皇的助攻，《大炎礼法》的秘密
　　屋里，突然寂静。
　　半晌后。
　　南宫火月方微微蹙眉，开口道：“秦夫人，据朕说所知，秦大小姐不是才与洛卿和离了吗？”
　　宋如月微微低头，道：“是，他们是和离了。”
　　她脸上的神情有些复杂，幽幽叹了一口气，道：“可是他们毕竟曾经正式拜堂成亲了，夫妻一场。蒹葭又不想嫁人，我们也不想让她嫁出去，她对青舟也没有之前那般抵触，所以……”
　　南宫火月转过头，看向了旁边的某人。
　　洛青舟低下头，心头的情绪复杂难名。
　　原来岳母大人，心头早就做出了决定，难怪那段时日，对他的态度充满了怨气。
　　秦二小姐突然轻声开口道：“陛下，其实有些事情，并非陛下想的那样。姐姐与青舟哥哥的关系，一直都很好，他们两个一直都相互尊敬，琴瑟和谐。至于和离……”
　　“我吃饱了。”
　　秦大小姐突然起身，走出了大厅。
　　走廊上的百灵和夏蝉，立刻跟在了身后。
　　但很快，百灵又偷偷溜了回来。
　　窗户旁，露出了一只小耳朵。
　　那耳朵上，还插着一朵粉嫩的小花朵，在明媚的阳光下，娇美可爱。
　　南宫火月开口道：“微墨，你想说什么？”
　　秦二小姐看了她旁边的某人一眼，微微低下了头，轻声道：“微墨想说，姐姐可能……后悔了……”
　　屋里突然陷入了安静。
　　南宫火月突然神情淡淡地道：“这种事情，后悔还来得及吗？”
　　宋如月立刻道：“当然来得及。蒹葭和青舟都是我们家里的人，又不是外人，怎么会来不及？”
　　秦二小姐也轻声道：“只要青舟哥哥和姐姐愿意，那就来得及。”
　　南宫火月眯了眯眸子，转过头，又看向了身旁的某人，开口道：“飞扬，你觉得这样的事情，来得及吗？”
　　洛青舟低着头，吞吞吐吐，尴尬道：“陛下，这种事情……是，是人家的家事……”
　　桌下的脚，突然被人狠狠踩住。
　　洛青舟闭上嘴巴，没敢再吭声。
　　又安静了许久。
　　南宫火月方淡淡地开口道：“好吧，既然秦夫人这么说，那朕也就不好再勉强了。如果秦大小姐和洛卿真的前缘未尽，那朕自然会祝福他们。”
　　宋如月见此，顿时松了一口气，连忙道：“多谢陛下。”
　　南宫火月没有再说话。
　　秦二小姐对着她旁边的某人，悄悄挤了下眼睛，嘴唇微微抿了一下。
　　洛青舟没敢回应。
　　几人又聊了几句。
　　南宫火月抬头看了看外面的天色，起身告辞。
　　宋如月和秦二小姐，连忙起身恭送。
　　到了大门外。
　　南宫火月转过头道：“秦夫人，记得代朕向洛卿问好。顺便代朕恭喜他……算了，到时候你们若是重新办喜事，朕会当面来恭喜他的。毕竟……”
　　她冷冷地瞥了旁边的某人一眼道：“毕竟他可是朕的肱骨之臣。”
　　说完，轻轻甩了下袖袍，上了马车。
　　洛青舟又与秦二小姐对视了一眼，方连忙跟上了马车。
　　“驾！”
　　护卫簇拥着马车，缓缓离开。
　　直到队伍走出小巷后，宋如月方敢抬起头来，面露忧色：“微墨，陛下好像有些不高兴。我们拒绝了她和楚公子，会不会……”
　　秦二小姐轻声安慰道：“娘亲，没事的。陛下心胸宽广，不会因为这件事而怪罪我们的。”
　　宋如月闻言，心头稍安，道：“也是，陛下估计也只是随口一提，哪有妻子会真正为自己的夫君……咳咳，不说了，不说了……”
　　秦二小姐突然看着她道：“娘亲，您怎么会突然同意……”
　　宋如月顿时翻了白眼，一脸埋怨地看着她道：“娘亲能不同意吗？你三天两头在娘亲耳边旁敲侧击，吹迷糊风，一会儿说你姐姐好可怜，没有人陪，也没有人说话；一会儿又说那小子有多好，有多优秀。还说蒹葭现在跟那小子的关系有多好，每晚听他讲故事，逼着他唱歌，还弹琴给他听……哼，若真是这样的话，娘亲还敢反对吗？”
　　秦二小姐抿嘴一笑，亲昵地抱着她的胳膊道：“娘亲，微墨真没有撒谎，不信娘亲去问百灵和婵婵。只要青舟哥哥去灵婵月宫了，姐姐就跟变了一个人样的呢，心情明显变得很好了。”
　　宋如月沉默了一下，道：“若是真是如此，那就再好不过了。刚好，蒹葭也不用嫁出去了，娘亲和你爹爹也不用担心她去别人那里受委屈了。”
　　秦二小姐笑道：“在家里，姐姐肯定不会受委屈的，就算要受委屈，也是青舟哥哥受委屈。青舟哥哥在外面那么厉害，在姐姐的面前，却是乖巧老实的很呢。”
　　宋如月看着她道：“你确定蒹葭和青舟都会同意？”
　　秦二小姐点头道：“当然。”
　　宋如月微微蹙了蹙眉头，道：“那到时候，他们不是还要再重新拜堂成亲？”
　　秦二小姐笑道：“不用，反正都是一家人了，没那么多讲究。”
　　宋如月轻轻叹了一口气，心头五味杂陈。
　　事已至此，她还能再说什么呢？
　　女儿能够幸福就好。
　　至于那小子，不得不说，她还是非常满意的。
　　“走吧，回去吧，你去看看蒹葭，陪她说说话，再问问她的意见。她若不反对，不吭声，那就是成了。”
　　秦二小姐笑道：“娘亲还挺了解姐姐的。”
　　宋如月白了她一眼道：“我生的闺女，我能不了解吗？还有你，你以为娘亲什么都不知道？早就知道你对那小子有意思了。哼，当初还把他藏在床上，你当娘亲是傻子吗？”
　　后面的秋儿和小蝶，都掩嘴偷笑起来。
　　女皇的马车驶出小巷，在街道上缓慢行驶着。
　　车厢里，女皇冷着脸，闭目养神。
　　洛青舟坐在旁边，殷勤地帮她捶着腿，目光时不时看向她的肚子，直到现在，还感觉像是做梦。
　　马车很快过了护城河的拱桥，进入了皇城。
　　这时，南宫火月方睁开眼，冷冷地看着他道：“不解释一下吗？”
　　洛青舟一脸茫然道：“解释什么？”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“自然是你与你的前妻！你们什么时候和好的？什么时候准备复婚？你家岳母大人什么时候答应的？是你先勾引你家大姨子的，还是她先勾引你的？老实交代！”
　　“……”
　　洛青舟僵了僵，道：“陛下，我要是说，我根本就不知道这件事，您相信吗？”
　　南宫火月冷哼道：“你觉得呢？你觉得朕会相信吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“二小姐的确有这个想法，但我从未同意过。我已经与大小姐和离呢，怎么可能又在一起？我不可能去勾引她，而她，陛下也知道她的性格，她也更不可能勾引我。”
　　南宫火月冷声道：“那你家岳母大人刚刚为何那样说？”
　　洛青舟思考了一下，道：“可能是为了拒绝陛下。毕竟，她们都不想让秦大小姐离开，而且秦大小姐的性子不太好，若是进了宫，与陛下相处，只怕会冒犯到了陛下。所以，我家岳母大人不敢同意。”
　　南宫火月顿时冷笑一声，道：“那你是怎么想的？对她还有想法吗？”
　　洛青舟没有立刻回答，看着她反问道：“陛下，我能不能问一下，你怎么突然想到要让秦大小姐嫁给我了？就是为了试探我吗？”
　　南宫火月沉默了一下，瞪眼道：“是，朕当然不是真心的！朕就是要看看你是不是对她余情未了！”
　　洛青舟微微皱眉，轻声道：“陛下想多了。有些事情，一旦过去，就不可能回头了。何况，如今陛下已经怀了我的孩子，我怎么可能再胡思乱想？”
　　南宫火月冷哼一声，道：“你确定你没有胡思乱想？”
　　洛青舟道：“我没有。”
　　南宫火月突然又道：“那在莫城为你燃烧神魂，陪你同生共死的那个女人呢？你确定，也没有对她胡思乱想？”
　　此话一出，洛青舟顿时沉默下来。
　　南宫火月看着他，也没有再说话。
　　不多时。
　　马车在瑶华宫前停下。
　　洛青舟起身，搀扶着她下了马车。
　　南宫火月没有让他进去，看着他道：“回去吧，不用陪朕了。该回去多陪陪你家微墨，她才是一个真正的好妻子，从来没有嫉妒和排斥过任何人，哪怕是她从未见过的。”
　　说完，她进了大门。
　　走出几步后，她突然又回过头道：“对了，代朕跟月摇姑娘道一声谢，谢谢她帮忙守城，也谢谢她……舍身救了朕的夫君。还有，告诉她，只要她愿意，朕同意她进门。但是，她要喊朕姐姐，毕竟朕才是正妻。”
　　说罢，红裙摇曳，快步离开。
　　洛青舟站在门外，呆了许久，方转身向着宫外走去。
　　当他以洛青舟的身份，回到秦府时，宋如月正好从大门里走出来，看到他后愣了一下，惊讶道：“青舟，这么早就回来了？对了，陛下今天来了，还问起你了，你要是有时间，就进宫去见见陛下。马上就要春闱了，到时候的殿试，可是陛下亲自出题，你得多跟陛下说说好话，讨得陛下的欢心，说不定到时候直接就是状元了。”
　　说到此，她笑了起来，满脸兴奋和期待道：“若是你真成了状元，我们一家人都会跟着沾光。到时候等你立下功绩，说不定还能帮岳母大人讨一个诰命夫人回来呢。”
　　洛青舟看着她脸上灿烂而亲切的笑容，想到她的好，不禁心头一暖，低头恭敬道：“岳母大人放心，青舟一定会帮您讨一个诰命夫人回来的。”
　　宋如月顿时眉开眼笑，道：“你说的哦，君子一言，驷马难追，可不能骗岳母哦。”
　　洛青舟道：“绝不敢欺骗。”
　　宋如月笑了笑，又勉励了几句，方带着梅儿心情愉悦地离开，去了店铺。
　　洛青舟又在门口站了一会儿，方进了府。
　　当他回到梅香小园时。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，披着外衣，正柔柔弱弱地坐在小院的石桌前，在安静地翻看着手里的书籍。
　　洛青舟走过去时，她突然抬起头来，轻声道：“青舟哥哥，这本《大炎礼法》，你认真看过吗？”
　　洛青舟闻言微怔，目光看向了她手里的书籍，道：“看过，怎么了？”
　　秦二小姐低下头，又看了一眼上面的文字，方轻声道：“没怎么。”
　　顿了顿。
　　她又抬起头道：“青舟哥哥，微墨刚刚突然发现，这本书的里面，好像隐藏着一个秘密。”
　　“秘密？”
　　洛青舟愣了一下，在她身旁坐下，拿起了桌上的书籍，随手翻看着，道：“什么秘密？”
　　秦二小姐盯着他安静地看了一会儿，轻声道：“一个会让青舟哥哥吓一跳吃一惊的秘密。”
　　洛青舟看向她道：“真的？”
　　秦二小姐很肯定地点头道：“嗯。”
　　洛青舟与她目光对视了几秒，低头翻着书籍道：“第几页？”
　　秦二小姐顿了顿，道：“十二。”


第952章 休书的真相，大小姐的质问
　　房间里，寂静无声。
　　洛青舟翻到了十二页，低着头，一字一句认真地看着。
　　秦二小姐坐在旁边，默默地看着他。
　　片刻后。
　　洛青舟看完了这一页上的所有文字。
　　他似乎并没有发现什么。
　　但他神色凝重，心头似乎已经隐隐猜到了什么。
　　他又重新看了一遍，然后缓缓抬起头来，沉默了一下，道：“那封休书呢？”
　　秦二小姐微微低头，仿佛不敢面对他的目光。
　　然后，她缓缓从袖中拿出了那封似乎早已准备好的休书，递到了他的面前。
　　洛青舟顿了顿，接在了手里，徐徐展开。
　　“百灵写的……”
　　“然后，百灵签的字……”
　　他还清晰的记得当时的情况。
　　他怔怔地看着手中的休书，脑中嗡嗡作响。
　　虽然他的脸上依旧保持着平静，但心头却是涌动着各种复杂的情绪。
　　沉默半晌。
　　他方缓缓抬起头，看向了自家娘子，轻声开口道：“微墨，这应该是你出的主意吧？”
　　秦二小姐低着头，手指头在裙子上绞啊绞，像个做错了事的孩子，一声不吭，满脸忐忑。
　　洛青舟没忍心责备，又低头看了一眼手里的休书，神色复杂道：“大小姐知道吗？”
　　秦二小姐低声道：“后来才知道的……”
　　洛青舟沉默了一下，道：“岳父大人和岳母大人呢？”
　　秦二小姐弱弱地道：“爹爹应该知道了……娘亲笨，所以……”
　　洛青舟看向她道：“那我岂不是更笨？”
　　秦二小姐的脸颊，顿时埋在了鼓鼓的胸脯里。
　　“哎……”
　　洛青舟不禁叹了一口气，道：“没想到我在外面叱咤风云，在家里却是……”
　　“青舟哥哥，对不起……”
　　秦二小姐抬起头来，眸中噙着眼泪，可怜巴巴地道：“对不起……是微墨骗了你，是微墨的错……你，你打微墨吧。”
　　洛青舟一脸无奈：“你觉得我舍得吗？你再做出这么可怜兮兮模样，我就只能打自己了。我怎么觉得是我自己错了，是我在欺负你呢？”
　　秦二小姐抽泣道：“就是青舟哥哥在欺负人家……呜呜……”
　　洛青舟又叹了一口气，道：“好了，不是你的错，是我的错，行了吧？”
　　秦二小姐抹了抹眼泪道：“青舟哥哥既然知道错了，那就赶快挽回吧。以姐姐的性子，是不可能会主动的，只有靠青舟哥哥的厚脸皮了，不对，是魅力。”
　　洛青舟：“……”
　　“可是，我对大小姐……”
　　“青舟哥哥，相信微墨，你一定不会后悔的，以后你一定会感激微墨的。姐姐那么漂亮……”
　　“其实，我是个脸盲，看不出谁漂不漂亮……”
　　“那真是巧，婵婵，百灵，小蝶，秋儿，珠儿，陛下，美骄姐，雪衣姐，师叔，龙儿姑娘，月舞月影姑娘，还有紫霞师父，还有微墨，不是可爱，就是漂亮。”
　　“微墨，别胡说，哪有那么多。你干脆把我认识的女子都加上得了。”
　　“对了，谢谢青舟哥哥提醒，还有师姐，师妹，是不是还有其他师叔，前辈什么的？”
　　“懒得理你。”
　　“就知道青舟哥哥知道了真相，只想去理最漂亮的姐姐了，哼哼。”
　　“……”
　　洛青舟直接把她抱起了起来，走向了里屋，上了床。
　　然后堵住了她的小嘴。
　　窗外，阳光明媚，有鸟儿在院里的树枝上欢快地鸣叫着。
　　小蝶又拿着扫帚，在驱赶鸟儿，嘴里嘀咕道：“快走，别打扰公子和二小姐午休！”
　　蔚蓝的天空上，太阳渐渐西移。
　　不多时。
　　洛青舟出了小院，犹豫半晌，走向了旁边的灵婵月宫。
　　来到门口，他又踟蹰着不敢敲门。
　　正在徘徊着时，院门“吱呀”一声打开。
　　小百灵探出了脑袋，眨着灵动的眸子惊讶道：“姑爷，你回来了？怎么不敲门？”
　　随即笑嘻嘻地道：“是怕进来又要唱小毛驴吗？”
　　洛青舟看着她娇美如花的脸蛋与笑容，不知道该说什么。
　　百灵立刻打开门，脆声邀请道：“姑爷，快进来吧。小姐在后院弹琴，婵婵在那里练剑，今天不会让姑爷唱小毛驴的，姑爷就放心吧。”
　　洛青舟还在犹豫着时，百灵已经出来，拉着他的衣袖，把他牵了进去，然后一脸狐疑地看着他道：“姑爷，几日不见，你怎么好像变得害羞了？”
　　随即又哼道：“原来姑爷每次来这里，都要欺负人家呢。”
　　语气里似乎带着一丝“为什么现在不欺负人家了”的幽怨。
　　洛青舟被她拉进了小院，开口道：“百灵，听说陛下今天来府中了？”
　　百灵突然停下脚步，转过头看着他，没有说话。
　　洛青舟与她目光对视了片刻，脸上不禁露出了一抹自嘲：“原来你也知道了。”
　　随即又道：“是二小姐告诉你的，还是你自己知道的？”
　　百灵眨了眨漆黑灵动眸子，疑惑道：“姑爷，你在说什么呢？小百灵好像听不懂呢。”
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，没有再说话，走向了后院。
　　百灵突然跟在后面道：“姑爷，等等，给小姐拿件衣服。小姐这几日受了风寒，身子不太舒服呢。”
　　说着，她连忙跑进了屋里，很快拿了一件雪白的外衣，过来塞进了洛青舟的手里，道：“姑爷，快去给小姐披上吧，百灵还要去采花呢。”
　　说完，噔噔噔地跑走了。
　　洛青舟怔了怔，低头看着手里的衣裳。
　　触手柔软，如水轻柔。
　　上面散发着一股大小姐独有的淡淡清香，似花非花。
　　他又在原地站了一会儿，方缓缓走向了后院。
　　当他来到后院时，只看到秦大小姐一袭雪白衣裙，独自一个人坐在凉亭里，正安静地看着书。
　　婵婵不知道去了哪里。
　　洛青舟又在四处看了一眼，犹豫了一下，方拿着衣裳，走了过去。
　　秦大小姐似乎听到了脚步声，抬起头来，目光看向了他。
　　午后的阳光，格外明媚，落在她那纯白的衣裙上，和绝美无暇的脸颊上，仿佛为了她镀上了一层淡淡的光辉，唯美如画。
　　洛青舟走进凉亭，微微低头，双手递上了手里的雪白衣裳，道：“大小姐，百灵让我给你拿来的。”
　　秦大小姐顿了顿，没有接，也没有说话，低下头，继续看着手里的书籍。
　　洛青舟又等了片刻，方缓缓抬起头，看向她那张绝美无暇的脸颊。
　　一缕清风，徐徐吹来。
　　鬓角的乌黑发丝，轻轻飞舞着，在那张绝美的脸颊上调皮地拂动着。
　　拂动了一会儿，她方抬起玉手，把那缕调皮的发丝轻轻拢在了耳后。
　　这很自然的一个动作，却洛青舟忽地恍惚了一下。
　　这时，他突然发现她的脸色有些苍白，嘴唇的颜色，似乎也有些太淡。
　　“大小姐，听百灵说，你这几日受了风寒，身子不舒服。外面有风，你还是回屋吧。”
　　洛青舟轻声道。
　　秦大小姐仿若未闻，依旧低着头，安静地看着书。
　　“呼……”
　　这时，又一阵风儿吹来。
　　秦大小姐雪白的衣裙，乌黑的秀发，皆轻轻飘动起来。
　　洛青舟连忙站在了她的身后，为她遮住了风儿，犹豫了一下，展开了手里的衣裳，轻声道：“大小姐，风大，把衣服穿上吧。”
　　秦大小姐依旧没有说话。
　　洛青舟又盯着她的侧颜看了一会儿，方低下身子，小心翼翼地把手里的雪白衣裳，披在了她的身上。
　　秦大小姐微微低垂的长长睫毛，很明显的颤动了一下。
　　但依旧没有说话。
　　洛青舟看了她一眼，见她没有任何反应，这才稍稍动作大些，帮她裹好了衣裳。
　　做完这些，他方直起身子，站在她的身后，神情复杂，怔怔地看着她的背影。
　　凉亭里，安静无声。
　　只有书页偶尔翻动的声音。
　　洛青舟又站了一会儿，准备默默离开。
　　这时，秦大小姐终于开口：“今天女皇来了。”
　　洛青舟闻言微怔，停下了脚步道：“嗯。”
　　他不确定秦大小姐是否已经知道他的身份了，不过，既然百灵都知道了，那秦大小姐没有理由不知道。
　　所以，他没有再装傻。
　　秦大小姐抬起头来，看着他道：“她说，让我嫁给别人。”
　　顿了顿。
　　她又道：“那个人叫楚飞扬，我不认识他。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“岳母大人已经拒绝了。”
　　秦大小姐看着他道：“你是读书人，熟读礼法。你觉得，我该嫁给楚飞扬吗？”
　　洛青舟微微低头，道：“不该。”
　　秦大小姐的脸上，依旧看不出任何情绪，道：“为什么呢？”
　　洛青舟低着头，沉默了片刻，道：“楚飞扬配不上大小姐。”
　　秦大小姐又安静地盯着他看了他一会儿，方淡淡地道：“我也这么觉得。”
　　随即又道：“那你觉得，谁配得上我呢？”
　　洛青舟抬起头，看了一眼她那清冷而美丽的眸子和绝美无暇的脸蛋儿，沉默了一下，道：“大小姐的漂亮，即便是天上的仙女，也比不过。所以，青舟觉得，这世间，没有一个人能够配得上大小姐。”
　　秦大小姐沉默了片刻，道：“好吧，我明白了。你是想让我一辈子孤苦伶仃一个人，对吗？”
　　洛青舟连忙道：“不是。”
　　“那是什么？”
　　秦大小姐目光平静地看着他。
　　洛青舟低下头，一时之间，心绪复杂，不知道该如何回答。
　　秦大小姐又盯着他看了他一会儿，方低下头，继续翻看着手里的书籍，道：“回去吧，我要看书了。”
　　洛青舟的心头，顿时升起一股更加复杂难明的情绪。
　　有自责，有愧疚，有忐忑，有彷徨，有自惭形秽，也有其他说不清道不明的情绪，纠缠成了一团。
　　他神情恍惚地走出了凉亭。
　　正要走出那道圆门时，身后突然又传来了秦大小姐的声音：“晚上记得来请安。”
　　洛青舟一怔，顿了顿，转过头道：“嗯。”


第953章 与大小姐坦白
　　恍恍惚惚。
　　出了灵婵月宫，洛青舟站在门外发了一会儿呆。
　　然后，去了后面的花圃。
　　春日的花圃中，鲜花烂漫，姹紫嫣红。
　　一股股迷人的花香，随着午后的清风扑鼻而来，令人心神皆醉。
　　洛青舟停在了花圃前。
　　花圃中。
　　一袭粉裙的小百灵，正蹲在一丛盛开的鲜花旁，在满脸幸福地嗅着上面的花香。
　　她手里拿着一束盛开正艳的鲜花。
　　粉色的花蕊中，一只蜜蜂正在嗡嗡地采着花蜜。
　　采完了花蜜。
　　它又轻盈地落在了小百灵的脑袋上，似乎把她也当成了鲜花，想要继续采蜜。
　　百灵忽地咯咯一笑，伸出了一根纤细的指头，轻轻戳了戳它。
　　那蜜蜂竟然又振动翅膀，落在了她的指尖。
　　百灵把它拿到眼前，眨着灵动的眸子看着它道：“小蜜蜂啊小蜜蜂，你是不是觉得，小百灵比这些花儿都要香啊？”
　　蜜蜂嗡嗡嗡。
　　百灵又换了另一个小女孩稚嫩的声音，自问自答道：“是啊，是啊，小百灵姐姐比这些花儿可要香多了，美多了呢。”
　　“嘻嘻。”
　　说完，她嘻嘻一笑，指尖轻轻一动，小蜜蜂嗡嗡嗡地飞走了。
　　当她准备去采摘另一朵鲜花时，忽地抬起头，看向花圃外，先是愣了一下，然后惊讶道：“姑爷，你怎么来了？”
　　说着，站了起来，一脸警惕地道：“姑爷是不是又想来糟蹋人家……的花？”
　　洛青舟看着她，沉默了一下，道：“婵婵呢，在后院没有看到她。”
　　百灵疑惑道：“后院没有吗？那肯定在房间睡觉，毕竟昨晚……哼，累着了。”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，道：“百灵，姑爷问你一件事。”
　　百灵立刻警惕道：“关于谁的？”
　　洛青舟道：“大小姐。”
　　百灵立刻摇头：“不知道，百灵什么都不知道。哼，百灵的小嘴可紧啦，姑爷休想让人家出卖小姐！”
　　随即又哼道：“糖葫芦也没用！”
　　洛青舟道：“我没糖葫芦。”
　　百灵顿时撅嘴道：“那就更别想了，哼！”
　　洛青舟没有再多说，道：“那算了。”
　　说完，他转过身，准备离开。
　　走出几步后，百灵突然又开口道：“姑爷，小姐的事情，你可以直接去问二小姐，二小姐什么都知道的。”
　　洛青舟转过头看着她，顿了顿，道：“其实我也什么都知道了。”
　　百灵微怔，道：“姑爷知道什么了？”
　　洛青舟道：“什么都知道。”
　　百灵与他目光对视着，没有再说话。
　　“我走了。”
　　洛青舟挥了挥手，快步离开。
　　百灵又在花圃里站了一会儿，忽地拿着鲜花，跑回去了灵婵月宫，跑进了后院。
　　凉亭里。
　　秦大小姐正微微低头，在弹着古琴。
　　百灵来到近前，看了一眼她身上披着的外衣，又等待了一会儿，方轻声开口道：“小姐，刚刚姑爷来，对你说什么了？”
　　秦大小姐沉默了一下，道：“没说什么。”
　　百灵嘴唇动了动，似乎还想问什么，琴声已经再次响起。
　　她只得小声嘀咕了一句：“人家都怀上宝宝了，小姐都不知道着急，哎……”
　　梅香小园。
　　洛青舟回到房间，看了一眼桌上的日月宝镜。
　　镜面上，已经凝集了四滴深蓝色的灵液。
　　他拿出瓷瓶，收集了起来，继续把日月宝镜放在桌上，对着外面的光线。
　　秦二小姐还在里屋睡觉。
　　他在角落里的蒲团上坐下，在掌心滴了两滴灵液，准备修炼。
　　等今晚给大小姐请安后，他就进宫修炼。
　　想要快速修炼，只能继续去皇宫地底，在灵矿之心下面修炼。
　　现在他的目标是一年后的九州大会，还有缥缈仙宗。
　　所以，即便他的修炼会对灵矿之心造成不可逆的伤害，他也不在乎了。
　　因为到时候他要给大炎赢来更好，更多的灵矿！
　　女皇已经怀了他的孩子，月姐姐为了救他而神魂受到重创，秦家也有这么多人需要他保护，所以他必须变得更加强大起来。
　　否则，等哪天缥缈仙宗知道了莫城的事情，那就晚了。
　　体内的能量，开始涌动。
　　他闭上了双眼，很快便进入到了修炼的状态。
　　窗外，太阳渐渐西坠。
　　秦二小姐醒来后，见他在修炼，没敢打扰，悄无声息地出了房间，然后去了隔壁的灵婵月宫。
　　小蝶守在走廊上。
　　太阳很快落山。
　　夜幕落下时，小蝶在走廊上和大门口，挂上了点亮的灯笼。
　　洛青舟从修炼状态醒过来时，秦二小姐依旧还没有回来。
　　他走到窗前，把日月宝镜上新凝聚的灵液收了起来，然后翻了一面，重新放在了那里。
　　出了房间。
　　小蝶正在走廊上一针一线地绣着荷花。
　　即便光线昏暗，她的手法也极为熟练，甚至不用看，也能熟练地穿针引线。
　　洛青舟走了过去，在她身旁的椅子上坐下。
　　小蝶这才惊醒过来，转头看着他道：“公子，你修炼完了么？”
　　洛青舟点了点头，伸手把她娇小玲珑的身子抱了起来，放在了自己的腿上。
　　小蝶顿时扭捏道：“公子，别，待会儿二小姐她们回来了。”
　　洛青舟安慰道：“没事，我可以看到外面。”
　　小蝶这才安静下来，顿了顿，把手里的东西轻轻扔在了地上的篮子里，然后转过身子，双臂抱住了他的脖子，脸颊贴着他的脸颊，亲呢地磨蹭着，轻声道：“公子，奴婢想你了……”
　　洛青舟心头满是愧疚，轻轻抚摸着她的秀发，柔声道：“小蝶，想要孩子吗？”
　　小蝶愣了一下，连忙点头，抱紧了他，有些委屈地道：“公子，奴婢想……奴婢早就想要了……”
　　洛青舟没有再说话，直接抱起她，进了房间。
　　不知过了多久。
　　珠儿拎着灯笼，秦二小姐在秋儿的搀扶下，回到了小院。
　　刚进屋，她突然停下了脚步，看了屋里一眼。
　　然后，她转过身道：“走吧，去娘亲那里，陪娘亲说说话。”
　　珠儿立刻拎着灯笼，在外面引路。
　　秋儿也看了屋里一眼，搀扶着秦二小姐，缓步出了小院。
　　梅香小园，又重新安静下来。
　　夜风拂过，走廊上的灯笼，“哐当哐当”地晃动着。
　　不知又过了多久。
　　洛青舟从屋里出来，在井边洗了个澡，换了身宽大的儒袍，然后出了门，去了隔壁的灵婵月宫。
　　来到门口。
　　不待他敲门，院门已“吱呀”一声打开。
　　百灵在门里脆声道：“姑爷，你怎么现在才来？你要是再不来，人家就要睡觉了。人家一睡觉，就没有人给你开门了。”
　　洛青舟走进去道：“不是还有婵婵吗？她晚上不是不睡觉吗？”
　　百灵关了门，跟在他后面哼道：“在这里，小百灵才是关门弟子和开门弟子！没有小百灵的允许，谁都不能进来！”
　　洛青舟转过头道：“这么厉害？”
　　百灵满脸得意地道：“那当然。姑爷可要巴结好人家，不然以后想要进来，可没门。”
　　洛青舟点头道：“好的。待会儿姑爷给大小姐请完安后，就去你房间巴结你。”
　　说完，快步去了后花园。
　　百灵脸色一变，怔了怔，顿时对着他的背影跺了跺脚道：“坏姑爷，色姑爷，又想欺负人家，人家才不会让你得逞呢！”
　　片刻后。
　　她回到了房间，犹豫了一会儿，走到衣柜前，在衣柜里挑选了一件新裙子。
　　然后对着镜子照了起来，嘴里不自觉地哼起了歌儿。
　　“我是一只小毛驴，他从来也不骑……”
　　“嗯？我干嘛要唱这首歌？哼！这是坏姑爷唱的，是笨婵婵唱的，人家才不要唱呢！”
　　后花园。
　　月光皎洁，洒落在凉亭里。
　　一袭雪白衣裙的少女，沐浴着洁白的月光，仿佛被镀上了一层圣洁的光辉，朦朦胧胧，唯美如幻。
　　洛青舟在门口看了一眼，神情复杂地走了过去。
　　“大小姐，青舟给您请安。”
　　一如曾经，他刚入秦府不久，还是一个卑微可怜的赘婿——她的赘婿。
　　秦大小姐抬起头，双眸如黑夜般漆黑而深邃，安静地看着他。
　　沉默片刻。
　　她突然问道：“你知道什么了？”
　　洛青舟微怔，抬起头，看着她道：“大小姐问的是什么？”
　　秦大小姐目光平静地看着他，绝美的容颜依旧清冷似雪：“你自己明白。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“二小姐今日，给我看了《大炎礼法》……”
　　秦大小姐道：“然后呢？”
　　洛青舟道：“我以前也看过，不过，没有细想，也根本就没有注意过那里。今日，二小姐专门让我看了那一页……”
　　“哪一页？”
　　秦大小姐神情淡淡地看了他。
　　洛青舟与她目光相对，道：“关于和离的解释。”
　　秦大小姐安静了一下，道：“然后呢？”
　　洛青舟顿了顿，道：“然后，我就明白了。”
　　“明白什么了？”
　　秦大小姐继续问道。
　　洛青舟低下头，拱手道：“明白以后，青舟依旧要经常过来，给大小姐请安。明白，大小姐依旧是大小姐，不是……大姨子……”
　　凉亭里，突然安静下来。
　　许久之后。
　　秦大小姐语气淡淡地道：“回去吧。”
　　洛青舟没有多说，低头告退。
　　待他走到门口时，秦大小姐突然又道：“新的《婚姻法》，你看了吗？”
　　洛青舟愣了一下，心头顿时一沉，沉默了一下，道：“看了。”
　　秦大小姐没有再说话。
　　洛青舟又看了她一眼，拱了拱手，恍惚离开。
　　出了灵婵月宫。
　　他在门口站了许久，方回到梅香小园，跟小蝶交代了一声，然后出了府邸，去了皇宫。
　　哎。
　　该怎么对陛下开口呢？
　　他不敢开口。
　　他能够想象的到，当陛下得知真相后，会是多么的愤怒。
　　但这件事，他却不得不说。
　　宛若易水送别。
　　他满怀悲壮地进了皇宫。


第954章 女皇的愤怒与嫉妒！
　　瑶华宫。
　　书房中。
　　灯火明亮，香烟袅袅。
　　南宫火月一袭火红衣裙，正坐在桌前，认真地批阅着面前的奏折。
　　月舞则跪坐在旁边，低着头，安静地研着墨。
　　不多时。
　　门外突然传来了小荷的声音：“陛下，公子来了。”
　　南宫火月闻言微怔，目光看向了门口，顿了顿，道：“让他进来吧。”
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　洛青舟从门外走了进来，躬身行礼。
　　月舞看了他一眼，起身恭敬地打了招呼。
　　然后，低头出了房间。
　　房门轻轻掩上。
　　南宫火月看着门口道：“这么晚来，是有事吗？”
　　洛青舟心头忐忑。
　　一时之间，不知道该怎么开口。
　　他犹豫了一下，只得道：“没事，就是想来看看陛下。”
　　南宫火月闻言挑了挑眉：“是想来看看朕，还是想来看看你的宝宝？”
　　洛青舟不自觉地看了一眼她的肚子，心头更加犹豫不决。
　　南宫火月见他脸上神色似乎不对，有些疑惑：“怎么了？到底有什么事？你是朕的夫君，还有什么不能说的？”
　　随即又道：“站那么远干嘛？怕朕吃了你？”
　　洛青舟走了过去，看了一眼她的椅子，没敢坐上去。
　　他低下头，直接双膝一弯，跪坐在了她的红裙下。
　　不是他怂。
　　实在是这件事太过离谱，太让人猝不及防了。
　　直到现在，他都感觉像是在做梦。
　　若是陛下知道了，会有怎样的反应，简直不敢想象。
　　南宫火月见此他如此模样，顿时蹙了蹙眉头，眉宇间露出了一抹凝重之色，道：“不会做了对不起朕的事情吧？或者背叛了朕？又或者，你要离朕而去，去九天瑶台？”
　　洛青舟低头不语。
　　房间里，沉默了片刻。
　　南宫火月放下了奏折，伸手拍了下自己的椅子，轻声道：“起来吧，坐这里。你我是夫妻，无论你做了什么，或者你准备做什么，只要你有足够的理由，朕都可以原谅你。”
　　洛青舟心头愈加愧疚，缓缓起身，在她旁边坐下了下来。
　　南宫火月轻声道：“抬起头来，看着朕。”
　　洛青舟缓缓抬起头，与她目光对视着。
　　南宫火月又贴近了他，轻声道：“抱着。”
　　洛青舟心头一柔，又伸出手臂，轻轻抱住了她。
　　南宫火月这才语气平静地道：“说吧，没事的，朕会心平气和地听你说下去。即便你要离开，即便你要抛弃朕，朕也会安安静静地听你说完的。”
　　洛青舟苦笑一声，道：“当然不是，我怎么可能离开陛下，更不可能抛弃陛下。除非……不，即便我死，也绝不可能做出这种事情。”
　　南宫火月的目光，顿时变得柔和起来，随即低下头，轻轻依在了他的怀里，柔声道：“那就没事了。其他任何事情，朕都可以原谅你。”
　　洛青舟抱紧了她，又沉默了片刻，方道：“陛下，您觉得……秦大小姐怎么样？您……”
　　南宫火月突然抬起头，从他怀里离开，看着他道：“是关于她的事情吗？”
　　洛青舟低声道：“是。”
　　南宫火月顿时眯了眯眸子，神色渐渐变冷：“看来，你果然对她余情未了，开始后悔了，又或者，又重新开始垂涎她的美貌了，是吗？”
　　说到此，她脸上又露出了一抹讥讽之色：“以前你或许不敢，现在，你今非昔比了，今日，你岳母大人又亲自发话了。所以，你就开始蠢蠢欲动了，是吗？”
　　“陛下……”
　　“下去！”
　　南宫火月冷冷地道。
　　洛青舟愣了一下，方反应过来，只得松开了她，从椅子上站了起来，又重新跪坐在了她的脚下。
　　“哼，果然是好色之徒！”
　　南宫火月脸上重新恢复了女皇的威严与气势，居高临下地看着他道：“朕刚跟你说怀了宝宝，你就开始觊觎你家大姨子的身子了，而且竟然还敢色胆包天，过来询问朕对她的意见？怎么？是想让朕点头同意，让你娶她过门吗？哼，不知羞耻，恶心！”
　　“陛下，我……”
　　“你闭嘴！你是读书人，听说过好马不吃回头草吗？当初她对你爱理不理，连洞房都找别人代替，最后又无情地休了你，你就没点读书人的傲气和骨气？现在竟然还腆着脸，要回头去舔她，你就不觉得丢人？”
　　“陛下，其实……”
　　“你闭嘴！你不就是垂涎她的美貌和身材吗？哼，她的脸蛋儿的确很漂亮，身材和胸部也跟朕平分秋色，但你别忘记了，她根本就不可能像朕这般对你千依百顺地服侍你。你就算娶了她，她也只是一个冰雕，你跟她恩爱，她躺在哪里一动不动，甚至吭都不吭一声，你觉得有意思吗？”
　　“陛下……”
　　南宫火月胸脯起伏，没有再说话，手突然捂住了自己的肚子。
　　洛青舟脸色一变，慌忙起身道：“陛下，你怎么了？”
　　南宫火月没有回答，闭上了双眼，缓缓地靠在了后面的椅子上。
　　半晌后。
　　她方语气冰冷地道：“你如果真要问朕对她的意见，那朕就告诉你，朕……嫉妒。”
　　洛青舟微怔。
　　“她是第一个跟你拜堂成亲的，也是第一个让你心动的女子，对吗？”
　　南宫火月睁开双眼，看着他道。
　　洛青舟沉默了一下，低下了头，似乎在回忆着曾经刚入赘秦府的点点滴滴。
　　当初看到秦大小姐的第一眼，他的确是怦然心动了。
　　那般漂亮如仙女一般的人儿，突然出现在了他的面前，又突然变成了他的娘子，他怎么可能不心动？
　　南宫火月见他沉默，没有再说话。
　　又过了许久。
　　她方淡淡地开口道：“朕除了嫉妒，没有其他的想法了。你如果真想娶她，那就以洛青舟的身份，重新与她拜堂成亲吧。到时候，朕会让美娇和雪衣代替朕去秦府为你们祝贺，朕就不去了，免得看着心里难受。”
　　顿了顿。
　　她又道：“朝臣已经一致同意，封你为王，封地在火月国，朕曾经的封国。至于亲王的称号，你可以自己决定，过两日就可以昭告天下了。你成了王，就可以迎娶美娇和雪衣了。她们两个，朕很愿意。”
　　洛青舟神色复杂，道：“陛下，我……”
　　“这不是朕一个人的意思。”
　　南宫火月面无表情地看着他道：“这是白院长和五大宗门，以及其他各个修炼世家，以及边境的军队，联合提议的。你两次为大炎力挽狂澜，拯救了大炎，拯救了大炎所有的修炼者和百姓，这是你应得的，并不是朕徇私给你的。”
　　“楚飞扬，你可能还不知道，你如今无论是在大炎的修炼者中，还是在大炎的军队中，都有着无与伦比的威望和名誉。若是换一个人，朕这个皇帝，可能就吃不好，睡不好，要想方设法除削除你的影响了。”
　　“幸好，你是朕的夫君。而且朕了解你，你对皇权并没有任何兴趣。”
　　“其实，就算你没有这些显赫的功绩，按照规矩，你也可以封一个只有虚名的王爷的。现在，就更名副其实了，再也不会有任何一个人质疑朕了，也没有人会嘲笑你吃软饭。这个王位，你是凭着你自己的本事得来的。”
　　“当然，朕也沾了你的光。现在没有哪个修炼势力敢反对朕了，那些军队和诸侯，也对朕这皇帝心服口服了。毕竟，朕的夫君，可是大宗师高手，谁敢不服？”
　　洛青舟低着头，心潮起伏。
　　南宫火月说完后，又盯着他看了一会儿，道：“去吧，朕想休息了。”
　　洛青舟看了一眼她肚子，没有再说什么，站起身道：“陛下，我想去地底修炼。”
　　南宫火月点了点头，道：“的确该去修炼了，朕与朕的宝宝，还有大炎，都要靠你了。你若是不修炼厉害点，到时候缥缈仙宗来收赔偿，若是收不到，说不定就要把朕这一国之君给抓走了。”
　　洛青舟平静地道：“陛下，绝不会发生那样的事情的。”
　　南宫火月叹了一口气，道：“这是孤注一掷，一年的时间，其实很短，很快就过去了，希望你可以成功。朕与大炎的命运，都交给你了。”
　　洛青舟没有再说话，又看了一眼她的肚子，转身离开，直接去了地底。
　　南宫火月靠在了椅子上。
　　许久之后。
　　她拿出了传讯宝碟，给某人发了一条消息：【师姐，你真厉害。他对他的月姐姐，痴迷至极，现在对当初休了他的秦大小姐，竟然也恋恋不舍】
　　消息回复过来：【是吗】
　　南宫火月：【不过你别高兴太早了，朕是正妻，你能不能进门，需要朕说了算。即便是你妹妹，也需要听朕的。所以，师姐，你该好好巴结和讨好朕了。现在，先叫一声姐姐听听】
　　对方没有再回复。
　　南宫火月嘴角微微翘了翘，收起了传讯宝碟。
　　想着到时候拜堂成亲时，那个骄傲的女人穿着大红喜袍，端着茶水，走到她的面前低下高贵的头颅叫她姐姐时的画面，她竟有些难以抑制的兴奋和迫不及待。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“嗯？矜持，矜持……朕现在是皇帝……”
　　很快，她神魂出窍。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“朕现在是舔狗……呸！我现在是小月，想笑就笑！哈哈哈哈哈……”
　　洛青舟来到地底。
　　一股精纯的元气，扑面而来。
　　他在灵矿之心下面坐下，然后又拿出了灵液，在掌心滴了两滴。
　　大宗师后期的进程，还差二十点。
　　他准备这一次闭关，直接全部修炼完。
　　否则，就不出去！
　　至于什么正妻和妾，各种修罗场的事情，他不想再想了。
　　大不了洛青舟是洛青舟，楚飞扬是楚飞扬。
　　两个身份，各有两个正妻就是了。
　　他没必要为这些事情耗费心神，浪费时间。
　　既然决定要闭关，他自然要先通知月姐姐和其他人一声。
　　他拿出了传讯宝碟，先给月姐姐发了消息。
　　接着，又给龙儿和郡主，以及师叔师父发了消息，又给朱厌发了消息，询问对方安好。
　　朱厌这次没有在边境找到自己的爱妃，想必很难过，估计茶饭不思，每天都在伤心流泪之中。
　　这头上古凶兽，虽然脾气暴躁，但也是个重情重义，对其爱妃情深意重的好男儿，值得尊敬。
　　朱厌很快回复了消息：【扬扬，为兄没事。嘿嘿，悄悄告诉你，为兄在回来的路上，邂逅了一场美丽的爱情，遇到了一个很美很美的美人儿，为兄把她带回来了，与她相处了几日，越发爱她了。至于以前那个背叛为兄给为兄戴绿帽子的丑八怪，为兄已经忘记了！扬扬，天涯何处无芳草，只要咱有本事，何愁找不到美人儿？你说是不是？】
　　洛青舟：【……】
　　很快，一张图片发送了过来，附上了一句话：【扬扬，这就是为兄现在的爱妃美人，也是你的嫂嫂，你看看，美不美？】
　　洛青舟看着图片上的黑影，在夜色下黑漆漆的，完全看不到脸，只能看到两个粗大的朝天鼻孔。
　　【美！嫂嫂真美！兄长的眼光，果然非同凡响！】
　　他违心地拍着马屁。
　　朱朱：【哈哈哈哈，谢谢老弟的夸奖，老弟很ok哦！为兄的眼光，向来天下无敌。不说了，为兄要去宠幸你嫂嫂了】
　　洛青舟立刻把照片删除掉。
　　这时，郡主回复了消息：【陛下应该跟你说了吧？不过我和雪衣都拒绝了，父王去世不久，我们不能成亲，至少也需要守孝一年】
　　洛青舟：【嗯，我知道】
　　小美娇：【你好好修炼，我会经常去陪微墨的。自从我们大炎与缥缈仙宗签订了那些条约后，陛下每天都很忧心，大家也都很担心，怕哪一天大炎就没有了。所以，就只能靠你了】
　　洛青舟：【嗯，我一定会守护好大炎的】
　　小美娇：【陛下告诉你了吗？】
　　洛青舟：【陛下有喜的事情？】
　　小美娇：【看来已经告诉你了，恭喜你】
　　洛青舟：【郡主，对不起，我还没有帮你报仇。不过你放心，我一定会杀了那个女人的】
　　小美娇：【谢谢，不要太勉强。你修炼吧，不打扰你了，我还要去陪娘亲。这几晚，她经常做噩梦哭泣】
　　洛青舟：【嗯，代我向王妃问好】
　　接着，他又回复了龙儿和师父的消息。
　　龙儿回来后，就在东湖下面闭关修炼了。
　　师父在边境突破了大宗师的境界，回来后，又开始努力修炼了，显然不想被师叔甩太远。
　　师叔没有立刻回复，应该正忙着。
　　至于月姐姐，同样没有回复。
　　洛青舟等了一会儿，收起了传讯宝碟。
　　此时，体内的灵液，已经化作了一股强大的力量，在体内流淌了。
　　他静心凝神，闭上了双眼，开始运转功法。
　　很快，头顶出现了一道透明漩涡。
　　灵矿之心中蕴含的精纯元气，开始顺着那道漩涡，源源不断地涌入他的体内。
　　元气快速被炼化成了能量。
　　浩瀚的能量，开始如潮水一般，凶猛地冲刷淬炼着他的经脉，穴窍，和全身各个器官，以及骨骼肌肉等等。
　　肉身的淬炼，永无止境！
　　转眼间，过去了五天的时间。
　　期间，南宫火月每天都会下来，每次都在门口站着，默默地看了他许久，然后又默默地离开了，并未打扰他。
　　这天夜晚。
　　洛青舟感到体内能量满溢，开始蠢蠢欲动。
　　同时，全身各个器官，骨骼肌肉等等，也开始在渴望着什么。
　　他从修炼状态中醒来，缓缓收了功法。
　　又平复了一会儿体内的能量。
　　他拿出了鉴体石，握在了掌心，查看着自己现在的数据。
　　【大宗师后期：进程95】
　　【化神境初期：进程90】
　　虽然感到体内能量满溢，已经无法再吸收炼化元气了，但肉身修炼的进程，并没有到达一百。
　　显然，还需要外力的刺激与磨练。
　　他吐出了一口浊气，收起了鉴体石，然后起身，出了地底。
　　来到修炼室时，发现女皇陛下已经躺在榻上睡熟了。
　　她轻轻蹙着眉头，显然睡之前还在想着心事。
　　洛青舟悄无声息地走过去，帮她盖好了被子，然后伸出手，想要抚摸一下她的肚子，又忍住了。
　　榻前的桌子上，放着一张纸条。
　　纸条展开，上面密密麻麻地写着一些字。
　　洛青舟犹豫了一下，拿了起来，仔细看着上面的内容。
　　“边境缥缈仙宗，数次无中生有找茬，偷偷派人潜入临秋城……他们怀疑当初莫城缥缈仙宗长老和弟子被屠杀，与大炎有关……”
　　这上面，甚至还提到了他的名字。
　　洛青舟眼中寒芒闪烁。
　　该来的，迟早要来。
　　不过现在对方还没有证据，应该还在调查。
　　那天莫城中有很多大炎人看到，相信这件事，瞒不了多久。
　　他得抓紧时间，赶快突破了！
　　否则……
　　他又看了一眼陛下蹙起的眉头，然后放下了纸条，悄无声息地从地底出了皇宫。
　　他先回了秦府，准备看看家人，然后再去凌霄宗修炼，准备突破。
　　当他回到府中，从梅香小园的地底钻出地面时，突然抬起头，看向了半空中。
　　漆黑的夜色下。
　　一道朦胧的身影站在半空中，正低着头，看着下面。
　　对方的目光，似乎正落在秦府。
　　洛青舟瞳孔一缩，再次钻进了地底。
　　随即，在地底快速移动，绕到了那道身影的身后，然后出了地面。
　　为了不暴露太多的气息，他直接神魂出窍，悄无声息地飞上了夜空，飞到了高处的云海。
　　然后，他利用夜色与云层的遮掩，小心翼翼地飞到了那道身影的上面。
　　低头看去。
　　那道身影仿佛被一层烟雾笼罩，依旧朦朦胧胧，看不清晰。
　　洛青舟开始蓄积力量，悄悄落了下去。


第955章 月姐姐：你脏
　　“唰！”
　　刚降落一段距离。
　　那道朦胧的身影，立刻察觉，身影一闪，消失不见。
　　“轰！”
　　洛青舟早有准备，猛然一拳砸了下去。
　　早已蓄满力量的拳头，瞬间砸出一道金色的拳芒，重重地砸在了前方的空白处。
　　同时，他身影一闪，追了上去。
　　“砰！”
　　拳芒爆炸，流光四射！
　　那道朦胧的身影在空白处现身，却只是稍稍一顿，又身影一闪，向前飞去。
　　洛青舟心头一跳！
　　这携带着大宗师后期所有力量的一拳，竟然没有对对方造成任何一点伤害！
　　而且那道身影似乎只是轻描淡写，就化解了他这一拳。
　　“嗖——”
　　他掠了上去，又猛然砸出一拳。
　　这一拳，直接带上了雷电！
　　那道朦胧的身影再次在夜幕中现身，随即转过身，一掌向着他的拳头打来。
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　那只手掌竟然轻飘飘地穿过雷电与拳芒，打在了他的拳头上。
　　一股可怕的力量，顿时袭来。
　　洛青舟身子一震，在破碎的拳芒与气浪中，倒飞而出。
　　而那道朦胧的身影，并未趁势追击。
　　她站在原地，看了他一眼，便身影一闪，准备离开。
　　洛青舟突然喝道：“你到底是谁？”
　　朦胧身影并未理睬，正要继续遁入黑夜中时，突然停了下来。
　　“滋……”
　　前方的夜幕下，突然出现了一张电网。
　　洛青舟身影一闪，来到了她的身后，双拳拳芒闪烁，雷电滋滋作响，目光惊疑不定地看着她的背影道：“至少，你该留下名字。”
　　朦胧身影没有理睬，忽地化作一道流光，飞上高空。
　　“唰！”
　　正在此时，一道白光忽地破开云层，从高空中落下。
　　朦胧身影一掌接下，停在了那里。
　　一道身穿儒袍的身影，从云层中出现，看着她道：“哪有朋友深夜来访我大炎，可否让白某以尽地主之谊？”
　　洛青舟心头一松，掠了上去。
　　师徒两人皆神情凝重，双臂蓄力，严阵以待。
　　显然，眼前之人的实力，非同小可。
　　夜空中，沉默了片刻。
　　那道朦胧身影终于开口，语气清冷：“白院长，你想怎么尽地主之谊？”
　　听到这个声音，白依山顿时身子一震，脸上露出了一抹复杂的表情。
　　“仙子是来……”
　　“反正不是来找你的。”
　　朦胧身影说完，忽地化作一道流光，从他身旁掠过，瞬间消失了在高空的云层中。
　　白依山呆在原地，并未阻拦。
　　洛青舟心头惊疑，飞到了他的身旁，道：“先生，那人是……”
　　白依山回过神来，脸上的神色依旧复杂难明，道：“是九天瑶台的琴瑶仙子。”
　　“是她？”
　　洛青舟顿时一愣，随即疑惑道：“琴瑶仙子怎么会突然一个人来我们大炎？而且学生刚刚发现她时，她似乎正在偷窥秦府。”
　　白依山微怔：“偷窥秦府？”
　　他眼中光芒一闪，道：“她来大炎，只有一个可能，是为了找你。不过……她怎么会去秦府？你的身份不可能有人透露出去的，除非……她一直在跟踪你。”
　　洛青舟脸色一变。
　　白依山看着他道：“以她的实力，她若是跟踪你，你很难发现。如果是这样的话，那么，你的身份应该已经暴露了。”
　　洛青舟心头忐忑，道：“先生，那学生该怎么办？”
　　白依山温声安慰道：“不用太过担心，琴瑶仙子并非九天瑶台其他人，她向来不管世俗之事，不参与任何斗争。她这次来大炎，应该就是来看看你的。即使知道了你的另一个身份，她也不可能告诉其他人的。毕竟你可是第一个让她们玉女峰，主动请求收为弟子的人。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“上次在边境，学生用雷劫杀缥缈仙宗那些人，琴瑶仙子和她的弟子应该都看到了。”
　　白依山笑道：“所以，她们心动了。”
　　洛青舟脸上露出了一抹不自然的神态。
　　显然，先生也猜到他的体质了。
　　白依山目光温和地看着他道：“我伤势暂时稳住了，以后夜晚我会经常出来的。你不用担心家里，也不用担心皇宫，好好修炼就是。”
　　洛青舟拱手道：“多谢先生。”
　　白依山抬起头，望一眼远处的黑夜，道：“好了，你回去吧，我去边境看看。”
　　说完，化作一道流光，很快便消失不见。
　　洛青舟又在半空中站了一会儿，方向着秦府降落了下去。
　　俯瞰而下。
　　灵婵月宫中，依旧烟雾朦胧，看不清晰。
　　“琴瑶仙子……”
　　他目光闪烁，落在了梅香小园的屋顶上。
　　然后，他拿出了传讯宝碟，给粉悠仙子发了一条消息：【在吗？】
　　消息很快回复过来：【在，对不起，在边境没能帮到你们】
　　洛青舟：【没事，我知道，流云是领队人，你们向来也不管这些俗事】
　　粉悠仙子：【流云师伯一向与缥缈仙宗的关系密切，她的大弟子和峰上的另外几名弟子，都是从缥缈仙宗来的】
　　洛青舟：【我知道，我没有怪你们的意思。粉悠仙子，我只是想问一下，你师尊呢？】
　　粉悠仙子：【你要找我家师尊吗？想通了吗？若是想通了，我就去接你】
　　洛青舟：【我今晚见到你家师尊了】
　　粉悠仙子：【不会吧？在哪里？】
　　洛青舟：【大炎京都，她是一个人来的，刚刚才离开】
　　粉悠仙子：【不可能吧？师尊在洞府闭关修炼，怎么可能一个人跑去大炎？她没有理由过去的，就算要收你来玉女峰，也会派我们几个去接你的。你会不会认错人了？】
　　洛青舟：【你确定琴瑶仙子现在在洞府闭关修炼？】
　　粉悠仙子：【我去看看。对了，你怎么知道是我家师尊？你见过她吗？】
　　洛青舟：【她开口说话了，是白院长认出来的】
　　粉悠仙子：【白院长的确认识我家师尊，你等下，我去看看】
　　洛青舟脸上露出了一抹狐疑之色。
　　粉悠仙子说的没错，就算琴瑶仙子看中了他，想要把他收为弟子，也不可能大半夜的，独自一个人来这里偷偷跟踪他。
　　难道，刚刚那个女子，并非琴瑶仙子，是假冒的？
　　想到此，他立刻拿出传讯宝碟，提醒白院长：【先生，你要小心，刚刚那个女人，可能是假的，并非是琴瑶仙子】
　　消息很快回复过来：【我知道了，你不用担心，好好修炼】
　　洛青舟正思考着时，粉悠仙子的消息发送了过来：【师尊没有在洞府，我问师姐了，她也不知道师尊去哪里了】
　　洛青舟：【你可以发消息问一下】
　　粉悠仙子：【我发了，师尊没有回应。难道师尊真的一个人去大炎了？可是，为什么呢？】
　　“笨粉粉，你说为什么？”
　　九天瑶台某个房间，粉悠仙子刚把消息发送出去，一旁的红鸢就忍不住嘀咕道。
　　粉悠转头看向她。
　　“笨蛋。”
　　红鸢用手指头点了点她的额头，左右看了一眼，方低声道：“师父害羞呗，又迫不及待想要突破呗，所以就偷偷摸摸一个人去了。估计是想做点什么，但又放不下身段，不好意思，一直犹豫着……”
　　粉悠怔了怔，没有说话。
　　红鸢又道：“所以啊，我们这些做弟子的，一定要装傻，可不能揭穿了师尊，让师尊难堪。”
　　粉悠沉默了一会儿，道：“我觉得，师尊不是那样的人。”
　　红鸢瞥了她一眼道：“师尊当然不是那样的人，但是，师尊一心修炼，想要成仙，如果有人可以帮她突破，你觉得她会无视吗？”
　　粉悠没有再说话。
　　大炎，秦府。
　　洛青舟坐在屋顶上，沐浴着月光与清风，正要收起传讯宝碟时，又有消息发送过来。
　　他低头看一眼，顿时一震。
　　本以为是粉悠仙子回复的消息，没想到竟然是月姐姐发来的！
　　【在干嘛】
　　洛青舟按捺住心头的激动：【在赏月，在想你】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟连忙问道：【月姐姐，你现在怎么样了？好点了吗？】
　　月姐姐：【嗯，你要突破了吗？】
　　洛青舟：【快了，肉身还差五点，就可以开始冲关大宗师巅峰境界了，我现在需要出去练拳和外力的淬炼。我不知道会出去几天，所以，月姐姐，我可以见见你吗？】
　　月姐姐：【见我干嘛】
　　洛青舟：【我想你了，想看看你。看看你，我才安心】
　　月姐姐：【可是我不想看你】
　　洛青舟：【为什么？】
　　月姐姐：【你脏】
　　洛青舟愣了一下，顿时反应过来，紧张道：【月姐姐，你还在我身体里吗？】
　　月姐姐：【刚离开】
　　洛青舟：【那……之前我做什么，你都看见了？】
　　月姐姐：【是】
　　洛青舟：【……】
　　月姐姐：【好好修炼，等突破大宗师巅峰境界后，就可以吃下那枚灵果了。再配合你的灵液，以及灵矿之心，你修炼的速度，应该会很快】
　　洛青舟：【月姐姐，我想见见你】
　　月姐姐：【不用，我有洁癖】
　　洛青舟：【……】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟坐在屋顶，在冰冷的夜风中凌乱着。
　　天快亮时。
　　他进了房间，看了一眼二小姐，留下了一张纸条。
　　接着，又去了隔壁的灵婵月宫。
　　他没有进去，只是在门口站了一会儿，然后离开了府邸，准备去凌霄宗修炼。
　　在他离开后不久。
　　灵婵月宫的屋顶上，出现了一道雪白身影，望着他远去的背影，绝美无瑕的脸颊，依旧有些苍白。
　　洛青舟很快出了城。
　　然后，他拿出传讯宝碟，给师叔发了消息，提前通知了一声。
　　消息很快回复过来：【哦】
　　洛青舟想了一下，又发了一条消息过去：【师叔，记得不要告诉师父】
　　谁知消息刚发出不久。
　　紫霞仙子就来了消息：【孽徒，为师已经知道了！！！】
　　洛青舟：“……”


第956章 冲关巅峰境，与大小姐的拜堂
　　夜凉如水。
　　洛青舟御风而行，很快来到了凌霄峰山脚下。
　　刚到后山。
　　“呜……”
　　上面的山坡处，忽地传来了熟悉的洞箫声。
　　箫声呜咽，断断续续。
　　仿佛有人正在这深山老林里哭泣一般。
　　“师叔有心事？”
　　洛青舟心头暗暗道。
　　随即，他顺着崎岖的小路，快速登上了山坡。
　　一道高挑纤细的身影，正站在山坡上的松树阴影中，手持玉箫，呜呜呜地吹着。
　　“师叔……”
　　洛青舟刚叫了一声，忽地一滞：“师……师父……”
　　紫霞仙子转过身来，目光幽幽地看着他，一言不发。
　　洛青舟尴尬道：“师父，你怎么……”
　　“为何不让为师知道？”
　　紫霞仙子有些生气地质问。
　　“所以，师徒之情会消失，对不对？”
　　“不……”
　　“为师要你说对！”
　　紫霞仙子冷着脸，恢复了师父的威严。
　　洛青舟：“……”
　　“从今以后，你我师徒之情，一刀两断！从今晚开始，我不再是你师父，你也不再是我弟子，你我已成陌路人！”
　　“哼！”
　　说完，她拂袖而去，向着山下走去。
　　“师父……”
　　“十里青山远，潮平路带沙……”
　　紫霞仙子没有再理睬他，突然念起了诗词，声音凄凉，继续向着山下走去。
　　“数声啼鸟怨年华，又是凄凉时候，在天涯……”
　　“白露收残暑，清风衬晚霞。绿杨堤畔问荷花。记得年时沽酒，那人家……”
　　只见她红裙飘飘，一边念着，一边渐渐远去。
　　那窈窕而落寞的身影，很快便消融在了山脚下的夜色中……
　　洛青舟站在山坡上，怔怔发呆。
　　这时，身后突然传来一道熟悉的气息。
　　洛青舟转过头看去。
　　一袭淡绿衣裙的令狐青竹，站在高处的山坡上，衣裙飘飘，正看着他。
　　洛青舟愣了一下，连忙掠了上去。
　　“师叔，师父怎么了？”
　　令狐清竹看着山下的黑夜，沉默了一会儿，道：“没怎么，只是被你气到了。”
　　洛青舟：“……师叔干嘛要给她看你的消息？”
　　令狐清竹看向他道：“她就在我旁边。”
　　洛青舟疑惑道：“深更半夜，你们两个在一起干嘛？”
　　令狐清竹道：“睡觉。”
　　洛青舟：“……”
　　山坡上，安静了一下。
　　令狐清竹转过身，向着山上走去，道：“走吧，修炼。”
　　洛青舟跟在身后，道：“我要练拳。”
　　令狐清竹没有再说话。
　　两人走在崎岖而陡峭的山路上，如履平地，很快上了山。
　　登上剑峰后。
　　洛青舟并没有去洞府，而是直接去了那片竹林。
　　“唰！”
　　体内蠢蠢欲动的能量，快速通过经脉，涌向了双拳。
　　双拳开始发烫。
　　“轰！”
　　他一拳打出，气浪如洪！
　　前方青竹纷纷弯腰，簌簌作响。
　　“哞——”
　　他开始打起了牛魔神拳，利用拳法的爆发力和体内的能量，开始淬炼肉身。
　　他的拳头越来越快，身影越来越模糊。
　　四周青竹，摇晃不止。
　　地上堆积的厚厚竹叶，也随着劲风飞卷而起，化作一道飓风，在他周身旋转。
　　令狐清竹站在不远处，被气浪吹拂的青衣飘飘，长发飞舞。
　　夜色很快退去。
　　朝阳辛苦了一夜，终于偷偷爬上了山峰，在青山后面露出了脸。
　　阳光乍现。
　　整座剑峰，被镀层了一层橘红色的光芒。
　　在薄薄的雾气中，唯美如幻。
　　“轰！轰！轰！”
　　竹林中，洛青舟依旧在练着拳。
　　朝阳很快露出了整张脸，接着，爬上了正空。
　　很快，又坠落到了西山。
　　而竹林中的练拳声，依旧没有停歇。
　　直到夜幕笼罩下来后。
　　洛青舟方精疲力竭地停了下来，缓缓地收起了功法。
　　他全身的衣衫湿透了一遍又一遍，体内的元力魂力，皆消耗一空。
　　全身肌肉，骨骼，以及被能量不断冲刷淬炼的经脉和五脏六腑，皆阵阵酸痛。
　　待心脏的跳动，稍稍平复下来后。
　　他方喘着气，坐在了地上，然后仰面躺了下去，闭上了双眼。
　　胸膛依旧在起伏着。
　　丹海中，元力开始慢慢恢复。
　　歇息许久。
　　他方缓缓睁开了双眼，坐了起来。
　　令狐清竹站在旁边，安静的看着他，这时才开口道：“去吃饭吧。”
　　洛青舟已经听到了肚子里的咕咕叫声。
　　修炼肉身，自然要吃饱喝足，而且最好要吃品质好的肉食。
　　虽然很疲惫，但是他还是勉强站了起来，道：“师叔，肉多吗？我要吃很多很多的肉。”
　　令狐清竹转身走在前面，道：“多。”
　　洛青舟跟在她的身后，很快来到了洞府。
　　洞府的石桌上，已经摆满了肉食。
　　而且这些肉食看起来，都是一些品质很好的妖兽肉。
　　洛青舟来不及洗手，已经坐下，狼吞虎咽起来。
　　令狐清竹坐在一旁，安静地看着他，待他吃完两盘肉食后，又递给了他一大碗肉汤。
　　洛青舟双手接过，仰起头，咕噜咕噜，一饮而尽。
　　喝完了汤，继续吃肉。
　　一整桌的肉食，很快便被他风卷残云吃了干净。
　　又喝了两大碗肉汤，他方打了饱嗝。
　　“师叔，这些妖兽肉，都是你在云雾山脉打的吗？咬着很结实，不像是普通的妖兽肉，而且味道很好，没想到师叔还有这般厨艺。”
　　吃饱喝足后，他这才有时间说话。
　　令狐清竹沉默了一下，道：“是你师父去打的，也是她亲自下厨烹饪的。你昨晚上山遇到她，她就是下山去打猎的。”
　　洛青舟闻言一愣，沉默下来。
　　“去洗澡吧。”
　　令狐清竹站起身，去了那座带着温泉池的修炼室。
　　洛青舟又坐了一会儿，方起身跟了进去。
　　两人之间，早已没有了避讳。
　　洛青舟在浴池旁脱了衣服，直接跳了下去。
　　当他靠在身后的玉石上搓洗着身子时，令狐清竹来到了浴池边，轻轻解开了纤腰间的衣带。
　　洛青舟连忙道：“师叔，我累了，明天还要继续修炼。”
　　令狐清竹身上的衣裙，忽地如水一般，从身上滑落，露出了一具雪白傲人，深藏不露的玉体。
　　随即，她又取下头上的发簪。
　　一头乌黑如瀑的秀发，顿时倾泻下来。
　　“我知道。”
　　她抬起修长的美腿，赤着一双雪白的玉足，走进了浴池。
　　然后拿着毛巾，在他身旁蹲下，道：“你躺着休息就是，我帮你搓洗。”
　　洛青舟又看了她一眼，方闭上了眼睛。
　　柔软的毛巾，落在了胸膛，轻轻搓动着满是汗渍的皮肤。
　　洛青舟是真累了。
　　在温泉的浸润下，师叔的搓洗下，他不知不觉便睡着了。
　　他做了一个梦。
　　梦里，敲锣打鼓，响着鞭炮，人声嘈杂，热闹非凡。
　　他穿着一袭大红喜袍，牵着一道身影，从厅堂门口的火盆上跨过，进了屋里。
　　然后，在众人的起哄声中，拜堂成亲。
　　手里握着的玉手，格外冰冷。
　　眼前的画面，格外熟悉。
　　“一拜天地……”
　　“二拜高堂……”
　　“夫妻对拜，送入洞房……”
　　在众人的祝贺声中，他牵着那道身影，进了新房。
　　喝完交杯酒，他走到床前，看着自己的新娘，然后伸出手，准备揭开她头上的红盖头。
　　这时，新娘忽然开口道：“你猜，我是谁？”
　　声音朦胧，听不清晰。
　　他没有去猜，直接掀开了她头上的红盖头。
　　但正在此时，身后忽地伸出一双手臂，抱住了他，然后一个旋转，与他一起摔倒在了床上。
　　“咯咯咯咯……姑爷，这次该人家了吧！”
　　“臭姑爷，又放人家鸽子，呜呜，咬你！”
　　竟然是小百灵的声音。
　　洛青舟猛然身子一颤，从梦中惊醒，睁开眼，这才渐渐清醒过来。
　　“是梦……”
　　但这个梦，却是那么的真实。
　　那一幕幕画面，那冰凉的玉手，不就是曾经他与大小姐拜堂成亲时发生的吗？
　　只不过，洞房时抱住他的人，由婵婵，变成了百灵……
　　奇怪，他怎么会突然做这样的梦？
　　嗯？
　　他突然转过头，看向了旁边。
　　师叔躺在旁边，抱着他，已经睡着，那傲人的玉体，格外引人注目。
　　洛青舟把她轻轻抱了起来，出了浴池，把她放在了榻上，帮她擦干身子，又帮她盖好了毯子。
　　做完这些，他方穿了衣服，出了洞府。
　　外面的天，已经蒙蒙亮。
　　休息了一晚，他现在感到精力充沛，神清气爽。
　　他拿出灵液，在掌心滴了两滴。
　　然后去了竹林，继续修炼。
　　“轰！轰！轰！”
　　不多时，竹林里又响起了一阵阵出拳时的气流爆破声。
　　一天时间，转眼即过。
　　夜幕很快笼罩下来。
　　洛青舟收了功法，抹了抹流淌在眼睛上的汗水，又休息了一会儿，然后拿出了鉴体石，查看数据。
　　【大宗师后期，进程100】
　　【化神境初期，进程98】
　　果然，肉身的修炼进程，已经满了。
　　他终于可以再次冲关突破了！
　　大宗师后期，到大宗师巅峰，对于别的修炼者来说，或许需要漫长的几年，甚至十几年，几十年，甚至是一辈子。
　　但是他，一个月的时间不到！
　　所以，他相信突破武王境界，也指日可待！
　　想到此，他心头越发自信起来。
　　他收起了鉴体石，回到了洞府。
　　石桌上，已经放满了肉食和一些水果。
　　师叔一袭青衣，坐在一旁的角落里，正闭着眼睛在修炼。
　　洛青舟没有打扰她，立刻坐下吃了起来。
　　很快，一整桌饭菜，又被他狼吞虎咽吃完。
　　当他站起身，准备去修炼室洗澡时，令狐清竹缓缓睁开了双眼，看着他道：“我感觉，我可能又要突破了。”
　　洛青舟：“……”
　　令狐清竹拿出鉴体石，在掌心握了一下，然后对向了他。
　　上面的数据，清晰地显示出来。
　　【大宗师初期，进程100】
　　【化神境初期，进程98】


第957章 绑定在一起的体质，再次突破！
　　夜深人静。
　　不知何时，天空上又飘起了小雨。
　　春雨带着寒意，淋淋沥沥。
　　浸湿了土壤，淋湿了花草，为剑锋上又增添了一分烟雨朦胧的韵味。
　　洞府中。
　　洛青舟浸泡在温暖的泉水中，想着刚刚与师叔的对话。
　　“……没天理，怎么能这么快？明明才突破的……”
　　“你快，我就快。”
　　“可是，我每天都在辛苦修炼，而师叔……”
　　“我也很辛苦。”
　　“对了师叔，我要是修炼的进程不动，你也不会动，对吗？”
　　“嗯。”
　　“也就是说，你绑定了我，你的修为，会跟着我的修为，一起增长和停滞，是吗？”
　　“是。”
　　“会持续到什么时候？”
　　“一辈子。”
　　“……那，可以解除绑定吗？”
　　“可以，我会修为尽毁，然后……死。”
　　“这么严重？”
　　“是。确定后，就再也无法更改，而且永远都只能是你。”
　　“师叔……对了，那我要是修为尽毁，或者突然死了呢？”
　　“我也一样。”
　　“师叔……”
　　洛青舟脸上的神情颇为复杂。
　　当初月姐姐告诉他这种体质时，他以为就是简单的双修。
　　没想到，竟然像是契约灵兽一样，可以绑定宿主。
　　而且无论是修为，还是生命，都与宿主紧紧绑定在了一起，一荣俱荣，生死与共。
　　说实话，他有些感动。
　　师叔是把自己所有的一切，全部都交给他了，包括她的命运与性命。
　　“你若是不愿意，可以解除。”
　　“师叔，我当然愿意。不过我有些好奇，该怎么解除呢？”
　　“很简单，不帮我突破。”
　　“不帮你突破？”
　　“就像现在，我的修炼进程满了，你如果不帮我，一个……两天后，就会自动解除。你不会有任何伤害，而我……”
　　“师叔，不对吧？两天？我记得在边境时，那时候你的修炼进程也满了，我们等了好几天才……”
　　“有时候是两天，有时候是一个月。”
　　“……师叔，就算你急，也没必要吓唬我吧？”
　　“我没急，我只是想要突破，然后，帮你。”
　　“师叔真好……”
　　“那开始吧。”
　　“等等，师父呢？”
　　场中突然沉默下来。
　　良久。
　　令狐青竹方淡淡地道：“我就知道，你口是心非。”
　　随即又面无表情地道：“先帮我修炼，等我突破了，再……喊她一起。”
　　洛青舟嘴角一抽，连忙道：“师叔，你可能误会了。我的意思是说，师父现在会不会偷偷躲在哪里，正在偷看我们？”
　　令狐青竹左右看了一眼，道：“应该不会，她刚刚回主峰修炼去了。”
　　“师叔确定？”
　　“确定。”
　　“好吧……希望我这次的突破，没有雷劫。要不然，又得惊动其他人了。”
　　“放心吧，任何天地异象，你都可以推到我的身上和小鳄的身上。”
　　“师叔真大……不是，师叔真好……”
　　洞外，春雨绵绵。
　　天亮后，剑锋上，依旧寂静如初。
　　苏风苏雨，皆在洞府中修炼。
　　刀铃还在军中。
　　所以，剑锋上显得格外寂寥清冷，看不到一个人，只有鸟儿在竹林中唧唧地叫个不停。
　　傍晚时分。
　　春雨依旧淋淋沥沥下个不停。
　　洞门缓缓打开。
　　洛青舟站在门口，望着外面烟雨朦胧的风景发呆。
　　师叔轻而易举地就突破了。
　　肉身突破到了大宗师中期的境界，而神魂的进程，也到了一百。
　　突破的悄无声息，没有任何天地异象，是真的低调。
　　而他，还需要准备一下。
　　以免到时候冲关时能量不足，前功尽弃。
　　毕竟是大宗师巅峰的境界。
　　他没有元石，没有丹药，只有灵液，不知道是否足够。
　　先歇息一晚再开始吧。
　　看了一会儿雨景，他关了洞门，回到了修炼室。
　　师叔躺在榻上，睡的香甜。
　　他正要走过去时，突然发现浴池旁，多了一个包裹。
　　之前肯定是没有的。
　　他愣了一下，立刻走了过去，把包裹拿了起来。
　　他转过头，向着四周看了一眼。
　　师叔的洞府，不仅布下的有禁制，还有护山阵法的庇佑，其他人不可能进来的。
　　只有……
　　他嘴角抽搐了一下，好奇地打开了包裹。
　　包裹里，竟然装满了晶莹剔透的元石！
　　其中两块元石，看起来格外不同，竟然是中阶元石！
　　他怔了怔，突然向着四周喊道：“师父！”
　　四周安静无声，并没有任何人回应。
　　在大炎，即便是低阶元石，都格外珍贵，更别说是中阶元石了。
　　大炎的修炼者，大多数人，或许终其一生，都没有见过中阶元石。
　　师父是从哪里弄来的？
　　他拿起其中一块中阶元石，握在了手里，顿时感到一股精纯浩瀚的能量，通过手心，源源不断地涌入身体。
　　刚刚的疲惫，顿时一扫而空。
　　他没有再犹豫，立刻拿着这包元石，走到了隔壁另一间修炼室中坐下，开始准备冲关。
　　闭眼，静心。
　　随即，开始缓缓运转功法，调动丹海中的元力。
　　元力开始在第一个穴窍中聚集。
　　越来越多，越来越暴躁。
　　“轰！”
　　随即，如潮水般涌入经脉，然后向着高处那处坚固的关隘冲刺而去！
　　一次！
　　两次！
　　三次……
　　一次比一次凶猛，一次比一次顺畅！
　　一夜时光，悄然而过。
　　天亮后。
　　洞外的春雨终于停歇。
　　阳光洒落，剑峰上的花草青竹上，雨珠垂落，晶莹剔透。
　　一道彩虹，出现在高空中。
　　悬崖边，突然响起了呜咽的箫声。
　　一袭红裙，轻舞飞扬。
　　修炼室中，令狐清竹缓缓睁开了双眼，神情恍惚地看着洞顶。
　　又过了许久。
　　她方缓缓坐了起来。
　　体内，可以清晰地感觉大宗师中期强大的能量，也能感觉到另一股灼热的能量，在腹部缓缓游动着。
　　她抚摸着腹部，又呆了许久，方下了榻。
　　谁知刚站起身，忽地双腿一软，差点跌倒，又坐了回去。
　　稍作歇息。
　　她开始运转功法，体内的能量，开始缓缓在全身流动着。
　　又过了一会儿。
　　她方小心翼翼地起身，出了修炼室。
　　旁边的修炼室中，传来了一丝丝的能量波动。
　　她在门口站了一会儿，没有去打扰，而是循着箫声，出了洞府。
　　洞外，阳光明媚。
　　但晨日的风，依旧带着雨后的寒意。
　　令狐清竹看了一眼旁边的花草，在风吹雨打后，已是一片狼藉。
　　她走向了悬崖边。
　　箫声停止。
　　一袭红裙的紫霞仙子转过身来，看着她道：“又突破了？”
　　令狐清竹沉默了一下，没有说话。
　　紫霞仙子轻轻叹息了一声，目光望向了远处的云海，道：“没关系，我已经习惯了。而且，我也已经知道了，你体质特殊，独一无二，只有你可以，我是不行的。所以，我……没事的。”
　　令狐清竹又沉默了一会儿，方开口道：“其实……”
　　紫霞仙子看向她，道：“其实什么？”
　　令狐清竹与目光相对，道：“其实他的雷灵之气，可以帮任何人修炼，而且吸收的多了，身子反复淬炼，以后就不怕天雷了。”
　　紫霞仙子沉默了一下，道：“我知道。只是……”
　　令狐清竹走到崖边，看向远处起伏的云海，道：“我不能一直帮他。我这体质……修炼的确很快，可以一直跟着他……到武王。他虽然很厉害，但想要从武王突破到雷劫，会很难。不过……”
　　“不过什么？”
　　紫霞仙子看着她，心头突然有股不详的预感升起。
　　令狐清竹神情淡淡地看着远处，道：“没什么，到时候，我可以帮他突破。”
　　紫霞仙子顿时心头一颤，满脸惊疑不定地看着她：“你可以帮他突破？从武王到雷劫？清竹，即便你这体质再厉害，也不可能随便就能帮他突破到雷劫。你是不是……需要付出什么代价？”
　　令狐清竹没有回答，沉默了一下，轻声道：“若是没有他，我连突破宗师都难。现在，我已经是大宗师了，而且，他或许还能帮我突破到武王境界。这天下，有几个武王呢？而且还是体魂双修的武王和归一。所以……无论以后我为他付出什么，都是值得的。”
　　紫霞仙子一把拉住了她的手，蹙眉道：“清竹，你说清楚，到底会付出什么代价？我就知道，你修炼这么快，这么轻松，肯定还有其他问题！”
　　她突然又道：“你是不是帮他突破雷劫后，就会……若真是如此，那你现在算什么？算他养的灵兽，还是算他炼制的灵丹？或者储存的粮食？你跟着他晋级，跟着他强大，然后，就是为了以后牺牲自己，让他突破？”
　　令狐清竹的眸中，渐渐露出了一抹温柔，低声道：“我心甘情愿。”
　　“傻！”
　　这时，一道巨大的漩涡，突然在洞府上空出现。
　　随即，四周的天地元气，开始快速向着那道漩涡聚集而去。
　　萦绕在整座凌霄峰上的雾气，也开始快速流动起来。
　　“这是……”
　　“好像是谁要突破了！这阵势，最少也是宗师以上的突破！”
　　“是剑峰！又是剑峰！你们看那道漩涡……”
　　“又是令狐峰主……”
　　“……”
　　此时此刻，凌霄宗上所有的高层人员，都聚集在了主峰的广场上，待看到那道巨大的元气漩涡出现在剑峰上，皆沉默了。
　　就连庄之严，也闻讯而来，然后，一起陷入了沉默……


第958章 小妾大月
　　异象在持续。
　　四周方圆数十里的天地元气，都开始向着剑峰聚集。
　　快速移动的元气，形成了强劲的气流。
　　凌霄峰四周，包括云雾山脉之中，皆刮起了狂风。
　　这番动静，自然引起了京都方面的注意。
　　白依山从学院中飞上天空，白衣飘飘立在云霄之上，举目眺望。
　　这时。
　　一道红影忽地从皇宫飞起，来到了他的身旁，目光也望向了远处。
　　白依山目光闪烁，开口道：“凌霄宗有人在冲关。这异象看起来像是大宗师境界，不知道是庄之严，还是……”
　　一旁的少女道：“是楚飞扬。”
　　白依山闻言一愣，收回目光，看向了她，顿了顿：“陛下确定？”
　　南宫火月望着远处凌霄宗的方向，道：“当然确定。”
　　白依山滞了滞，目光重新看向了远处。
　　沉默半晌。
　　他方神色复杂地道：“在边境时，一个月的时间，他连续突破两级。这才回来没有几天，他竟然又要突破了……原来这世间，还真有这般妖孽的天才……”
　　南宫火月眸中光芒闪动，语气淡淡地道：“院长，我们大炎，原来不有一个吗？”
　　白依山闻言微怔，点了点头，问道：“她现在如何了？”
　　南宫火月沉默了一下，道：“谁知呢。”
　　远处的云层，飞快流动。
　　即便是在京都的上空，也能够感到一股股天地元气正在被吸走。
　　白依山收回目光，温声道：“应该不会这么快。陛下，你有身孕，先回去休息吧。听说明日大蒙帝国的使者团要来，是为之前签订边境贸易的事情吗？”
　　南宫火月眸中寒芒一闪，道：“应该是的。他们的大军依旧驻扎在边境，不仅没有撤离，还向前进了十余里，还在边境残杀了我们大炎的十几名商贩。他们这次来，应该是知晓我们大炎军队在边境损失惨重，想要趁机威胁我们，签下北方边境的不平等贸易条约……”
　　“当初我们拒绝多次，想让他们删除和更改几个对我们大炎不利的条款，他们并未同意……还以为他们已经死心了，没想到，现在竟然想要趁火打劫。”
　　白依山不禁叹了一口气，道：“其中应该少不了缥缈仙宗的撺掇。这次在莫城，他们那么多长老和弟子惨死，虽然没有证据，但估计还是会算到我们的头上。”
　　南宫火月顿时冷哼一声，道：“自作孽，不可活，活该他们死那么多长老和弟子！”
　　白依山看向她道：“明日陛下打算如何处理？需要我去吗？”
　　南宫火月淡淡地道：“兵来将挡，水来土掩，朕自然不会怕他们。院长不用去，您是我大炎的支柱，岂能随随便便就去见人。这件事，朕自会处理。”
　　白依山点了点头，并未再多说。
　　如今这少女已是一国之君，许多事情，需要自己她自己决定和处理，这样才能快速成长起来。
　　况且，她还有一个即将突破到大宗师巅峰境界的夫君。
　　夫妻联手，相信许多问题都能迎刃而解。
　　两人又在半空中看了一会儿，方落了下去。
　　南宫火月回到寝宫后，上了床，却是辗转反侧，都难以入眠。
　　她抚摸着自己的肚子，神情变得温柔，嘴里喃喃自语着。
　　“没事的，他不会有事的……”
　　“他那么厉害，又有人守着他，即便没有成功突破，也不会有事的……”
　　“更何况，那个女人肯定也在某处偷偷守着他。”
　　过了片刻。
　　她还是睡不着，只得拿出传讯宝碟，给某人发了一条消息：【他在冲关，你知道吗？】
　　她给某人修改了备注：小妾大月。
　　许久。
　　消息方回复过来：【有事？】
　　南宫火月：【朕就是想要确定一下，你有没有守着他。大宗师境界的突破，又是突破巅峰境界，会有危险，你应该知道的】
　　小妾大月：【我在睡觉】
　　南宫火月眉尖一抽：【哼，撒谎！朕知道，你肯定在某处偷偷看着他，虚伪的女人！】
　　对方没有再回复。
　　南宫火月：【告诉你，朕已经答应他让你进门了。到时候你们重新拜堂成亲时，记得给朕敬茶，喊朕姐姐。若是再像是这样态度不好，哼，朕可是会行使正妻的权利和威严，好好鞭挞你的！】
　　对方依旧没有再理睬她。
　　“哼，你等着！小妾！”
　　南宫火月冷哼一声，收起了传讯宝碟。
　　想到明天还有正事，想到肚子里还有宝宝，她只得闭上双眼，强行让自己入睡。
　　与此同时。
　　凌霄宗剑峰上，已经聚集了很多人。
　　庄之严，以及凌霄宗的那些长老和峰主，都聚集在了剑峰之上，神色凝重地等待着。
　　紫霞仙子站在悬崖处，一动不动，脸上平静无波。
　　夜色很快退去。
　　一缕阳光划破黑暗，洒落在剑峰上。
　　洞府上空的异象，已经从最激烈的状态，渐渐平静下来。
　　但他们知道，洞府里的情况，依旧激烈而危险。
　　每一次的冲关，都伴随着危险。
　　如果肉身淬炼的不是足够强大，哪怕有一丝的脆弱，在能量凶猛冲关时，可能就会造成创伤，撕裂经脉或者某个器官，造成严重的后果。
　　轻则，晋级失败。
　　重则，经脉俱废，身体重创。
　　所以，大家都很紧张。
　　“令狐峰主刚在边境突破，现在一个月不到，又开始突破，只怕是根基不稳啊。”
　　“别说不吉利的话，令狐峰主每次突破可都稳的很，肯定会没事的。”
　　几名长老低声说着话。
　　他们都以为是这场天地异象，是令狐青竹引起的。
　　庄之严也忍不住开口道：“紫霞，清竹这晋级的速度，实在太快了一些。若是这次成功晋级，你还要是劝劝她，根基打牢了再冲关。后面的境界，都很危险，不可操之过急，更不可有丝毫大意。”
　　紫霞仙子点了点头，没有说话。
　　洞府中。
　　某间修炼室，洛青舟坐在角落里，手里握着一块中阶元石，依旧在不断地冲着关。
　　旁边的其他元石，都已经暗淡无光。
　　有些元石，已经粉碎。
　　显然，都已经被吸干了里面的能量。
　　还有最后一块中阶元石！
　　此时，元石中的能量，正在源源不断地涌入他的身体，随即快速在他丹海沉淀，化为他自己的能量，然后，涌入经脉，向着高处那处穴窍关隘冲刺而去。
　　“轰！轰！轰！”
　　一次又一次的凶猛冲击。
　　那处关隘已经薄如蝉翼，看着马上就要被冲破。
　　但在一股又一股的能量冲击下，依旧顽固地守在那里，不肯破碎。
　　洛青舟全身肌肤赤红，没有停歇，依旧在聚集能量，继续冲击着。
　　洞府外。
　　令狐青竹一袭青衣，安静地站在门口，似乎没有呼吸，也没有心跳，一动不动，仿佛一尊雕塑。
　　与此同时。
　　一柄巨大的飞剑，自北方而来，在京都北门外降落了下来。
　　一名身材高大的青年，在百名修炼者的簇拥下，走下了飞剑，目光桀骜地望向了城门处。
　　早有大炎官员，带着礼仪队，敲锣打鼓地迎了上来。
　　“哼，大炎军队如今精锐尽失，修炼者也损失惨重，而且各个诸侯心怀鬼胎，不服女皇。我大蒙帝国国力如今则正如日中天，又陈兵边境，五王子亲自来谈判，他们竟然就派了几个官员来迎接……”
　　一名满脸胡茬的男子，看着大炎官员，脸色阴沉地道。
　　旁边另一名满身肌肉的男子，也冷哼道：“不是那位女皇亲自前来吗？哼，某家很失望啊，某家还想第一时间一睹她的风采。”
　　他身上的骨骼，突然噼里啪啦响了起来。
　　被他们簇拥在最中间的那名高大青年，正是大蒙帝国的五王子格雷。
　　他上次来过大炎，不过被作乱的妖兽吓的匆匆离开了。
　　这次来，跟上次可不一样了。
　　上次他们大蒙帝国，与大炎的国力，相差不多，各有忌惮。
　　而现在，大炎在几场内战中消耗了国力，又在边境一战，军队和修炼者皆损失惨重，实力大打折扣。
　　可以说是风雨飘摇，最为虚弱的时候。
　　而他们大蒙帝国，则在缥缈仙宗的扶持下，国力蒸蒸日上，实力突飞猛进，已经变成四周国家中实力数一数二的帝国。
　　所以此次前来，他们是以强者身份而来的。
　　大炎即便不是女皇亲自出来迎接，也该派几个王爷，和以最高的礼仪规格来迎接吧？
　　然而眼前的迎接队伍，却只是一支很简单的礼仪队伍。
　　所以此刻大蒙帝国众人，皆脸色阴沉起来。
　　“以前那个小皇帝当家做主时，可是很热情，很懂得礼貌的。哼，现在一个女流之辈当上了皇帝，竟然连基本的礼貌都不懂了。五王子，待会儿要不要给他们一个下马威，教训教训他们？”
　　一名长脸老者，满脸冷笑地道。
　　格雷眼中精光闪烁了一下，道：“暂时不要惹事，有百姓看着呢。走吧，先进宫，见见那位女皇。当初本王子来的时候，她还只是长公主，哼，本王子还差点娶了她，没想到，现在她竟然登上了帝位，成为一国之君了，的确有些手段。”


第959章 嚣张的王子，洛青舟再突破！
　　未央宫，大殿中。
　　南宫火月一袭火红龙袍，戴着皇冠，神态威严地端坐于高台的龙椅之上。
　　台下。
　　大炎众臣低头恭立，整齐排列。
　　高大威武的火兽石像，盘绕于石柱上的巨龙浮雕，金碧辉煌的九龙高台，皆让人感到了扑面而来的庄重与威严。
　　大殿中，寂静无声。
　　片刻后。
　　一名女子侍卫出现在大殿门口，恭敬禀报道：“启禀陛下，大蒙帝国的使者已经从北门进城，由大蒙帝国五王子格雷带队，一共两百一十二人，皆是修炼者。据探子回报……”
　　说到此，她停住了话。
　　南宫火月威严开口道：“但说无妨，这里都是自家人。”
　　女子侍卫继续恭敬禀报：“其中两人，一人叫杨云，一人叫赵际，皆是缥缈仙宗的修炼者。两人曾在莫城出现，似乎是刚加入队伍不久……”
　　南宫火月端坐于龙椅，神色威严地听着，脸上波澜不惊。
　　待女子侍卫禀报完退下后，站在队列前面的端王南宫恪，连忙拱手道：“陛下，对方带着这么多修炼者来，又有缥缈仙宗的人跟着，显然是有别的目的。为了以防万一，臣建议赶快通知五大宗门的修炼者和龙虎学院。”
　　南宫火月神情淡淡地道：“暂时不用。若是什么事情都麻烦他们，那我大炎的宫中护卫，还有何用？”
　　这时。
　　丞相范文谨拱手道：“陛下，老臣以为，大蒙帝国来者不善，我们还是要多做准备。秦府洛公子才华横溢，能谋善断，又口才了得，上次在各国来使的面前不卑不亢，应对自如，让我大炎威风八面，无人敢小觑。所以，老臣以为，陛下可以宣召洛公子进宫，多一份力量。”
　　南宫火月看了他一眼，还未说话，范文谨后面的御史大夫又道：“陛下，丞相所言极是，宣洛公子进宫，有备无患。臣以为，除了洛公子，还需要让楚王爷出来。楚王爷是陛下夫君，又是我大炎数一数二的修炼者高手，有他在，自然不惧大蒙帝国那些修炼者。”
　　范文谨颔首道：“洛公子和楚王爷，一文一武，皆是我大炎佼佼者，而且都年轻有为，有他们两个在，也可以彰显我大炎繁荣昌盛人才济济的景象。”
　　南宫火月的眉尖顿时抽搐了几下，瞥了两人一眼，神色威严地道：“不用。”
　　范文谨微怔，还要说话时，刚刚那名在门口禀告事情的女子侍卫，再次出现，恭敬道：“启禀陛下，刚刚传来消息，大蒙帝国的使者并未立刻进宫，而是去……逛街去了。”
　　此话一出，大殿中的众臣皆一愣。
　　与此同时。
　　皇城外的街道上，大蒙帝国的五王子格雷，正在众修炼者的簇拥下，到处闲逛。
　　一群人人多势众，又是异国打扮，又有大炎官员跟着，街道上众百姓见了，皆纷纷避让，在路边好奇观望，低声议论着。
　　大炎礼部侍郎王言，满脸焦急地跟在旁边道：“王子殿下，陛下和大臣们都还在宫里等着。我们先进宫，等见完了陛下，再出来逛也不迟。”
　　格雷与其他手下，仿佛没有听见他的话，依旧在兴致高昂地穿街走巷，到处闲逛着。
　　大炎众官员，皆是心头焦急，却是敢怒不敢言。
　　一行人浩浩荡荡，突然停在了一座酒楼前。
　　一名大蒙帝国的老者笑道：“听说大炎京都的雾江雪花鱼，肉质鲜嫩，味道鲜美，很是不错。王子殿下，我们要不要去进去尝尝？”
　　这时，旁边其他人，也都纷纷开口道：“走走走，进去尝尝。刚好，我们肚子也饿了。”
　　格雷也笑着点了点头。
　　一行人正要进入酒楼时，大炎礼部侍郎王言，慌忙上前拦住道：“王子殿下，陛下还在宫里等着，宫里的宴会也已经准备好，殿下若是想尝一尝雾江雪花鱼，宫里也有，咱们还是快进宫吧。”
　　格雷看着他，淡淡一笑，道：“王侍郎，麻烦你回去告诉女皇陛下一声，我等吃不惯大炎皇宫里的山珍海味，就爱在这酒楼里吃。等吃饱了，自然会进宫。”
　　说完，大步进了酒楼。
　　“王子殿下……”
　　王言满脸焦急，还要再说话，那名满身肌肉的男子，一把抓住他的肩膀，把他向着旁边推了出去，嘴里冷笑道：“你们那位女皇若是真的想让我们王子进宫，那就自己出来迎接吧。”
　　王言猝不及防被他一推，顿时向后踉跄着一屁股摔坐在了地上。
　　大蒙帝国众人，顿时肆无忌惮地哄笑起来。
　　“王大人！”
　　大炎众官员，慌忙过来把王炎搀扶了起来，皆满脸涨红，怒目而视。
　　“岂有此理！你们来我大炎做客，怎能如此无礼！”
　　一名文人官员，顿时怒声呵斥。
　　其他官员，也都纷纷出声质问。
　　那名满身肌肉的男子，顿时冷笑一声，满脸轻蔑地瞥了他们一眼，不屑回答，直接大步进了酒楼。
　　“让开！”
　　大蒙帝国的众护卫，立刻粗鲁地把大炎众人推开。
　　随即，一群人分成两队，守在了酒楼门口。
　　格雷带着十几名修炼，进了酒楼，直接大摇大摆上了二楼。
　　酒楼前的街道上，很快围满了看热闹的人群。
　　“好像是大蒙帝国的人，好生嚣张！”
　　“听说现在大蒙帝国的国力，如日中天，而且还在我大炎边境陈兵数十万，狼子野心，昭然若揭！”
　　“不知道他们这次来我大炎，是为何事。如此嚣张跋扈，连我大炎朝廷命官都不放在眼里，太过分了！”
　　众人在不远处低声议论着，都不敢靠近。
　　站在门外的那些大蒙帝国护卫，一个个皆身材魁梧，气势可怕，显然都是武者。
　　这里发生的事情，很快传到了皇宫。
　　未央宫，大殿中。
　　听到侍卫的禀报，殿中的大炎众臣皆愤怒无比。
　　“一群野蛮的东西，来我大炎，竟敢对我朝廷命官动手！”
　　“明知道我等在此等候，竟然去逛街游玩，又进了酒楼吃喝，太过分了！”
　　那名女子侍卫，又低头禀报道：“陛下，对方还很嚣张地说，若想让他们王子进宫，需陛下亲自去迎接……”
　　此话一出，众人更加愤怒。
　　“岂有此理！岂有此理！”
　　“欺人太甚！”
　　群臣激愤，怒不可遏。
　　南宫火月坐在高台，脸上的神色依旧威严淡定，波澜不惊道：“既然他们不愿进宫，那就让他们在外面待着吧。诸位散了，不用再等他们。”
　　说完，她站起身，准备离开。
　　丞相范文谨见此，连忙劝道：“陛下，不可！虽然对方的行为，实在过分，但是如今边境情势不妙，对方大军压境，磨拳霍霍。我边境商贩和百姓，都不断遭到骚扰，而我大炎北境又兵力不足。如今情势下，我们万万不能冲动，不能授人于把柄……”
　　南宫火月看向他，满脸冷酷地道：“丞相的意思是，让朕暂且忍辱负重，亲自出宫去迎接他们？”
　　范文谨低头道：“陛下当然不用亲自出去。不过，可以派一名王爷出去，以示我大炎诚意。若是对方再无理取闹，我等不再理睬便是。对方此行目的不明，也许是为了北境贸易，也许是为了其他，我们必须先探查对方的来意，才能提前做好准备。”
　　这时，汝阳侯也拱手道：“陛下，对方一入城，便嚣张找事，估计是故意想激怒于我们。我等该沉着应变，不让其得逞。丞相之言，不无道理，臣也以为，该暂且忍让一下。毕竟北境形势，不容乐观，对方兵强马壮，我大炎又刚大战过后，需要时间休养生息。若是惹恼了对方，对方北境大军突然入侵，我大炎北境数万人马，只怕很难抵挡……”
　　此话一出，其他大臣也都冷静起来，脸上出现了担忧之色。
　　南宫火月沉默了一下，目光看向了南宫恪，道：“端王叔，您觉得呢？”
　　南宫恪拱手道：“陛下，臣也以为，暂时还不能与其争锋相对。这样，臣再带着人出宫，去迎接一下，顺便先探探对方的口风。”
　　汝阳侯拱手道：“臣愿意与王爷一同前往。”
　　南宫火月微微蹙眉，沉吟了一下，重新落座，道：“好吧，端王叔，汝阳侯，你们再带着人去看一下。若是对方再这般无礼，直接回来，不用再理睬。”
　　“是，陛下！”
　　两人答应一声，立刻匆匆离开。
　　南宫火月看着两人的背影，脸色阴沉地想着北境传来的那些消息和刚刚传来的消息，心头顿时升起一股怒火。
　　又想了片刻。
　　她的肚子突然疼了一下。
　　她心头一凝，顿时回过神来，连忙不敢再多想，手悄悄地放在了肚子上，暗暗让自己情绪平静下来。
　　外面，太阳渐渐西斜。
　　端王爷南宫恪和汝阳侯，乘着马车很快出了皇城，来到了醉仙楼。
　　两旁街道上，已经围满了京都的百姓，都在议论纷纷。
　　而在醉仙楼大门两旁，则整齐地站着两排密密麻麻的护卫，个个身材魁梧，气息强大，满身肃杀之气。
　　四周百姓，皆目光忌惮，不敢靠近。
　　南宫恪从马车上下来，快步走到酒楼前，拱手道：“端王南宫恪，与汝阳侯一道，受陛下之托，特来邀请五王子殿下进宫。”
　　他声音很大，四周的百姓和楼上的人，都可以听到。
　　楼上顿时传来一声冷笑。
　　随即，那名满身肌肉的魁梧男子，走到二楼的栏杆前，向下看了一眼，满脸讥讽道：“就来了一个王爷吗？我家五王子亲自来你大炎，就这么不受重视吗？”
　　南宫恪抬头拱手道：“抱歉，我家陛下今日身体有恙，所以只能让本王与汝阳侯前来迎接。若有怠慢之处，本王愿意亲自向王子殿下赔礼道歉。”
　　那满身肌肉的男子，顿时冷哼一声道：“那就在下面等着吧。我家王子正在享受美味，等酒足饭饱后，自然会下去。”
　　说完，他便冷笑着离开。
　　南宫恪袖中的拳头握了握，没有再说话。
　　汝阳侯脸上阴沉，看了门口的大蒙帝国护卫一眼，又看向了旁边的礼部侍郎，冷声道：“陛下有令，再等片刻，我等回宫便是。”
　　礼部侍郎和其他官员闻言一怔，皆满脸怒气地低头道：“是。”
　　四周围观的群众，见此一幕，也都义愤填膺。
　　“简直欺人太甚！”
　　“那些人一看就是野蛮人，竟对我大炎王爷如此无礼！”
　　“就该直接把他们驱逐出去！”
　　人群中，宋如月抱着布匹，与梅儿一起张望着。
　　她们刚从店铺出来，准备回家，没想到看到了这一幕。
　　“走吧，回家。”
　　宋如月又看了一会儿，方带着梅儿离开。
　　回到秦府后。
　　她让梅儿把布匹放好，然后径直去了梅香小园。
　　院落中。
　　秦二小姐正与南宫雪衣下着棋。
　　南宫美骄则手持紫鞭，在另一边的角落里练着鞭子。
　　宋如月进了小院，南宫雪衣连忙起身打招呼。
　　南宫美骄也收起鞭子，喊了一声“姨母”。
　　宋如月走到石桌前，蹙着眉头问道：“微墨，青舟呢？是不是进宫了？”
　　秦二小姐闻言微怔，道：“青舟哥哥应该去拜访其他考生了。娘亲，有事吗？”
　　宋如月连忙把刚刚在街上看到的事情讲了一遍，道：“那些人好像是大蒙帝国的人，非常嚣张，连端王爷都不放在眼里。听旁边的人说，他们想让陛下亲自出宫去迎接他们。陛下有孕在身，又是一国之君，岂能随便出宫？”
　　秦二小姐微微蹙眉：“对方只是普通王子来访，按照规矩，端王爷出去迎接，就已经足够了。如今大蒙帝国国力正盛，对方与我们大炎在北境向来摩擦不断，估计这次是见我大炎在西境受创，想要趁机找事。”
　　南宫雪衣也神色凝重道：“对方看来是想趁机入侵我大炎北境了，或者是军队入侵，或者是贸易入侵。不管哪样，现在可能都是我们吃亏。”
　　宋如月气愤道：“太过分了！陛下刚登基不久，又有了身孕，本来莫城那里的事情，就已经让陛下操碎了心，现在又来了这么一档子事。可怜的陛下，也不知该如何应对。那些混蛋，就是看陛下一个女人，身边没人，好欺负！”
　　随即又道：“微墨，赶快通知青舟，让他进宫帮帮陛下。青舟口舌伶俐，对方肯定说不过他的。”
　　秦二小姐的目光，看向了一旁的南宫美骄。
　　南宫美骄没有说话，直接进了屋里，拿出了传讯宝碟，给某人发了消息：【在哪里？】
　　许久之后。
　　消息方回复过来：【在凌霄宗修炼，怎么了？】
　　南宫美骄犹豫了一下，道：【关键时候吗？】
　　洛青舟：【刚刚在冲关，现在已经突破了。郡主，是不是家里发生什么事情了？】
　　南宫美骄：【你若是有时间，就赶快回来吧。大蒙帝国的人来了，似乎在为难陛下。陛下有孕在身，太医说需要静养，我有些担心，所以跟你说一声】
　　此时。
　　凌霄宗，剑峰上。
　　庄之严与宗门高层，都在悬崖处紧张不已。
　　“是突破了吗？怎么这么久都没有动静了？”
　　“紫霞，快进去看看，别是出事了。”
　　紫霞仙子立刻身影一闪，直接穿过洞门，进了洞府。
　　当她来到修炼室时，却发现里面空无一人。
　　她愣了一下，又立刻去了隔壁的修炼室，然而里面也是空空。
　　她连忙又把整个洞府都找了一遍，依旧没有找到人。
　　“人呢？”
　　她满脸疑惑，立刻拿出传讯宝碟询问。
　　【清竹，你们人呢？不会刚突破，又去别处修炼去了吧？】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【有事，去京都一趟】
　　紫霞仙子愣了一下，问道：【什么事？我能去吗？】
　　令狐清竹：【杀人】
　　紫霞仙子立刻身影一闪，钻入了地底：【等等我，我也要去！我要跟你们并肩作战！】
　　半个时辰后。
　　等在洞外悬崖边的庄之严等人，脸上的神色更加紧张了。
　　“怎么紫霞也不出来了？”
　　“不会两人都出事了吧？”
　　庄之严立刻转过头，看向苏风苏雨姐妹道：“你们两人快进去去看看情况。”
　　“是，老祖！”
　　两姐妹立刻走到洞府前，拿出玉牌，打开洞门，走了进去。
　　片刻后。
　　两人一脸迷茫地走了出来。
　　洛青舟带着令狐清竹，以最快的速度赶回到了京都。
　　他先回到秦府，去了灵婵月宫。
　　当百灵打开院门时，他直接闯了进去，然后径直进了她的房间，开始搜刮花粉。
　　百灵慌忙追进来，扑到了床上，紧紧压着她的被子和枕头，呜呜叫道：“小姐，救命！婵婵，救命啊！姑爷在抢小百灵的……袜袜和肚兜！”
　　洛青舟强行把她掀开，从枕头下拿出了两袋看起来与众不同的药粉。
　　这时，夏婵突然出现在门口。
　　洛青舟收起药粉，直接过去拉住了她的小手，低声道：“婵婵，姑爷需要你的帮忙。”
　　一瞬间。
　　夏婵漆黑的眸子里，忽地如星辰一般亮了起来。
　　洛青舟在她瞳孔里，清晰地看到了两道一闪而过的剑影。
　　这两道剑影，竟令他浑身一寒。


第960章 女皇的夫君，拳爆脑花！
　　傍晚时分。
　　当端王阴沉着脸，准备带着大炎迎接队伍离开时，格雷刚好带着人，满身酒气地从酒楼走了出来。
　　“端王爷，好久不见。”
　　格雷满脸笑容，主动打了招呼。
　　端王顿了顿。
　　他那本来阴云密布的脸上，瞬间又露出了灿烂的笑容，拱手道：“格雷王子，好久不见。”
　　随即又皮笑肉不笑地道：“王子可吃饱了？”
　　格雷闻言，哈哈一笑：“王爷恕罪，实在是一路奔波，饥肠辘辘，所以忍不住先进去填了填肚子。若是知晓王爷亲自在此等候，小王定然不敢独自在楼上享用。”
　　南宫恪满脸笑容道：“无妨，无妨。是我大炎招待不周，失礼了。王子殿下，请。”
　　格雷看了他一眼，又看了大炎其他官员一眼，这才笑了笑，与他一起上了马车。
　　马车缓缓驶离。
　　大蒙帝国护卫，立刻队列整齐地跟在后面。
　　四周围观的百姓，依旧在议论纷纷。
　　马车很快进了皇宫，停在了未央宫的门前。
　　门前站着两排宫中侍卫，皆是银甲短刀，身段高挑的女子。
　　这些女子面容冷酷，身上散发着一股令人生寒的气息，若是神魂视线，可以清晰地看到她们浑身上下，皆笼罩着一股强大的气血之云，仿佛一团团燃烧的火焰正包裹着她们。
　　这是只有在战场上经历了无数次的生死磨练，才能养成的。
　　大蒙帝国一些修魂的护卫，刚一靠近，体内的神魂皆是一颤，不由自主感到一股惊惧。
　　格雷王子从马车上下来，看了这些女子护卫一眼，不禁笑道：“早就听闻女皇陛下有一支五千女子护卫队，皆是炼体武者，个个实力不凡。如今看来，果然名不虚传。”
　　端王笑了笑，道：“自不能与王子殿下的护卫队相比。”
　　说到此，他看了那些大蒙帝国的修炼者一眼，陪着笑道：“王子殿下，实在抱歉，里面都是我大炎重臣，为了避免发生不必要的麻烦，您只能带着十名护卫进殿。”
　　那名满身肌肉，名叫果可儿的男子，顿时冷笑一声，讥讽道：“你们大炎皇宫内数千护卫，还怕我们这几个人？”
　　端王笑眯眯地道：“本王记得临江侯当初去你们大蒙，进帐篷拜见你们可汗时，可是一个人都没有带进去的。难道那个时候，你们大蒙数十万军队，还惧怕临江侯带去的那数百人？”
　　此话一出，果可儿眼中顿时寒芒一闪。
　　大蒙帝国其他护卫，也都神色一沉。
　　场中安静了一下。
　　格雷笑道：“走吧，不要让女皇陛下久等了。果可儿，蒙弟，你们几个跟本王子一起进去。”
　　说完，他又转过头，看了身后的两名青年一眼。
　　那两名青年虽然穿着大蒙帝国的服饰，但相貌明显与大蒙帝国的人有些差异。
　　两人也跟在了身后。
　　端王依旧满脸堆笑，带着他们进了宫殿。
　　大殿中。
　　一袭火红龙袍的南宫火月，依旧端坐在高台的龙椅上，满脸威严而冷酷的神情。
　　殿中的众朝臣，皆是满脸冷意。
　　格雷昂首挺胸地进了大殿，对着上面单臂横胸，微微低头道：“大蒙帝国五王子格雷，拜见陛下，祝陛下万岁，万岁，万万岁！”
　　南宫火月顿了顿，方淡淡地道：“王子殿下免礼。”
　　格雷抬起头来，目光肆无忌惮地盯着上面看了几眼，笑道：“小王姗姗来迟，让陛下久等了。实在是大炎京都太过繁华，美味诱人，小王一时之间，忘了时间，还请女皇陛下不要怪罪才是。”
　　南宫火月淡淡地道：“无妨。王子殿下此次前来，可是要与我大炎商谈北境贸易之事？”
　　格雷笑道：“正是。不过除了这件事以外，小王还有其他任务。”
　　“哦？”
　　南宫火月脸上波澜不惊。
　　格雷并没有立刻说下去，而是向着四周看了一眼，满脸笑容道：“听闻陛下与贵国宗门凌霄宗的弟子成亲了，不知道小王可否见一见那位幸运儿。”
　　说到此，他突然叹了一口气，满脸遗憾地道：“当初小王来大炎，本是向陛下提亲的，谁知，竟然被人阻挠，无功而返。更想不到，当初的长公主，竟突然登上了皇位，变成了陛下。每每想到这件事，小王心头都遗憾至极啊。”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“王子殿下还是说正事吧。”
　　格雷拱手笑道：“陛下，小王就是想要拜会一下那位楚公子，虽然当初小王已经领略到了他的风采，但还未正式认识一下的，心头实在有些遗憾。”
　　这时，端王南宫恪满脸笑容地开口道：“王子殿下，楚公子有事，暂时不能出来见客。我们还是来先商谈一下北境贸易的事情吧。”
　　格雷脸上笑容微敛，顿了顿，淡淡一笑，道：“好，那就先来商谈北境贸易的事情。”
　　说着，拍了拍手。
　　身后的一名护卫，立刻拿出一张羊皮卷，恭敬地递到了他的面前。
　　格雷接在手里，展开后看了一眼，然后单手呈上，看向高台上的大炎女皇道：“陛下可以先看一眼，这上面是我大蒙列下的贸易条约，一共二十二条，每一条都是经过我大蒙朝臣商议，由可汗确定的。”
　　端王接了过去，翻动了一下，低头走上了台阶。
　　月舞从女皇身旁走出，双手接过，恭敬地走到女皇身前，缓缓展开。
　　南宫火月端坐于龙椅上，面无波澜地阅览着。
　　大殿中，鸦雀无声。
　　格雷抬着头，毫不避讳地看着上面，嘴角翘了翘。
　　片刻后。
　　南宫火月看完，神情淡淡地道：“拿去给丞相和端王看看。”
　　她那威严而娇美的脸蛋儿上，并没有露出任何情绪变化。
　　月舞把羊皮卷拿了下去，先交给了丞相范文谨。
　　范文谨接过，立刻展开看了起来。
　　很快，他的眼中露出了一抹怒意，继续看向了后面。
　　待他看完后，顿时气的满脸涨红，忍不住怒道：“岂有此理！欺人太甚！”
　　旁边的端王，立刻接了过去，不动声色地看完。
　　范文谨直接怒道：“这上面的二十二条，至少有十九条，都是不平等的，都是侵犯我大炎利益的，我们绝不可能同意！”
　　格雷看着他，淡淡一笑：“丞相不用动怒，有些条约，我们是可以商量的。当然，至于能不能更改，小王还需要回去请示我家可汗。其实，这次若是能直接签订，自然最好，也免得我大蒙大军在边境苦苦等待。”
　　汝阳侯脸色阴沉道：“王子殿下这是在威胁我大炎吗？”
　　格雷哈哈一笑，道：“侯爷说笑了，小王只是在陈述实情。”
　　端王看完条约，又递给了汝阳侯，道：“给其他大臣都看看吧。”
　　汝阳侯接过，脸色阴沉地看了起来。
　　不一会儿，大炎众臣，皆是面露怒色，群情激奋起来。
　　“绝不可能！竟然想让我大炎拆除通原关建造贸易城，那可是我大炎北境的生死关！若是拆除，他大蒙骑兵若是心怀不轨，将会毫无阻碍，长驱直入！”
　　“既是贸易，理该平等对待！凭什么我大炎商品进入你们大蒙，你们要收那么多的税费，而你大蒙商品进入我大炎，不准我们收税？岂有此理！”
　　“茶叶，丝绸，盐，这些是买卖吗？这就是给你们上贡！你们这就是明抢！”
　　大炎众臣看完条约，一个个皆愤怒不已。
　　格雷神色自若，目光看向了高台之上道：“女皇陛下，您觉得如何？若有哪些需要修改的，女皇陛下尽管提出来，我们再商讨商讨。”
　　南宫火月面无波澜地看着他，直接道：“无需再浪费时间商讨，这些条约，朕一条都不会答应。”
　　随即起身，又淡淡地道：“王子殿下若无其他事情，就下去用膳吧。朕今日身子有些不适，就不多陪了。”
　　大蒙帝国众人，皆是神色一冷。
　　格雷笑了笑，道：“陛下勿急，小王刚刚已经说了，小王这次来，还有其他任务。这个任务，刚好与陛下的夫君，那位楚公子有关。”
　　此话一出，大殿中顿时一静。
　　南宫火月停下脚步，目光冷冷地看着他，并未红说话。
　　格雷拿出了一块传讯宝牒，上面光芒一闪，出现了一些密密麻麻的字体，然后道：“陛下，这是缥缈仙宗从大炎莫城传来的消息。当初在莫城，缥缈仙宗十余名长老和数百名弟子，皆被屠杀。虽然他们查出来，是妖族所为，但最后又查一些消息，说我们人类修炼者中，可能出了奸细，与妖族内外勾结，屠杀同类……”
　　南宫火月脸上的神色，并没有有任何变化，神情淡淡地道：“那与朕的夫君又有何关系？莫非他们觉得，那个奸细就是朕的夫君？”
　　格雷微微笑道：“陛下不用紧张，小王也就是代传话而已。缥缈仙宗的意思是说，希望那位楚公子出来，让我们当场检查一下。”
　　南宫火月顿时脸色一寒，身上火红龙袍，无风自动，满脸冷酷地道：“放肆！他是朕的夫君，是大炎一人之下万人之上的亲王！不是任你们欺辱的大蒙百姓！你们若有证据，直接拿出来，若无证据，滚！”
　　说出最后一个字时，她眉宇正中忽地有一枚猩红的火焰印记闪烁了一下，身后长发也无风自动。
　　同时，体内仿佛有火焰在燃烧。
　　正在此时，她忽地脸色一白，肚子隐隐作痛。
　　格雷瞳孔缩了缩，脸上的笑容敛去，冷冷地道：“说到证据，缥缈仙宗的确有证据可以证明，当时那位楚公子就在场，而且还安然无恙地离开了。”
　　端王南宫恪冷声问道：“那可有证据，证明我们楚王是奸细？”
　　格雷看向他，冷声道：“这倒没有。不过，既然缥缈仙宗觉得那位楚公子有嫌疑，那就绝不是无的放矢。小王觉得，他应该出来让我等检查一下，这样才能洗清嫌疑，避免误会。”
　　南宫恪冷笑道：“格雷王子，本王刚刚跟你一路同行，突然发现一块银子丢了，不知王子殿下可否让本王好好搜查一下？放心，就是摸一下全身，不搜查别处。”
　　此话一出，那些大蒙护卫立刻怒道：“放肆！”
　　格雷眼中寒芒一闪，道：“端王爷，这是缥缈仙宗的意思。那位楚公子若是不出来，小王很难回去交差。”
　　汝阳侯冷声道：“那是你自己的事情。我大炎亲王，陛下之夫君，岂能任你们随意欺辱？”
　　双方皆怒目而视，剑拔弩张。
　　格雷突然冷笑一声，道：“如此看来，小王今日前来，带来的两个任务，都无法完成了。”
　　说着，他抬头看向了高台之上，道：“女皇陛下，既然您那位夫君心虚，不敢出来，那么这件事，小王会如实告知缥缈仙宗。至于边境贸易的事情，既然陛下也不愿意，那小王自会回到边境，告知我大蒙铁木元帅。”
　　“到时候，铁木元帅若是控制不住边境的二十万铁骑，那就不能怪小王了。”
　　“告辞！”
　　说完，他阴冷一笑，拱了拱手，转身而去。
　　跟在他身后的那名叫果可儿的魁梧男子，也抬头看了一眼高台之上的女皇，讥讽笑道：“女子登上皇位，果然喜欢感情用事，看来大炎距离亡国也不远了。”
　　随即又咧嘴一笑，故意道：“王子殿下，当初你没能与这位女王陛下成双成对，实在可惜。不过，到时候等我大蒙大军入境，您还是有机会的。”
　　这时，门口突然出现一道身影。
　　格雷瞳孔一缩，停在了原地。
　　果可儿和其他护卫，也都停了下来，目光警惕地看向了门口。
　　高台之上，南宫火月看着门口的身影，怔了怔，冷厉的目光和威严的神态，渐渐变得柔和起来。
　　她重新坐回到了龙椅上，双手不自觉地放在了肚子上，心头腾腾的火焰，也渐渐平息了下去。
　　端王和汝阳侯，以及大炎其他朝臣，也都转过头，看向了门口。
　　洛青舟从门口走了进来，停在了格雷的面前，开口道：“王子殿下是想检查我吗？”
　　格雷眼中精光闪烁，脸上露出了一抹笑意：“楚公子果然还是忍不住出来了，很好，男子汉大丈夫，自然不该畏畏缩缩地躲在女人的后面。放心，我们只是随便检查一下，若无结果，小王定会亲自道歉赔罪。”
　　洛青舟神色平静地看着他，道：“检查可以，不过，在下想先表演一个节目。”
　　“哦？”
　　格雷闻言一愣，眯了眯眼睛道：“什么节目？”
　　洛青舟道：“拳爆脑浆。”
　　说完，他的身影忽地一闪，瞬间出现在那名叫果可儿的魁梧男子的面前，一把掐住了他的脖子！
　　格雷脸色顿变，慌忙拔刀转身。
　　他身后其他护卫，皆脸色大变，慌忙都拿出了武器，身上瞬间亮起了护体光罩！
　　“小子安敢！”
　　众护卫怒喝。
　　大炎众臣，也都吓了一跳。
　　被洛青舟掐住脖子的果可儿，又惊又怒，瞪大眼睛，伸着双手，全身肌肉颤抖着，拼命想要挣脱，却仿佛被一只可怕的铁箍箍住，丝毫都动弹不得。
　　同时，他脖子上的骨头，仿佛正在被捏碎一般，咔咔作响。
　　格雷举刀大怒道：“放手！”
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　金色的拳芒带着红色的雷电，瞬间以千钧之力重重地砸在了果可儿的脑袋上。
　　这满身肌肉魁梧强壮的大蒙勇士，竟没有任何反抗之力，瞬间脑袋爆裂，脑浆飞溅，一命呜呼！
　　“啪！”
　　洛青舟松开手，把他丢在了地上。
　　无头尸体双脚落地，鲜血喷涌，在地上摇晃了几下，方僵硬地摔倒在了地上。
　　洛青舟转过头，看向身后举着刀，满脸惊怒的大蒙王子，脸色依旧平静如初：“王子殿下，这个节目如何？”
　　正在此时，无头尸体的喷血处，突然飞出一道模糊的虚影。
　　然而，不待它逃走，洛青舟已经伸出手，又一把掐住了它的脖子，甚至没有回头去看它一眼。
　　“殿下！救我！救我啊——”
　　虚影发出了凄厉而绝望的哀嚎声。
　　但声音刚落，“噗”地一声，洛青舟瞬间把它捏的粉碎，随即雷电一闪，魂飞魄散，化为了灰烬！
　　自此，这位大蒙的勇士，连最后的一缕生机，也被掐灭。
　　大蒙帝国的众人，皆是脸色煞白，又惊又怒。
　　大炎众臣，也都瞠目结舌。
　　本来准备过来劝架的端王，不知何时已经躲到了不远处的柱子后面，瑟瑟发抖。
　　高台之上。
　　南宫火月端坐于龙椅上，脸上的神色看着依旧波澜不惊，只是眸中，闪烁着明亮的光芒。
　　格雷王子脸色难看，举着手中的刀，却似乎不敢落下。
　　因为眼前这少年的实力，看着竟深不可测！
　　“放肆！”
　　这时，大蒙护卫中，突然站出两名青年，直接掏出了身上的玉牌，脸色阴沉地道：“我等是缥缈仙宗……”
　　“轰！”
　　话还未说完，一道硕大无朋的拳头突然带着可怕的力量与雷电，瞬间砸在了其中一名男子的身上，直接砸碎他的胸膛，把他砸飞了出去。
　　另一名男子张了张嘴，随即脸色大变，刚要后退，一只手突然从虚空中伸出，一把掐住了他的脖子。
　　瞬间，他感到全身的力气被抽空，双脚离地而起。
　　他瞪圆眼睛，张大嘴巴，嗓子里发出了惊恐而绝望的“嗬嗬”声，上下嘴唇颤抖不止，再也没有了刚刚拿出玉牌时盛气凌人的气势。
　　“缥缈仙宗的弟子吗？刚好，我想再杀几个。”
　　洛青舟一脸平静地说完，随即“咔”地一声，捏碎了他的喉咙。
　　然后把他扔上半空，猛然一拳打出，“轰”地一声爆响，直接把他的整个身子和里面的神魂，打成了一蓬血雾，漫天洒落！
　　这一刻，整个大殿，鸦雀无声。
　　刚刚还在怒声呵斥的大蒙帝国众护卫，这一刻，皆脸色煞白，心惊胆寒。


第961章 宗师秒归一，大炎众臣扬眉吐气！
　　谁也没有想到。
　　这少年竟然如此胆大，竟然敢在皇宫大殿之中，当着这么多人的面暴起杀人！
　　而且，竟然还杀了缥缈仙宗的人！
　　就不怕在边境陈兵数十万的大蒙帝国，和身为九州大陆三大仙宗之一的缥缈仙宗的报复吗？
　　这一刻。
　　不光大蒙帝国的众人，就连大炎众臣，也都被吓蒙。
　　这少年是疯了吗？
　　“五王子，杀了他！快杀了他！”
　　另一名缥缈仙宗的青年，被一拳砸碎了胸膛，还未死去，此时在地上面孔狰狞地叫着。
　　但此时的五王子格雷，已经被吓的连手里的刀都快要握不稳。
　　如今他们可是在大炎的地盘！
　　这暴徒连缥缈仙宗的人都敢杀，何况是他一个个区区的大蒙王子？
　　更主要的是，这少年身上散发强大气血之力，非常可怕，令他的神魂颤抖不止，根本就抬不动脚步上前。
　　“小畜生！你竟敢杀我缥缈仙宗的弟子！你……”
　　那名缥缈仙宗青年咬着牙，嘴里的话还未说完，脑袋竟突然“骨碌”一声，从脖子上滚落了下去……
　　“噗——”
　　鲜血喷射。
　　无头尸体僵了僵，倒了下去。
　　同时，他的体内“滋”地一声，似乎有雷电亮起。
　　他的神魂，也瞬间灰飞烟灭！
　　一柄漆黑如墨的飞剑，忽地从虚空中出现，落在了洛青舟的掌中。
　　他的目光，看向了大蒙帝国的其他人。
　　只要被他目光所扫到的人，皆是浑身一颤，双腿发软，瑟瑟发抖。
　　大蒙帝国的五王子格雷，慌忙看向了身后，颤声道：“七叔……”
　　这时，他的身后忽地走出一名身材高大的老者，身上衣袍无风自动，猎猎作响。
　　四周其他人，皆感到一股可怕的气浪袭来。
　　即便是站在远处的大炎众臣，也突然身子一晃，不由自主地被推的向后退去。
　　“不错，不错！大宗师后期境界……”
　　高大老者看着眼前的少年，脸上表情淡漠，语气也苍老淡漠：“没想到大炎，还有你这样的天才。当初你在边境与缥缈仙宗的比试中，连杀五人，据说只是大宗师初期的修为吧？这短短一个多月的时间，你就已经连升两级，到了大宗师后期，即便是三大仙宗的那些天才，在你面前，也不值一提。”
　　“可惜，你年轻气盛，嚣张过头了。”
　　“你不把我大蒙放在眼里也就算了，毕竟你的确有这个实力，但你竟然连缥缈仙宗也不放在眼里，老夫很是纳闷，你是怎么活到现在的。”
　　大殿中，安静了一瞬。
　　洛青舟看着他，开口道：“我也很纳闷，你偷偷把刚刚的画面记在传讯宝牒中，是要带回去当做证据吗？可是，你确定，你回得去？”
　　此话一出，大蒙众人，心头一颤。
　　高大老者的脸上，依旧淡漠无任何表情：“老夫若是要走，即便是你们大炎第一高手白依山来了，也拦不住。你大宗师后期的实力，的确厉害，但老夫归一境中期的境界……难道只是摆设？”
　　说到此，他身上突然劲风呼啸，长发飞舞，全身忽地勃发出一股强大无比的气息。
　　整个大殿中的气温，骤然一降。
　　大蒙众人见此，顿时安下心来。
　　但正在此时，高大老者却是眉头一皱，脸色顿变，有些不可置信地看着眼前的少年道：“你……你……”
　　洛青舟一脸平静地看着他：“归一境界中期，的确厉害。不过，我若是拿出可以毒倒归一境界，无色无味的毒粉，阁下又该如何应对呢？”
　　高大老者脸上淡然的表情，顿时变的有些扭曲。
　　“更何况，我的修为……”
　　一声响亮的牛哞声，突然在大殿中响起。
　　“砰！”
　　高大老者瞬间被一股可怕的力量，撞飞了出去，足足飞了十几米远，狼狈地摔落在了大殿门口。
　　这时，洛青舟还未说完的话，方说了出来：“并不是大宗师后期……”
　　高大老者身上的劲风和护体光罩，竟瞬间被这一击撞的支离破碎！
　　他忍着胸口的剧痛，猛然从地上跳了起来，“唰”地一声，慌忙拿出了自己的宝剑，满脸狰狞而不可置信地道：“大宗师巅峰境界！你……你……既如此，你为何还要下毒？”
　　“轰！”
　　洛青舟猛然一拳打去。
　　拳芒带着闪电，再一次把他打飞了出去，道：“无他，手熟而已。”
　　蓄积了大宗师巅峰境界力量的拳芒，带着三色雷电，瞬间把高大老者的胸膛打的凹陷了下去。
　　他倒飞而出之时，想要立刻神魂出窍逃跑，但闪烁的雷电，强大的气血风暴，却让他体内的神魂，瑟瑟发抖，动弹不得。
　　“轰！轰！轰！”
　　一刹那，洛青舟又打出了数百道拳芒。
　　雷电滚滚，拳拳暴击！
　　大蒙帝国这位拥有着归一中期境界的强大高手，几乎没有任何反抗之力，转眼间，已经被砸的血肉模糊，身魂皆灭，彻底毙命！
　　一摊血肉，洒落在了外面的走廊上，已看不清模样。
　　洛青舟握着拳芒渐渐缩小的拳头，一脸平静地站在门口，却仿佛一尊从地狱走出的杀神，目光看向了大殿中的大蒙帝国其他人。
　　这一刻，大蒙帝国的五王子与他的护卫，皆彻底崩溃和绝望。
　　连他们大蒙最厉害的修魂高手，都被一击致命，尸魂无存，他们还有什么可反抗的？
　　五王子格雷，慌忙看着台上的女皇，颤声求饶道：“陛下，即便是两国交战，也不斩来使……何况，我大蒙与你们大炎并未交战，只是……只是想要商讨贸易……”
　　南宫火月端坐在高台的龙椅上，依旧面无波澜，只是嘴角微微翘了一下，语气淡淡地道：“这话，你跟朕的夫君说。他要杀人，朕可拦不住。”
　　此时此刻，大炎众朝臣虽然惊吓，但看到这位刚刚还趾高气扬咄咄逼人的五王子，现在被吓成了这番模样，皆感到吐出了一口恶气。
　　端王突然站在柱子侧面冷笑道：“你们这是来商讨贸易的吗？明明是来仗势欺人，明抢的！”
　　格雷脸色煞白，慌忙道：“可以商量，可以再商量。陛下，你们觉得哪条不好，小王立刻让人修改。”
　　说完，连忙对着门外大声喊道：“高云！你们快进来修改条约……”
　　这声叫喊，仿佛在呼救，带着惊恐而绝望的颤音。
　　宫殿外面，还有他们大蒙帝国将近两百名修炼者护卫。
　　然而，此时的宫殿外面，并无任何回应。
　　过了片刻。
　　一名身穿银甲的女子侍卫，突然匆匆进来，在大殿门口恭敬禀报道：“启禀陛下，大蒙帝国的一百九十五名护卫，不知为何，全部都倒在了地上，而且……全部被割掉了脑袋。”
　　此话一出，格雷顿时浑身一颤。
　　其他大蒙帝国的护卫，也都脸色煞白，几乎站立不稳。
　　那名女子侍卫的话刚说完，一队女子侍卫匆匆进来，她们的双手上，皆拎着东西。
　　等她们到了大殿门口时，大殿中的人方惊骇发现，她们的双手上，竟然都拎着血淋淋的人头！
　　每个人的一只手上，都拎五颗！
　　“砰！砰！砰！”
　　她们突然整齐一致，把人头都扔在了大殿门口。
　　其中一名女子侍卫恭敬禀报道：“启禀陛下，还有许多人头和尸体在外面，都是大蒙帝国的人。”
　　“噗通……”
　　格雷王子仿佛突然被抽空了全身的力气，双腿一软，跪在了地上，全身哆嗦不止。
　　他身后那些护卫，也都颤抖着跪了下来。
　　只有一名护卫，还站在原地，牙齿打颤地道：“我大蒙帝国勇士，宁死……”
　　“嘭！”
　　话还未说完，洛青舟直接一拳打爆了他的脑袋。
　　无头尸体喷着鲜血，又在原地站了一会儿，方“啪”地一声，歪倒在了地上。
　　“陛……陛下，饶命……”
　　格雷彻底崩溃，匍匐在地上，颤抖求饶。
　　南宫火月坐在高台之上，一时之间，不知道该说些什么。
　　大殿中，大炎众朝臣，也都双腿发软，噤若寒蝉。
　　这时，洛青舟开口道：“端王爷，丞相，汝阳侯，你们几个商议一下，重新拟一份贸易条约，让五王子殿下签字按印。”
　　随即又道：“记住，是不平等条约。”
　　然后又看向匍匐在地上的大蒙五王子，道：“王子殿下觉得如何？”
　　格雷慌忙颤声道：“小王签……小王愿意签……端王爷，快拟，快拟！”
　　端王南宫恪：“……”
　　大炎其他朝臣，这一刻，不仅是感到扬眉吐气，无比的畅快，还感觉有种做梦的荒诞。
　　端王醒过神来，立刻与丞相和汝阳侯聚在一起，低声商议着。
　　“丞相，这条不行，楚王说了，要不平等的，您说的这些，对大蒙太公平了……”
　　“侯爷，这条也不行，这条对大蒙又太残忍了，太过杀鸡取卵，还是细水长流，慢慢压榨吧……”
　　很快，三人就把新条约拟了出来。
　　当端王把两份新条约拿到大蒙帝国五王子的面前时，格雷甚至没有敢看上面的条约，慌忙签下名字，又立刻咬破手指，按上了自己的血印，然后可怜巴巴地道：“陛下，这条约小王还要拿回去给可汗过目，需要给我大蒙所有朝臣看一遍。不过陛下放心，我大蒙向来有契约精神，既然小王已经签订了，就绝不会违背……”
　　这话说的很明白，简单概括就是：陛下，我想回家……请放我回去找爸爸……
　　南宫火月没有立刻回答，目光看向了殿中的某人。
　　这个时候，整个大炎都是某人在做主了。
　　洛青舟开口道：“王子殿下不是肚子饿了吗？宫里已经准备了晚宴，吃了再走吧。”
　　格雷浑身颤抖，慌忙道：“不……不了，小王已经饱了……小王想快点把契约带回去，给可汗过目……”
　　洛青舟沉默下来。
　　大殿中的其他人，也都突然屏住了呼吸，仿佛心跳都停止了。
　　格雷和大蒙帝国剩余的护卫，这一瞬间，心脏皆提到了嗓子眼，匍匐在地上，一动也不敢动，皆瑟瑟发抖地在心头暗暗祈祷着。
　　终于，那个从地狱爬出来的魔鬼开口了：“既然王子殿下归心似箭，那我们就不多留了。”
　　如蒙大赦！
　　格雷慌忙带着众护卫从地上爬了起来，颤声道：“多谢楚王，多谢陛下。”
　　说完，立刻相互搀扶着，向着殿外走去。
　　虽然他们双腿发软，几乎站立不稳，但强烈的求生欲望和极度的恐惧，支撑着他们艰难地走出了大殿。
　　待他们走下台阶后，慌忙振作精神，拿出了飞剑，登了上去。
　　洛青舟突然大殿门口道：“王子殿下，我大炎随时欢迎你们再来做客。”
　　刚登上飞剑的格雷，顿时吓的一颤，又差点双腿一软跪下，慌忙颤声道：“多……多谢楚王。”
　　洛青舟道：“祝王子殿下一路顺风。”
　　“唰！”
　　飞剑立刻飞上半空，疾射而去。
　　洛青舟又在大殿门口站了一会儿，方转身进了大殿，直接登上台阶，走上了高台。
　　南宫火月微微蹙眉，开口道：“既然已经动手了，又为何放他们离开？”
　　大殿中的众臣，也都心有疑惑，却都没敢开口。
　　洛青舟伸出手，想要握住女皇的手，又想到自己刚刚才杀的人，只得又收了回去，道：“没事，等他们出了边境，有大蒙的人看到了，再死也不迟。”
　　南宫火月一愣，道：“谁在边境？”
　　洛青舟道：“龙儿，小鳄，飞蛇，还有……我。我先看看你，待会儿就去。”
　　南宫火月目光温柔地看着他，道：“大宗师巅峰境界……的确，你有这个本事……不过，北境的大蒙大军……”
　　洛青舟突然道：“陛下，您上次不是说，可以让我自己选择王爷的名号吗？我想了一下，楚王不太好听，我想叫……北境王。”
　　“北境王？”
　　南宫火月微怔，目光怔怔地看着他，沉默了一下，点了点头，道：“好，从今天开始，你就是北境王。北境一切，归你节制。”
　　顿了一下，她又道：“除了女人。”
　　“……”
　　洛青舟看向外面，道：“陛下，我该走了。我的雷劫……已经饥渴难耐了。”
　　说完，他身影一闪，消失不见。


第962章 龙骑士的屠杀！
　　夜幕悄然落下。
　　大炎高空中，一柄飞剑正向着北方的边境疾驰而去。
　　巨大的飞剑上。
　　大蒙帝国的五王子格雷，正哆哆嗦嗦地用传讯宝牒呼救。
　　但他却突然发现，消息根本就发不出去。
　　许多国家都有专门的阵法，可以阻止本国与本国之外的消息传输，以防奸细内外勾结。
　　特别是开战之时，或者国与国关系紧张之时。
　　显然，在他们来之前，大炎已经做好了准备。
　　格雷握紧了手里的传讯宝牒，低声咒骂了一句，为自己刚刚在大炎皇宫中的贪生怕死和卑躬屈膝而感到耻辱。
　　但他依旧在恐惧的颤抖着。
　　在他身后，只剩下了六名修炼者护卫，皆还未从刚刚的惊吓中恢复过来。
　　两百多名大蒙修炼者，加上两名缥缈仙宗的弟子，除了他们七人，全部惨死在了皇宫。
　　其中甚至还包括他们大蒙最强的修魂高手。
　　在来之前，谁能想到，大炎会突然动手杀人？谁又会想到，连他们归一境界的高手，竟然都被对方秒杀？
　　明明他们大蒙是以强者的身份来的。
　　明明他们占据着绝对的优势。
　　明明他们进入京都后那般作为，大炎女皇和众臣也是敢怒不敢言，还是照样在大殿中老老实实等着他们进宫……
　　然而，这一切都被那名突然出现的少年给打破了。
　　一来就杀人，连缥缈仙宗的人都杀了，连他们大蒙修为最高的修魂者都给秒了……不讲武德！
　　两国交战，还不斩来使呢。
　　君子动口不动手，他大炎不是礼仪之邦吗？
　　畜生啊！
　　格雷咬着牙，双腿依旧在止不住的哆嗦着。
　　“殿下，那人会不会追来？”
　　这时，有名护卫满脸紧张地问道。
　　格雷心头一跳，转头看去，仿佛在安慰他们，又仿佛在自我安慰：“既然契约已经签了，应该不会……要不然，又为何放我们走？”
　　另一名护卫道：“殿下，那契约……我们真要拿回去吗？”
　　格雷脸上的肌肉抽搐了几下，拿出了那张契约，认真地看了起来。
　　待把上面的条约全部看完，他顿时勃然大怒：“欺人太甚！把我大蒙帝国当作什么了？做梦！”
　　骂完，他立刻面孔狰狞地要撕了契约。
　　但突然，他又停了下来。
　　他脸色难看的回头看了一眼，咬着牙道：“等出了边境，本王就把它撕了！想占我大蒙的便宜，痴人说梦！”
　　飞剑以最快的速度，在夜空上疾驰着。
　　凌晨时分。
　　他们终于看到了前方边境线上的那些建筑。
　　大炎那巍峨的关隘与城墙，在此刻竟然显得是那么的亲切。
　　“殿下，我们没事了！您看，前面那座石楼就是我们的岗哨！”
　　“我们的大军就在前面十几里处！”
　　“该死的大炎！等我们回去后，一定要向可汗禀报，发兵攻打……殿下！那是……”
　　几名护卫正在死里逃生激动着时，突然看到前面的高空上，出现了一道模糊的影子。
　　那影子躲藏在厚厚的云层中，朦朦胧胧，看不清晰。
　　但从其露出的一些轮廓上来看，体型似乎大的吓人！
　　格雷看了一眼，立刻当机立断，疾速向下坠落，从最下面飞了过去。
　　“嗖——”
　　飞剑快速掠过大炎的边境线，进入了他们大蒙的边境。
　　那座石楼上的岗哨，已经发现了他们，手里扬起了大蒙的旗帜和火焰，在楼上挥舞着。
　　“快！通知铁木元帅，大炎……”
　　格雷一边御剑向着石楼疾驰而去，一边高声呼喊着。
　　但正在此时，下面的黑暗中突然飞来一条巨大的铁尾，“轰”地一声，直接他们连带脚下的飞剑给扫飞了出去。
　　随即，下面的巨大黑影血盆大口一张，突然吐出了一股墨绿色的毒液，如一股洪流，扑向了他们！
　　两名护卫先被拍飞，此时又躲避不及，顿时被墨绿色的毒液击中，全身瞬间腐烂，化为了一摊汁液。
　　剩余四名护卫，立刻跟在格雷身后，惊恐地向着石楼冲去。
　　而石楼上的岗哨，已经燃起了篝火，敲响了警钟。
　　急促的钟声，在黑夜的荒原上“当当当”地响个不停。
　　数里外，大蒙先锋铁骑，立刻出动。
　　“轰！”
　　格雷几人刚逃到那座石楼近处，一条银龙突然冲天而降，嘴里突然吐出一团巨大的雷球，猛然炸开。
　　格雷直接被炸飞了出去，身上光芒一闪，宝物激发了护体光罩，格挡住了剩下的雷电之力。
　　那四名护卫则当场被爆炸的雷球击穿了身体，瞬间被烧焦。
　　他们的神魂刚要出窍，一条巨鳄突然从下方冲出，再次吐出一股墨绿色的毒液，直接把他们的肉身与神魂全部腐蚀一空。
　　格雷忍着疼痛，想要继续逃跑，一只手突然从黑暗伸出，一把掐住了他的脖子。
　　格雷顿时瞪圆双眼，拼命挣扎，却挣脱不开。
　　他被带进了阁楼。
　　石楼里的那名岗哨，依旧惊慌地在敲着钟，见他从窗户飞进来，慌忙道：“五王子，你……”
　　他嘴里的话，突然停滞。
　　一柄漆黑如墨的飞剑，在他的脖子处出现。
　　他脖子上的脑袋，顿时“骨碌”一声，滚落下来。
　　格雷被扔在了石楼里的地上。
　　他刚跳起来，一只脚突然踢在了他的膝盖上。
　　“咔！咔！”
　　他两只腿上的膝盖，瞬间碎裂，双腿一软，跪倒在了地上。
　　他嘴里顿时发出了一声凄厉的惨叫。
　　这时，他才看清偷袭之人，顿时面孔扭曲地咬牙道：“你……你……”
　　“砰！”
　　洛青舟又一拳打在了他的胸膛，直接把他的胸膛打碎。
　　格雷再次发出一声凄厉至极的惨叫，倒在了地上，嘴里顿时溢出了大股的鲜血。
　　“接着！”
　　洛青舟一脚把他从石楼的窗户踢飞了出去。
　　天空上突然伸出一只巨大的龙爪，直接把他挂在了一只锋利的指甲上，飞上了高处。
　　洛青舟在阁楼里盘膝坐下，开始催动体内的雷灵之根。
　　“滋滋……”
　　他的身上，突然出现了一条条雷电。
　　瞬间，他感应到了高空上的某股巨大的能量。
　　夜空中，乌云突然快速游动，聚集在了一起。
　　随即，一道巨大的黑色漩涡出现。
　　而此时，大蒙帝国的八千先锋骑兵，已经呼啸而来。
　　他们第一眼就看到了天空上那条全身闪烁着银色光芒的巨大银龙，接着，又看到了一条双眼猩红张着血盆大口的巨鳄。
　　当然，他们也看到了那条银龙爪子上的人。
　　“是五王子！”
　　骑兵的头领，一眼就认出了半空中那个可怜的人。
　　正在此时，银龙忽地松开爪子，格雷身子一晃，向下疾速坠落。
　　他慌忙拼尽力气惊恐地大叫道：“救我——”
　　“嗷呜！”
　　谁知正在此时，那条巨鳄突然从旁边飞出，血盆大口一张，直接一口把他咬在了嘴里。
　　随即，上下两排獠牙猛然合拢，“咔嚓”一声，把他咬的粉碎！
　　同时，嘴里墨绿色的毒液，瞬间腐蚀了他的血肉。
　　“五王子！”
　　那名骑兵头领见此一幕，顿时又惊又怒。
　　巨鳄吞咽了碎肉，又张开了血盆大口，嗓子里发出了“桀桀桀”的笑声，面孔狰狞地道：“我妖族与你们人类修炼者，势不两立！”
　　说完，它铁尾一摆，突然冲向了大炎的关隘，随即大嘴一张，开始喷吐毒液。
　　城墙上的大炎将士，顿时惨叫不断。
　　“妖族来袭！妖族来袭！”
　　城墙上，有人大声喊叫着。
　　“滋……”
　　这时，高空上那道巨大的黑色漩涡中，突然出现了一条条粗大的雷电。
　　大蒙帝国的骑兵见此，皆愣在原地。
　　而此时。
　　洛青舟已经骑在了高空上那条银龙的身上，躲在了她的龙角之处。
　　“龙儿，你确定，你不怕雷电了？”
　　“不怕，公子尽管电……龙儿不仅不怕，好像还很喜欢……”
　　“……那，走吧，别浪费了。”
　　银龙忽地呼啸一声，全身缠绕着雷电，向着大蒙帝国那八千先锋骑兵冲了上去！
　　同时，高空中，第一条粗大的雷电，如另一条红色的巨龙，咆哮着扑了下来！
　　与此同时。
　　大炎关隘的城墙上，箭楼中，大炎守军皆躲在里面，正在偷看外面。
　　“将军，那条龙真的是我们大炎的？”
　　“当然，陛下亲自发来的消息。”
　　“那是修炼者的雷劫吗？”
　　“无知！修炼者哪有那么多雷劫高手？那应该是那条银龙的雷劫，很多灵兽晋级时都会有雷劫……”
　　“原来如此。”
　　而此时，外面荒野中，那条巨大的银龙已经带着满身雷电，以及那条从高空中扑下来的红色雷电，冲进了大蒙帝国的骑军之中。
　　“撤！快撤！”
　　骑兵头领，声嘶力竭地吼叫着。
　　他们用弓箭射击，用手里长枪反抗，却对那条银龙造不成任何伤害。
　　一片一片的骑兵，在雷电中化为了乌有，连身上的铠甲和胯下的战马，也都一起消失。
　　原本整齐的骑兵队伍，瞬间大乱。
　　那条银龙如入无人之境，在骑兵队伍中所向披靡，沾者死，碰者亡！
　　而此时的夜空上。
　　更多的雷电，如一条条狰狞的巨龙，呼啸而下，瞬间笼罩了方圆数千米的地域！
　　关隘上的大炎守军，看的目瞪口呆。


第963章 文武双全北境王！
　　黑夜如白昼。
　　大炎关外的荒野，皆被漫天的雷电照亮。
　　雷声轰隆作响，如万马奔腾。
　　大蒙帝国骑兵绝望的惨叫声，马儿的嘶鸣声，响彻荒野。
　　“轰隆隆！”
　　这时，更多的大蒙骑兵，从远处奔驰而来。
　　冷冽的杀气，如暴风一般来临。
　　以神魂的视线所见，在他们的头顶上，一道道气血之云组成的风暴漩涡，随着他们的奔驰，呼啸而来！
　　空气仿佛被撕裂。
　　强大的杀气与气血之力，组成的恐怖气势与军队独有的气血风暴，如狂风巨浪般席卷而来。
　　此刻。
　　就连骑在龙儿身上的洛青舟，都突然感到神魂颤栗。
　　他没有任何犹豫，立刻道：“走！”
　　龙儿长尾一摆，携带着雷电，顺着两国边境线，向着西边的高山丛林飞去，同时，对着那些奔腾而来的骑兵粗声粗气地道：“人类，本龙还会再回来的！人族必衰，妖族当兴！”
　　鳄霸天也慌忙长尾一摆，紧随其后，对着大炎关隘怒吼道：“天不生我鳄霸天，霸道万古长如夜！我鳄霸天，还会再回来的！”
　　当大蒙帝国的数万骑兵，携带着气血风暴来到近处时，两只庞然大物已经逃之夭夭。
　　同时，头顶的雷劫，也已经消失。
　　而先前那八千大蒙骑兵，已经损失殆尽，只剩下了一些零星的骑兵，在远处的岩洞，泥巴里，和草丛里，瑟瑟发抖。
　　大蒙帝国的将军努多，看着眼前的一幕，又惊又怒。
　　他的目光，突然望向了远处的大炎关隘。
　　城墙上，到处都是墨绿色的毒液，一些城墙上还出现了豁口，两座箭楼也已经坍塌，上面许多士兵举着火把匆匆奔跑着，显然也被妖族攻击过。
　　这里怎么会突然出现妖族？
　　他心头惊疑不定。
　　这时，一名士兵被搀扶了过来，一条胳膊已经被烧焦，他忍着剧痛禀报道：“将军，五王子……五王子被那条巨鳄给吃了……”
　　此话一出，努多顿时脸色一变，惊道：“五王子被吃了？”
　　那名士兵满脸痛苦地道：“属下……属下亲眼所见……”
　　努多满脸震惊之色，突然道：“其他修炼者呢？五王子这次去大炎，不是带了两百多名修炼者吗？还有七王爷！对了，还有两名缥缈仙宗的人。”
　　“都……都被那两只妖怪给……给杀了……”
　　士兵颤抖着说完，便痛的晕厥了过去。
　　努多的脸色，顿时变得煞白无比，握着刀柄的手哆嗦着：“两百多名修炼者，连七王爷……全部被杀了……缥缈仙宗的弟子，也被杀了……”
　　突然，他对着四周大声命令道：“立刻搜查其他人下落！活要见人，死要见尸！”
　　他就不信，那么多人全被那两只妖怪给吃掉了。
　　此时，东方的天际，已经开始泛白。
　　黎明乍现。
　　大蒙帝国的骑兵，在荒野上到处寻找着尸体和幸存者。
　　就连地上的血肉，也都带了回去。
　　而此时的洛青舟，已经带着龙儿和鳄霸天，绕路回到了大炎境内。
　　他以北境王的身份，发布命令，令北境所有军队向着边境关隘聚集，准备战斗。
　　对外的理由是，边境关隘遭受妖族攻击，可能还有妖族要来，所以要提前准备。
　　实则，是准备应对大蒙帝国的入侵。
　　大蒙的五王子，归一境界的高手，以及三百多名修炼者，全部惨死，对方怎么可能善罢甘休。
　　就算他们真的相信是妖族所为，也可能会把怒气发泄到他们大炎的身上。
　　况且，人家也没有那么好骗。
　　肯定会怀疑他们。
　　以对方如今的军事实力，即便只是怀疑，也足以发动入侵的战争了。
　　但如果再给他一次机会，他还是会毫不犹豫地杀那些人。
　　缥缈仙宗的欺压，他已经暂且忍受了，因为现在的他，确实没有那个实力去叫板，谁知道现在竟然又来了个大蒙帝国，而且还带着人直接去皇宫，对着他的女皇耀武扬威。
　　最关键的是，他的女皇还怀着他的孩子。
　　这个时候，他怎么能忍？
　　当然不能忍！
　　更何况，他已经晋级到大宗师巅峰的境界，以他肉身的强横和雷电的威力，除非雷劫高手亲自动手，否则，谁也别想杀他。
　　实力就是胆气！
　　以他如今的实力，又何必再畏畏缩缩？
　　大蒙固然兵强马壮，实力强大，但他大炎，也绝不弱！
　　对方以骑兵为主，在平原上所向披靡。
　　但他固守关隘，对方的骑兵根本就无法发动本身的优势，只能靠血肉与勇猛进攻。
　　然而刚刚，对方的八千骑兵，几乎已经全部覆灭，死状极惨，肯定会影响对方的士气。
　　对方若是现在进攻，绝无任何优势。
　　大炎只需固守便是。
　　此时的洛青舟，正坐镇边境最前线的通原关，正在听取守关大将吴岳，禀报着城中的守军情况，以及大蒙的兵力分布情况。
　　与此同时。
　　北境各处的兵力，都开始向着通原关集结。
　　月影也带着重新编制的三万银甲铁骑，从西境赶来。
　　西境经过与妖族和魔树一战，除了莫城的缥缈仙宗修炼者以外，暂时无外敌靠近，而且有善于防守的尉迟凌率军防守，问题应该不大。
　　这场准备防守大蒙入侵的战斗，几乎动员了大炎所有的兵力。
　　毕竟大炎刚经历了内乱，又经历了妖族和魔树的战争，损失惨重，短时内能够集结的兵力并不多。
　　不过还好有通原关在，他们只用竭力防守就可以了。
　　对方想要入关，绝非易事。
　　“我们最多只能集结八万兵力在北境，对方大概有二十多万兵力，但都是骑兵，擅长平原作战。若是强行攻城，我们也不虚……对方元帅铁木，并非鲁莽之人，他身边也有我大炎谋士，知晓我大炎关隘的坚固与将士的意志……”
　　“昨晚他们刚刚损失八千骑兵，还在处理尸体和搜查幸存者，暂时应该不会进攻……”
　　大厅中，吴岳满脸自信从容，侃侃而谈，并没有因为大蒙大军压境而有任何慌张之色。
　　洛青舟安静地听着，偶尔会开口询问几句。
　　两天后。
　　大蒙突然派遣使者进关，调查五王子的事情，和那晚妖族屠杀的事情。
　　洛青舟并未出去。
　　吴岳带着人出去迎接，把早已准备好的说辞都说了一遍。
　　同时，城中许多将士都穿着丧服，还提前布置了一些灵堂，花圈等等。
　　还把大炎正在集结军队，准备防备妖族的事情也说了一遍。
　　使者很快离开。
　　而此时的大蒙帝国军营，某间帐篷中。
　　大蒙元帅铁木，正在与手下商议着事情，那些身材魁梧的将军，皆是脸色阴沉，杀气腾腾。
　　“元帅，五王子被杀，我三百多名修炼者被杀，连七王爷都被杀，我们还等什么？直接破了通原关，杀入大炎，手刃大炎女帝！为他们报仇雪恨！”
　　“哼，当我们大蒙那么好欺骗吗？就算真的是妖族所为，也肯定与他们大炎有关！元帅，末将请战！”
　　“格日将军，不可大意。通原关若是那么好破，我大蒙也不至于被阻这么多年。如今我们又损失了八千先锋，许多士兵被那两只妖怪吓的不轻，人心惶惶，士气正弱，可不能随便动手。”
　　“哼，我大蒙二十万大军在此，岂能任人欺辱！”
　　“仇当然要报，但绝不能冲动，更不能小觑大炎。至少，我们要先打探清楚对方的底细，先重振士气。”
　　几名将军坐在两旁，争论不休。
　　元帅铁木，神色沉着地听着，待双方都安静下来后，他方开口道：“乌云，缥缈仙宗那里是如何回复的？”
　　一名青年立刻起身，恭敬道：“对方让我们调查，他们似乎不愿意再派人前来。”
　　铁木眉头微微皱了一下。
　　那名青年又道：“以属下猜测，缥缈仙宗这次在大炎边境，损失惨重，如今已经元气大伤。而且据说，他们宗主知道消息后，大发雷霆，大长老和同行的峰主，都受到了责罚。他们暂时可能无法再派人过来，也不敢再有所损伤。毕竟，九州大会还有十个多月就要开启，他们需要提前做准备。”
　　大帐中，安静了一下。
　　一名满脸胡须的男子开口道：“这次缥缈仙宗的确损失惨重，据说几十名长老，和数百名精英弟子，全部被杀。估计他们已经把大炎当成了晦气之地，暂时不敢再来了。而且他们当初当着九天瑶台和蓬莱仙岛的面，与大炎签下了契约，不可能再明目张胆地进入大炎。”
　　“不过，他们的损失，肯定会算在大炎的头上。”
　　“估计，等九州大会结束后，他们可能才会对大炎动手。或者，在向大炎收取契约上写的赔偿时，才会发难。”
　　铁木脸上阴沉似水，又沉默了片刻，道：“大炎境内可传来消息？”
　　那名叫乌云的青年，立刻道：“据探子回报，大炎北境的军队，都在向着通原关集结。西境的三万铁骑，也在向着这里疾行。大炎的很多修炼者，好像也来了。”
　　“哼，这是心虚了！五王子和七王爷他们的死，绝对是大炎搞的鬼！”
　　“元帅，下令吧！不踏平大炎，我们誓不还！”
　　“元帅，末将愿意打头阵！”
　　众将士皆起身请命。
　　铁木面无波澜地看了他们一眼，顿了顿，道：“都坐下吧。这件事，本帅已经禀报可汗了。至于本帅的意见……暂不出兵。”
　　此话一出，众将士都面面相觑。
　　铁木沉声道：“第一，通原关不好攻破，对方如今举全国之力防守，即便我们攻破了，二十万大军也所剩无几，得不偿失。更何况，对方那三万铁骑，可不是为了防守而来的，是为了找到机会，对我们一击致命。”
　　“第二，五王子这次去大炎，带着三百修炼者，还有七王爷跟着。七王爷可是我大蒙最厉害的修魂者，结果呢？一个也没有回来。这说明，对方的实力，绝非我们看到的和打听到的这般简单，很可能除了白依山以外，还有其他隐藏高手。”
　　“第三，大炎在西境一战，你们也知道了。三大仙宗，以及我们的数万军队，都损失惨重，落荒而逃。但是，大炎最后不仅独自守住了城池，还诛灭了那棵魔树，甚至还赶走了妖族。这样的实力和胆量，以及军民的意志力，你们难道不觉得可怕吗？若是他们再拿出那样的勇气和意志，死守通原关，我们大蒙二十万骑兵，可能寸步难进，又可能会被偷袭，一败涂地！”
　　“还有最重要的一点，据缥缈仙宗传来的消息，大炎可能与妖族有勾结。那晚的事情，更加证明了这一点。所以，若是我们动手，妖族突然出现，前后夹击，我大蒙二十万大军岂不是灰飞烟灭？到时候对方长驱直入，我大蒙可能就要亡国了！”
　　这番话说完，帐中众将士，皆脸色难看，瞬间冷静下来。
　　“所以，我们还要等。”
　　“至少要等到查清了妖族大军的动向，至少要等到查清大炎的真正实力……”
　　“本帅以为，最好的时机，就是十个月后，九州大会结束，或者缥缈仙宗动手之后。那个时候，才是我们踏破通原关，直入大炎京都的最好时候！”
　　此时。
　　帐篷外，突然下起了小雨。
　　通原关的城内，众将士依旧在忙碌着，准备各种防守的器具。
　　洛青舟站在城墙上，望着城外的荒野，思考着破解大蒙骑兵的方法。
　　龙儿化作白裙少女，如贴身侍女一般，安安静静地站在他的身旁，陪着他一起望着城外雨中的荒野。
　　“对方应该不敢攻城。”
　　洛青舟突然说了一句。
　　龙儿刚刚正看着他出神，并未听清，闻言愣了一下，道：“公子说什么？”
　　“没事。”
　　洛青舟拿出传讯宝牒，给月影发了消息，让她在原地待命，不用再急行军。
　　月影立刻回了消息：【为何？】
　　洛青舟：【我已放出消息，有北境王亲自在此守关。北境王威名赫赫，文武双全，百战百胜，大蒙应该会知难而退，不敢再入侵了】
　　月影：【什么时候了，还开玩笑？】
　　洛青舟：【不开玩笑，我觉得对方如果聪明，不会选择现在进攻。月影大人，暂时在原地待命吧，明天应该就会有结果了】
　　月影：【是，北境王】
　　洛青舟收起传讯宝牒，又望向了远处。
　　果然不出所料。
　　第二日。
　　前方探子突然传来消息，大蒙帝国二十万大军，已经开始撤退。
　　不过，洛青舟依旧没敢大意。
　　又等待了三天。
　　直到对方真的全部撤退后，他方放下心来。
　　对方在等待机会，他又何尝不是？
　　十个月后，他要让九州大陆所有的国家和宗门都知道，小小大炎，也能撼天！
　　即便是九州大陆高高在上的仙宗，他们照样能灭！


第964章 小如月的偶像，姑爷的龙坐骑
　　大炎京都。
　　洛青舟从北境回来后，就立刻进入了皇宫地底，继续闭关修炼。
　　因为他清楚地知道，大蒙只是暂时撤兵。
　　而缥缈仙宗，也只是暂时沉默。
　　以他们的地位与实力，不可能咽下这口气。
　　暴风雨或许很快就会来临。
　　而这场暴风雨，甚至可能让整个大炎有灭顶之灾。
　　所以，他必须抓紧时间，突破到武王境界。
　　只有到达武王境界，他才真正有了自保和保护家人，以及守护大炎的能力！
　　在他回到京都的第一天，他被封为北境王的旨意，正式颁布。
　　通常册封异姓王，朝臣多有争议。
　　一些功勋家族，以及百姓，也都会私下议论，评头论足到底该不该。
　　但这次的消息一出，无论大炎朝臣，还是功勋家族，又或者是军队和百姓，以及大炎各个宗门，皆心悦诚服，衷心祝贺。
　　一些修炼者和百姓，甚至还激动无比。
　　无论是京都，还是大炎其他州县，皆在流传着这位北境王的英雄传说。
　　他可不仅仅是女皇的夫君，可不仅仅是凌霄宗的天才。
　　他身先士卒，奋不顾身，三次击退强敌，挽救大炎于危难，拯救百姓于水火，忠肝义胆，功勋卓著，大炎无人能及！
　　被封北境王，实至名归！
　　这段时日，大炎的各个酒馆，茶楼，甚至是青楼，大街小巷，人们茶余饭后，皆在讲述和听着他的故事。
　　讲述者讲的口沫横飞，激动无比。
　　听述者则听的心潮澎湃，兴奋不已，惊叹声不绝于耳。
　　此时，距离春闱的日子，也越来越近。
　　京都城内，各地的读书人，纷纷涌来。
　　除了参考的举人以外，还有许多准备结交朋友的各地才子。
　　所以，北境王的传说，每天都在重复着，添油加醋着。
　　许多才子听完后，激动不已，写了诗词称赞；许多艺女则谱了曲，在青楼传唱。
　　一时之间，整个大炎京都，上到王公贵族，世家子弟，深闺千金，下到平民百姓，小贩仆人等等，到处都是对那位年轻的北境王，歌功颂德，崇拜赞叹的声音。
　　就连宋如月，每天都能在店铺中和街上，听到客人兴奋的议论声。
　　她心头自然也很兴奋，有时候听到别人说的激动，她恨不得立刻开口骄傲地告诉别人，那位年轻的北境王曾经救过她，还是她家贤婿的好友，更去她家里吃过饭呢！
　　这一日。
　　回到家后，她又兴奋地跟家里人分享。
　　秦二小姐微笑听着，并不作声。
　　秦大小姐也默默地听着，一言不发。
　　倒是百灵，依旧喜欢怼人。
　　“夫人，可是北境王长的一点都不好看，外面那些人竟然说他生的英俊潇洒，俊朗非凡，是天下第一美男子，呕！”
　　“什么，北境王平易近人？温文尔雅？心地善良？喜欢小动物？呵呵，我怎么没有发现？”
　　“什么？？？竟然还有人说那家伙对陛下一见钟情，忠心耿耿，只爱陛下一人，不喜欢其他任何女子？呵呵，那郡主是怎么回事？陛下身边的月影月舞和那些女子护卫是怎么回事？哼，都是他的新欢呢！”
　　宋如月说的兴起，被她一直怼，顿时有些生气：“小百灵，你就见过人家楚公子几次，凭什么这样说人家？你根本就不了解人家！哼，在我心里，楚公子也是英俊潇洒，平易近人，对陛下忠心不二的好男人！人家当初还救过我呢！”
　　“夫人……”
　　“小百灵，楚公子是我的恩人，是陛下的夫君，是我大炎的救星，也是我的偶像，不准你诋毁他！”
　　宋如月见她还要胡说，立刻发怒。
　　“夫人的……偶像……”
　　百灵滞了一下，顿时忍不住捂着嘴巴，“鹅鹅鹅”地笑了起来。
　　宋如月白了他一眼，没有再理睬她，继续给自家两个闺女讲着外面流传的消息。
　　傍晚时分。
　　她口干舌燥地说完，喝了一杯茶水后，便要起身去厨房做饭。
　　这时，青儿匆匆从外面跑了进来，满脸激动地道：“夫人，老爷和二公子回来了！”
　　此话一出，宋如月顿时“腾”地一下从椅子上站了起来，激动道：“真的？”
　　青儿兴奋地点头道：“当然是真的，奴婢才不敢骗夫人呢。”
　　宋如月顿时眼圈一红，一边揉着眼睛，一边快步向着大门外走去。
　　秦二小姐也站了起来，在秋儿的搀扶下，向着外面走去。
　　这时，秦文政带着秦川，从门口走了进来。
　　两人穿着普通的劲装，满脸胡茬，头发凌乱，但精神看着异常饱满，身体看着也变得强壮了许多。
　　“老爷！川儿……”
　　宋如月的眼泪最终还是止不住，流了下来，然后便捂着嘴巴，呜呜呜地哭了起来。
　　秦川见此，顿时哈哈一笑：“娘亲，你哭什么？我们回来的是活生生的人，又不是尸体。等我们下次回来的是……啊！”
　　一声惨叫，顿时在小院里响起。
　　秦文政狠狠一脚踹在他的屁股上，直接把他踹趴在了地上。
　　秦川刚从地上爬起来，谁知宋如月不知道突然又从哪里抄来一把扫帚，对着他就劈头盖脸地打了起来，一边打一边骂道：“我让你胡说！我让你胡说！”
　　秦川一边抱头在院子里转着圈逃跑，一边哀嚎：“微墨，救命！”
　　秦二小姐在原地笑着。
　　百灵则站在走廊上一边笑，一边拍手道：“夫人，打二公子脸！二公子是练武的，打他屁股一点都不疼！使点劲儿啊！”
　　秦川忍不住瞪了她一眼道：“百灵，你还没有嫁出去吗？”
　　百灵嘻嘻笑道：“二公子，百灵不会嫁出去的，百灵要永远陪着我家小姐呢。”
　　秦川立刻又道：“青舟呢？还在屋子准备春闱吗？”
　　宋如月这才停止了殴打，气喘吁吁地叉着腰骂道：“混账东西，一回来就说不吉利的话，气死我也！”
　　秦川陪着笑道歉，躲在了秦二小姐的后面。
　　宋如月连忙又道：“微墨，快让小蝶或者珠儿去把青舟叫回来，你爹爹和二哥回来了，我们好容易一家人团圆，今晚要一起吃个饭。”
　　秦二小姐点了点头，对一旁的秋儿低声说了几句话。
　　秋儿立刻领命而去，匆匆出了门。
　　秦文政开口道：“青舟没有在家吗？”
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥跟一些朋友去参加诗会去了。快春闱了，他说要放松一下。”
　　秦文政点了点头，没有再多说。
　　宋如月连忙道：“梅儿，青儿，快去烧水。先让老爷和二公子洗个澡，换身衣服。”
　　两人风尘仆仆回来，满脸满身满头灰尘，身上还散发着浓烈的汗臭味，不洗澡可不行。
　　两名丫鬟立刻去了后厨。
　　秋儿出了府后，立刻去街道上坐了辆马车，先去了墨雪书店，见两位郡主不在，她又去了东湖。
　　下了马车付了银子后，她向着湖上的石桥走去。
　　东湖行人稀少，小贩也没有几个。
　　她上了石桥后，见左右无人，立刻对着湖里喊道：“龙儿姑娘！”
　　一连喊了三声。
　　湖畔经过的行人，只是侧目看了她几眼，便离开。
　　当她准备喊第四声时，身后突然响起一道清脆而灵动的声音：“秋儿，有事吗？”
　　秋儿吓的一颤，转过身看去。
　　身后不知何时，竟无声无息地站着一名身穿白裙，气质高贵，脸蛋儿很漂亮的少女。
　　两人当初在凌霄峰山脚下见过面。
　　当初秦府众人搬家时，就是龙儿迎接和送过去的。
　　秋儿连忙低头恭敬道：“龙儿姑娘，我家老爷和二公子回来了，小姐让奴婢来找龙儿姑娘，希望龙儿姑娘帮忙通知公子一声，让公子回家吃团圆饭。”
　　龙儿笑道：“原来是这事啊。”
　　她立刻拿出传讯宝牒，发送了消息。
　　秋儿又抬头看了她一眼，道：“姑爷跟我家小姐说了，如果想要找他，来找龙儿姑娘就行了。”
　　此话一出，龙儿顿时眉开眼笑，很是开心，亲昵地拉着她的小手道：“对，秋儿，以后可以随时来找我，就在这里喊我就可以了。”
　　随即她又眨了眨清澈如水的眸子，道：“那个……秋儿，我可以一起去吃团圆饭吗？我也饿了。”
　　秋儿一听，稍稍一顿，立刻点头道：“当然可以啊。龙儿姑娘，走吧，奴婢带你去。”
　　既然姑爷和小姐对这位龙儿姑娘那么信任，那一起去吃个饭，肯定是没有问题的。
　　而且她早就看出来了，这位龙儿姑娘跟姑爷，关系很不简单。
　　小姐显然早就同意了，不然也不会让她过来找对方。
　　龙儿一听，脸上的笑容越发灿烂了。
　　不过她还是跟公子发了消息，询问了一下公子的意见，免得公子不太方便。
　　消息很快回复过来：【想去就去，家里人都认识你，微墨还经常跟我说，让你去吃饭呢】
　　龙儿看到这条消息，顿时心花路放，立刻拉着秋儿道：“秋儿，走吧，公子同意了。”
　　秋儿也满脸笑容，道：“龙儿姑娘，有些远，我们去租个马车吧。”
　　“不用。”
　　龙儿微微一笑，忽地搂着她的腰，直接带着她飞了起来。
　　同时，两人的四周闪烁着一层淡淡的光芒，隔绝了外面所有人的视线。
　　秋儿飞上半空，顿时吓了一跳。
　　龙儿抱紧了她，安慰道：“别怕，没事的，很快就到了。”
　　谁知话刚说完，两人就降落在了秦府大门口。
　　秋儿落在地上，双腿有些发软，看着眼前的秦府大门，有种做梦的感觉。
　　“龙儿姑娘，你……你是……”
　　她想问，对方是不是很厉害的修炼者。
　　但龙儿却向来很坦诚，笑道：“我是一条龙，是你家姑爷的坐骑呢。”
　　随即又有些得意，又很开心地笑道：“他经常骑我哦。”
　　秋儿：“……”


第965章 大小姐想吃什么？小毛驴肉
　　秦府大厅。
　　秦川正在神采飞扬，滔滔不绝地说着战场上的事情。
　　秦家众人皆满脸笑容，安静地听着。
　　宋如月抹着眼泪，又哭又笑，时而插上几句和笑骂几句。
　　丫鬟们也跟着笑。
　　秦文政坐在椅子上，品着茶，脸上也带着温和的笑意。
　　周管家也站在门口笑着。
　　只有秦大小姐，一袭白裙，默默地坐在一旁，脸上依旧清冷无波，与大厅里的欢快与温馨气氛，格格不入。
　　仿佛一个局外人。
　　宋如月听了一会儿，见时候不早了，连忙抹了抹眼泪笑道：“你们聊，我去做饭。”
　　秦川立刻道：“娘亲，做什么饭，出去吃！去酒楼，孩儿请客！孩儿这次在边境立了功，可是得了不少奖赏。”
　　随即又突然道：“对了娘亲，爹爹那里也攒了很多银子。”
　　一旁的秦文政，顿时脸色一沉，瞪了他一眼，随即也道：“等青舟和秋儿回来了，我们出去吃吧，这么多人，做饭太麻烦了。”
　　宋如月笑道：“那老爷付钱，好不好？”
　　秦二小姐也笑道：“爹爹是一家之主，自然是爹爹付钱，二哥的钱还要留着娶嫂嫂呢。”
　　秦文政笑道：“好，今晚想吃什么，尽管点就是。”
　　随即他又转过头，看向一旁默默坐着的另一个闺女，温声道：“蒹葭，一起出去吧。”
　　秦大小姐还未回话，站在她身后的百灵立刻道：“好耶，好耶！老爷，我们也去！小百灵要吃好多好多好吃的！”
　　秦文政笑着点了点头。
　　这时，外面突然传来了秋儿的声音：“夫人，奴婢回来了，姑爷等会儿就回来。这位……这位是龙儿姑娘……”
　　众人向着门外看去。
　　秋儿一袭淡黄衣裙，身后跟着一名白裙少女，模样娇俏，气质高贵，一看就不是普通人家的女儿。
　　“咦，这女孩好熟悉……”
　　宋如月满脸疑惑，一时之间没有认出来。
　　龙儿化龙以后，无论是气质还是神态，都有了很大的变化。
　　秦二小姐连忙起身道：“娘亲，这是龙儿姑娘，当初我们搬去云雾江畔，就是龙儿姑娘带我们去的。她一个人在京都，是微墨让秋儿喊她过来一起吃饭的。”
　　宋如月这才反应过来：“是龙儿姑娘啊，娘亲记得，不过，好像跟之前有哪里不一样了，好像更漂亮了。”
　　这时，秋儿已经带着龙儿从门口走了进来。
　　龙儿连忙低头行礼，彬彬有礼地道：“龙儿见过秦老爷，秦夫人，秦二公子，秦大小姐，秦二小姐，和各位姐姐。”
　　随即又抬头看着宋如月惊讶道：“秦夫人好像变的更年轻，更漂亮了呢，龙儿第一眼都没有认出来，还以为是秦大小姐或者秦二小姐呢。”
　　宋如月一听，顿时笑的合不拢嘴，连忙过去拉着她的小手道：“龙儿，你这小嘴可真甜。哈哈哈，走走走，一起去吃饭去。”
　　随即又道：“啊，青舟怎么还没有回来，再等等，再等等。”
　　话语刚落，外面传来了周管家的声音：“姑爷回来了！”
　　洛青舟穿着一袭宽大的儒袍，手里拿着一本书籍，风度翩翩地从大门外走了进来。
　　刚刚龙儿给他发消息时，他刚修炼完，正在修炼室泡澡，而且女皇陛下还正在亲自给他搓澡，不过搓着搓着就开始乱摸了。
　　幸好龙儿消息来的及时，他立刻撤离了。
　　“咦，龙儿姑娘也来了。”
　　进了大厅，他故意道。
　　龙儿笑嘻嘻的，也故意道：“是二小姐叫龙儿来的。”
　　秦二小姐在一旁笑道：“龙儿，叫我微墨就好了。”
　　龙儿连忙叫道：“微墨姐姐。”
　　然后又看向秦大小姐，甜甜地笑叫道：“蒹葭姐姐。”
　　一旁的百灵，嘴里哼一声，不知道嘀咕了一句什么。
　　洛青舟走到秦文政身前，躬身行礼：“青舟给岳父大人请安。”
　　又对着旁边的秦川叫道：“二哥。”
　　秦文政点了点头，没有说话，目光看向了他手里的书。
　　秦川则过来拍了拍他的肩膀，笑道：“青舟，辛苦了。我和爹爹出去这么长时间，家里就靠你了，二哥今晚一定要多敬你几杯，咱们兄弟不醉不归！”
　　洛青舟道：“应该的。”
　　宋如月立刻满脸笑容道：“好了，人都到齐了，我们快走吧。去晚了小心没有位置了，现在京都好多人，读书人都来了，青舟应该是知道的。”
　　洛青舟道：“的确，全国各地的读书人都来了。”
　　宋如月顿时哼道：“又不是人人都有资格去春闱，也不知道他们来凑什么热闹。”
　　一家人一边向着大门外走着，一边聊着。
　　秦二小姐解释道：“提前交朋友呗，说不定运气好，就能交上今年的新科进士了，甚至是新科状元呢。”
　　宋如月的目光，看向了某人，道：“青舟，今年的春闱，你有把握吗？”
　　洛青舟道：“考上应该是没有问题的。”
　　宋如月立刻道：“可不能只考上，一定要考上前三甲，最好是拿个状元回来。”
　　秦川在一旁道：“娘亲，能考上普通的进士就不错了，那么多才子，哪有那么容易考上前三甲的，状元就更难了。”
　　宋如月白了一眼道：“连陛下都亲口说了，青舟考个前三甲，绰绰有余。”
　　秦川疑惑道：“陛下什么时候说的？”
　　宋如月顿时得意道：“你和你爹爹去参军的时候，陛下可是经常跟美骄来我们家做客呢。”
　　秦川顿时惊讶道：“陛下朝事那么繁忙，经常来我家干嘛？”
　　宋如月更加得意道：“自然是你娘亲做的饭菜好吃。”
　　秦川嘴角抽搐了一下，道：“娘亲，陛下是来找青舟商量国家大事的吧？”
　　宋如月哼了一声道：“当然不是，青舟那段时间出去游学去了，没有在家，陛下还是经常来呢。陛下跟微墨的关系可好了，每次来，都会去梅香小园跟微墨聊天下棋呢。”
　　秦川满脸疑惑：“陛下有这么闲吗？”
　　一旁的秦文政，默默地看了某人一眼。
　　这时，宋如月突然又道：“对了，陛下有喜了。”
　　此话一出，秦文政神色一动，又看了某人一眼。
　　一家人锁了大门，上了马车。
　　周管家赶着马车，缓缓行驶，丫鬟们则都跟在后面，说说笑笑，很是开心。
　　此时。
　　太阳已经渐渐落山，天空昏暗了下来。
　　不多时，马车停在了醉仙楼的门前。
　　秦文政先下了马车，进了酒楼，问了一下是否还有座位。
　　店老板热情地道：“包厢是没有了，不过二楼大厅还有座位，价格比一楼稍贵，足够十几二十人坐了。客人要是再来晚一会儿，估计连大厅都没有座位了，最近来京都的人实在太多了，这几晚本店还有艺人来表演节目，每晚客人都是爆满的。”
　　秦文政闻言，微微蹙眉道：“表演什么节目？我们可是一家老小，有家眷的。”
　　若是一些露骨的节目，肯定是不行的。
　　店老板连忙笑道：“客人不必担心，只是一些弹琴作诗，或者说书的，本店是正经酒楼，绝不会有其他不适宜的节目的。”
　　秦文政一听，这才放下心来，稍一沉吟，便拿出银子订了二楼的两桌。
　　秦家主仆一共才十四个人，两桌足够了。
　　“进来吧。”
　　他走到门口，对着外面喊了一声。
　　宋如月立刻带着一群人，走了进来。
　　店小二立刻热情地带着他们上了二楼。
　　此时的二楼，只有两桌客人，不过最里面的位置，已经搭上了台子，正在准备节目。
　　秦家众人分成两桌坐下。
　　店小二拿来了菜单，秦文政点了几个菜，又把菜单递给了洛青舟，道：“青舟，你来点，随便点就是。”
　　洛青舟接过菜单，先扫了一眼，看向宋如月道：“岳母大人，您想吃什么？”
　　宋如月脸上露出了笑意，道：“你点就是，我随便。”
　　洛青舟又问秦二哥道：“二哥，你呢？”
　　秦川直接道：“只要是肉就行，路上一直啃馒头，馋死我了，今晚一定要多吃点。”
　　洛青舟对身后的店小二指了指几个菜，都是一些肉食。
　　店小二很快记下。
　　洛青舟的目光，又看向了身旁的秦二小姐，正要说话时，秦二小姐在桌下轻轻踩了他一下。
　　洛青舟立刻反应过来，看向对面的秦大小姐，顿了顿，道：“大小姐，您想吃什么？”
　　秦大小姐戴着面纱，坐在柱子的阴影里，语气清冷地道：“随便。”
　　洛青舟看了一眼菜单，道：“那给大小姐点一盘炒蚂蚁吧？”
　　秦大小姐秀眉微微动了一下。
　　店小二闻言一愣，连忙陪着笑道：“客人，没有炒蚂蚁这个菜。”
　　洛青舟看向他，一本正经地道：“你们让后厨去捉一盘不就是了，多少银子都无所谓。我家大小姐想吃，快去。”
　　店小二嘴角抽了一下，不知道这位书生打扮的少年是在开玩笑，还是认真的。
　　秦家众人都笑了起来。
　　秦川笑着道：“青舟，厉害啊，现在你连蒹葭的玩笑都敢开了？”
　　宋如月却是低哼了一声。
　　洛青舟一脸认真的道：“二哥，我没跟大小姐开玩笑。我曾经的确在书上看过一道菜，就是炒蚂蚁，据说不放油干炒，最后再撒点芝麻和葱花，很香的。大小姐刚刚说随便什么菜都可以，所以我才想起这道菜的。”
　　秦川闻言一愣，惊讶道：“还真有这道菜啊。”
　　洛青舟道：“当然，我可不敢跟大小姐开玩笑。”
　　说着，他看了秦大小姐一眼。
　　秦二小姐在一旁掩嘴，忍着笑。
　　龙儿立刻笑嘻嘻地道：“公子，龙儿也想吃。”
　　店小二顿时有些为难了。
　　这时，秦大小姐突然淡淡开口道：“我想吃别的。”
　　洛青舟立刻道：“大小姐想吃什么？”
　　秦大小姐目光冷冷地看着他道：“肉。”
　　洛青舟道：“什么肉？牛肉，还是羊肉？或者鸡鸭鱼？”
　　秦大小姐面无表情地道：“小毛驴肉。”
　　洛青舟：“……”
　　“噗嗤——”
　　一旁的百灵顿时噗嗤一声，随即捂着肚子，笑的差点从椅子上跌了下去。
　　其他人则是一脸懵。
　　“小毛驴肉？”
　　宋如月满脸疑惑。
　　秦川更是一脸惊讶之色：“蒹葭，听说驴肉……上火。”
　　店小二连忙笑道：“客人，本店有驴肉，都是今天现杀的，而且的确是小毛驴肉，很鲜嫩的。驴肉男女老少都可以享用，男人吃了身体倍棒，女人吃了可以美容养颜，小孩吃了可以长的更强壮，老人吃了可以补身体。而且我家大厨做的非常美味，大家可以尝一下。”
　　“咯咯咯咯咯……”
　　这一下，小百灵直接笑的从椅子上跌落了下去。
　　其他人依旧一脸懵，完全不知道这丫头在笑什么。
　　洛青舟没再开玩笑，拿着菜单，指着上面的菜道：“这个，这个，这个……”
　　一共点了二十多道菜。
　　店小二连忙一一记下，最后又问道：“客人，小毛驴肉还要不要？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　百灵刚从地上爬上了椅子，又笑的跌了下去。
　　“不要！”
　　洛青舟一挥手，把菜单递了回去。
　　“好叻！客人稍等！先喝茶！”
　　店小二没敢多说，立刻拿着菜单离开。
　　洛青舟看了一眼对面的秦大小姐，见她正看着自己，只得“咳咳”了一声，对着一旁百灵训斥道：“百灵，女孩子，要矜持。大庭广众之下，疯疯癫癫，快起来。”
　　百灵笑着爬上了椅子，道：“姑爷，百灵也想吃……小毛驴肉，咯咯咯咯咯……”
　　洛青舟没有再理睬她。
　　这时，外面的天已经黑了。
　　许多客人陆续走了上来，一楼和二楼的大厅，很快坐满了人。
　　二楼的台上，很快有一名身姿妙曼的女子，抱着琵琶走了上去。
　　清脆而悠扬的琵琶声很快响起，四周看客皆在喝彩。
　　那琵琶女弹到最浓处时，不知是被自己的演奏感染，还是想到了什么伤心的事情，顿时落下眼泪来。
　　一些看客看她楚楚可怜，顿时动了恻隐之心，纷纷向着台子上扔着银子。
　　当然，都是一些男人在扔钱。
　　洛青舟只是看了几眼，旁边的秦二小姐便小声道：“青舟哥哥想打赏吗？微墨这里有些碎银。”
　　洛青舟低声道：“不用，人家可不一定是真可怜。”
　　不多时，琵琶女演奏完，抹着眼泪对着下面低声道谢，然后捡了银子，走下了舞台。
　　这时，一名身穿粗布麻衣的中年汉子，带着一名十余岁的少女，走上了台。
　　那少女的手里，拿着一副小小的铜锣。
　　中年汉子身材高大，满脸胡茬，他对着台下行了一礼，方拱手道：“大家都叫在下老庄，这是在下的闺女小七。我们父女走南闯北，是专门说书的。今天我们要说的，就是我们大炎的战神北境王！北境王的故事，大家应该都听过，不过，我们父女比其他说书人，知道的细节更多一些。除了北境王三次退敌的故事以外，今日我们还要来聊聊北境王与女皇陛下，以及与其他红颜的故事。”
　　此话一出，下面顿时响起了兴奋的鼓掌声和起哄声。
　　连一楼的客人听了，也立刻挤着上了楼。
　　这段时日，大家都爱听北境王的故事，不过讲来讲去，都是在讲北境王的三次退敌的故事。
　　至于北境王与女皇陛下是如何认识的，如何在一起的，都没有人敢讲，更没有人讲北境王与其他女子的故事。
　　所以这中年汉子话一出，酒楼里的客人都激动了。
　　连酒楼老板和店小二，都立刻竖起了耳朵。
　　刚刚在台上演奏完，准备离开的琵琶女，也立刻停下了脚步。
　　英雄与美女的故事，谁不喜欢听？
　　更何况，这位英雄还是他们大炎的战神，听说还是一个美少年，更是女皇陛下的夫君。
　　这故事，肯定精彩！
　　“当！”
　　台上的少女，忽地敲了一下手里的锣，脆声道：“各位安静，我爹爹要开始讲了哦。”
　　洛青舟的目光，也看着这对父女。
　　秦家众人，看起来都对北境王的私事很感兴趣。
　　宋如月却是蹙起眉头，道：“北境王的私事，他们怎么可能知道？肯定又是胡编乱造，胡说八道。哼，若是敢说北境王的坏话，敢诬蔑北境王，我定要去找陛下告状，杀他们的头！”
　　秦文政看了她一眼，道：“江湖说书人，大多都是道听途说，随意编造，故意增加故事趣味性，就是逗人一乐，何必当真。”
　　宋如月立刻道：“老爷，他们背后说别人，我可不关照。北境王可是我们的……”
　　她压低了声音，道：“北境王可是我们的恩人，还是青舟的好友呢。”
　　秦文政的目光，看向了对面的某人。
　　而洛青舟的注意力，依旧在台上那对父女的身上。
　　虽然这对父女的打扮，与之前有些改变，但他依旧一眼认出，这对父女就是之前在云雾山脉入山口处，开茶楼的那对父女。
　　什么时候变成说书人了？
　　而且，竟然还要说他的私事？
　　他倒是要好好听听，对方能说出什么来。


第966章 北境王的红颜知己，对秦大小姐的朝思暮想
　　“当！”
　　又一声锣响。
　　台上的汉子，清了清嗓子，终于开始讲了起来。
　　“话说，当初的北境王，还是我大炎五大宗门之一，凌霄宗内一个小小的外门弟子……”
　　“但，鱼游浅水，有化龙之心；鸟翔青山，有鲲鹏之志！”
　　“当初的北境王，只是一个默默无名的外门弟子，每天除了在武馆修炼，就是出去磨练战斗技巧。”
　　“大家都知道，京都城外八十里处，有一座云雾山脉。那里云雾缭绕，山重水复，妖兽肆虐……大炎许多修炼者，都会去那里捕猎妖兽，除了磨练战斗技巧以外，还可以用它们来补充武者修炼需要的能量，以及卖一些金币……”
　　听到这里，洛青舟眯了眯眸子。
　　名叫老庄的中年汉子，继续讲了起来。
　　“我们的北境王，那个时候，也会经常去云雾山脉捕猎妖兽。据说，他第一次去的时候，还在路上救了一对母子。那对母子的扈从，都被云雾山脉的强盗杀害，那些强盗正要杀害他们时，北境王赶到，救了他们……据说，那对母子就是凌霄宗某位长老的家眷……”
　　“不过，直到现在，估计那对母子和那位长老，都没有认出咱们的北境王，就是他们的恩人……”
　　这时，有人突然大声道：“既然他们都不知道，你又是如何知道的？”
　　“就是，人家当事人都不知道，你是怎么知道的？”
　　其他客人也开始质问起来。
　　老庄讪讪一笑，道：“听说，在下也只是听说。”
　　台下顿时发出了一片嘘声。
　　“搞了半天，原来都是听说，都是传言，都是胡编乱造的。”
　　“没意思，都是假的。”
　　“喝酒喝酒，不听了，假的有什么好听的。”
　　客人们顿时没了兴趣。
　　那些挤在楼梯上的一楼客人，也准备离开。
　　这时，老庄突然又开口道：“不过，当初在下也曾在云雾山脉待过一段时间，曾经不止一次亲眼见过北境王。”
　　此话一出，众人顿时一静。
　　那些正要下楼的客人，也都立刻停了下来。
　　“当真？可别又胡说八道！”
　　“你亲眼见过北境王？你确定吗？”
　　众人刚刚熄灭的兴致，顿时又被提了起来。
　　老庄立刻举掌立誓：“若有虚假，让老庄天打雷劈，五雷轰顶，不得好死！”
　　此话一出，众人顿时兴奋起来。
　　“快讲！快讲！”
　　“北境王当时是一个人，还是跟谁一起？”
　　老庄嘿嘿一笑，道：“北境王自然不是一个人，他每次去那里，身边都有人陪着，而且……”
　　说到此，他故意吊了一下胃口，这才道：“而且，北境王的身边，都是年轻漂亮的女子……”
　　宋如月顿时柳眉一竖：“胡说八道！诬蔑！”
　　其他客人却是更加兴奋起来。
　　“老庄，快讲！快讲！都有哪些女子？她们跟北境王是什么关系？”
　　老庄“咳咳”了一声，瞥了自家闺女一眼。
　　“当！”
　　那名叫小七的少女，立刻敲了一下手里的锣，给大家唱了个喏，脆声道：“各位公子小姐，叔叔伯伯，我们父女二人行走江湖，风餐露宿，吃不饱，穿不暖，今日有幸遇到各位好人。若是觉得我爹爹讲得好，请各位施舍一二，给点碎银，让我和爹爹有口饭吃，有口茶喝……”
　　不待她说完，已有客人立刻扔上了银子，迫不及待地催促道：“快讲！讲得好，还有赏！”
　　其他客人，也都立刻扔了一些碎银上去。
　　小七连忙道谢，喜滋滋地在地上捡着。
　　老庄这才笑呵呵地道：“多谢各位，多谢各位……话说，在下第一次见到北境王的尊容时，是一个夕阳西下黄昏晚霞的傍晚，北境王与他的同门一起进了云雾山脉。当时，他的身边好像有两个女子……”
　　这时，小七突然插话道：“爹爹，你记错了，是三个！”
　　老庄愣了一下，道：“是三个吗？哦哦哦，的确是三个。那三个女子，都长的年轻漂亮。当时，其中最漂亮，最令在下印象深刻的，是一名银发女子……”
　　“那名银发女子，好像是北境王的师姐，模样与身材都很不错，特别是那双腿，又长又结实。在下记得当初看到北境王时，北境王一直在偷偷盯着那位银发师姐的大长腿看，而且跟她说说笑笑，看起来关系最好……”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下。
　　一旁的秦二小姐，小手扯了扯他的衣袖，低声道：“是刀姐，对吗？”
　　洛青舟低声道：“别听他胡说，我没有偷偷盯着看过。”
　　随即又低声道：“我要看，也是光明正大的看，何必偷看？而且腿有什么好看的？微墨，你是知道的，我喜欢的是别处。”
　　秦二小姐：“……”
　　宋如月一听到有人说北境王坏话，立刻不干了，满脸怒气地站起来道：“胡说八道！北境王才不是那样猥琐的人！你这是诬蔑！”
　　洛青舟看了她一眼，也立刻援声道：“我也觉得是诬蔑。北境王何等光明磊落之人，怎么可能像他说的那样猥琐。”
　　宋如月气鼓鼓地道：“就是，简直胡说八道！”
　　这时，许多人都在起哄，让老庄继续讲下去。
　　这段时日听腻了北境王的英雄故事，乍一听到北境王这些有趣的私事，皆感到新奇和兴奋。
　　老庄呵呵一笑，继续讲着。
　　“那是在下第一次近距离目睹北境王的风采，当时的北境王只是一个初出茅庐的稚嫩少年，看着与那位银发少女郎才女貌，倒也般配……谁知，第二次再见到北境王时，突然又多出了一个少女……”
　　“那少女可不得了，身穿紫裙，腰缠长鞭，身材极好，一双腿又长又直，而且模样极为漂亮，气质也极为高贵，一看就是大家千金。不，即便是那些大家千金，也比不上她，看起来像是……”
　　说到此，他突然停了下来。
　　众人正听到兴起时，见他突然停下，立刻都催促起来。
　　有些人知晓规矩，立刻又扔了一些碎银上去。
　　老庄这才笑呵呵地继续道：“看起来身份高贵，像是勋贵之家的千金小姐，甚至像是……皇家子女。那少女的坐骑可不一般，名为千里雪，有钱难买，而且她还有两名护卫，看起来实力都很强大……”
　　这个时候，宋如月突然安静下来。
　　她一下子就猜到了那个少女是谁。
　　“这家伙，难道说都是真的？”
　　她心头开始有些动摇起来。
　　老庄这时又道：“最后在下才知道，那个少女应该就是北境王的红颜知己，南国郡王府的南宫郡主！”
　　众人听到这里，都更加兴致勃勃起来。
　　老庄又道：“那位郡主当初跟北境王的关系，似乎不太好，两人刚一见面，气氛就剑拔弩张。在下亲眼所见，郡主在茶水中下了迷药，把北境王给毒晕了，然后就把北境王放在马上给带走了，结果……”
　　“结果不到一会儿时间，北境王就骑着郡主的那匹千里雪回来了，那位郡主则被五花大绑，绑在了千里雪上……”
　　“哈哈，那个时候在下就知道，北境王不简单啊！”
　　“估计就是从那个时候开始，北境王与南宫郡主不打不相识，渐渐发展成为红颜知己的……”
　　众人听的兴奋不已。
　　老庄接着又讲了一些云雾山脉的事情，打发时间。
　　等待大家听的都有些无趣了，他立刻又道：“接下来，我们再来讲一讲北境王与秦府的事情。”
　　此话一出，秦府众人皆是神色一凝。
　　立刻有人问道：“秦府？哪个秦府？”
　　老庄笑呵呵地答道：“自然是深得女皇陛下恩宠，才惊天下，运筹帷幄，出谋击溃七国叛乱与泰王叛军的那位洛公子，所在的秦府。”
　　“巧合的是，那位才华横溢计谋无双的洛公子，与北境王竟然还是好友！”
　　“大家可能有人知晓，有人还不知道，那位洛公子，可是秦府的赘婿！”
　　此话一出，人群中顿时传来一阵惊讶声。
　　“赘婿？”
　　“那位洛公子我也听说过，听说诗才无双，是莫城的头名举人，竟然是个赘婿？”
　　“陛下果然爱才惜才，慧眼识才，竟然连赘婿都敢重用！”
　　老庄继续讲道：“说到这里，大家肯定很好奇，北境王是怎么与那位洛公子认识的，是怎么与秦府有关系的。其实，都是因为一个女子。”
　　此话一出，众人立刻都屏住了呼吸。
　　宋如月脸上开始出现了怒意，不过很好奇他要准备怎么再编造下去。
　　“各位有所不知，秦府曾经也是勋贵之家，因为当初的陛下，想要削爵，而率先响应。当初的秦府主人，主动辞爵，这才得到了陛下的赏识。据说在秦府之中，有一个貌若天仙的千金小姐，从小患病，不会说话，不会笑，只会发呆，而那位洛公子入赘秦府后，娶的就是她……”
　　“某一天，那位洛公子带着那位秦家小姐去街上游玩散心时，恰好遇到了当时一无所有，修为平平的北境王。北境王只看了一眼那位秦家小姐，便怦然心动，深陷其中，回去后便对其念念不忘，朝思暮想，辗转反侧……无论是吃饭，睡觉，走路，修炼，猎杀妖兽，脑海中都忍不住想起那位秦家小姐……”
　　听到这里，秦家众人都神色各异。
　　宋如月满脸惊疑不定的神色，似乎半信半疑。
　　秦二小姐却微微低头，轻轻咬着嘴唇，似乎忍着笑。
　　洛青舟则脸色沉了下来。
　　他不禁抬起头，偷偷看了对面的秦大小姐一眼。
　　而此时的秦大小姐，竟然也正看着他。
　　“不过，北境王知晓对方已经成亲，所以一直把这份爱慕之意埋藏在心里，直到有一天，机会来了！”
　　“那位秦家小姐，竟突然与那位洛公子和离了！”
　　“刚好，有一天，那位洛公子去拜访朋友，去朋友家吃饭时，遇到了几个地痞流氓，那几个地痞流氓见那位洛公子生的唇红齿白，俊美异常，竟然想要灌醉他，然后带他去房间聊天……”
　　说到此，秦二小姐终于忍不住，低着头，笑出了声。
　　百灵更是“噗嗤”一声，咯咯咯咯地笑了起来。
　　宋如月则是俏脸阴沉。
　　那个被灌醉的人明明是她！
　　老庄继续绘声绘色地讲道：“幸好当时，北境王也现场。北境王路见不平一声吼，立刻英雄救美，不，是英雄救俊，救了那位洛公子。从那天起，两人就成了好朋友。”
　　这时，有名身穿劲装，腰挂短刀的女子，突然开口道：“那些地痞流氓会不会就是北境王故意找来的，目的就是为了接近那位洛公子？毕竟，北境王当时对那位秦大小姐，一见钟情，朝思暮想……”
　　此话一出，二楼和一楼，皆安静了一下。
　　有人想要附和，又不敢。
　　毕竟那可是大炎一人之下万人之上的北境王，他们可不敢胡乱猜测，说他坏话。
　　老庄听完，思考了一下，竟然点头道：“也有这个可能。”
　　这时，宋如月终于忍不住，立刻冲过去怒不可遏道：“胡说八道！你在胡说八道！北境王何等英雄人物，做事光明磊落，正气凛然，怎么可能做出那种卑鄙无耻之事？还有，你说北境王救了那位洛公子，也是胡说八道，根本就没有的事情！还有，你怎么知道秦府的洛公子跟那位秦家小姐和离了？你有证据吗？没有证据，就在这里胡说八道，妖言惑众，小心我去官府告你！”
　　众人见她如此激动，目光都看了过来。
　　老庄讪讪一笑，道：“这位夫人，在下是个说书的，说的就是故事而已，逗大家一笑，夫人不必当真。”
　　宋如月依旧怒道：“你这就是在故意诬蔑北境王！什么北境王对那位秦家小姐一见钟情，朝思暮想！简直就是……就是放屁！”
　　她忍不住动了粗口。
　　这混蛋竟然还说她家蒹葭不会说话不会笑，是个傻子呢，可恶！
　　这时，旁边的客人也立刻劝道：“这位夫人，你若是不想听，只管离去便是。人家说书的，本来说的就是趣味故事，逗大家开心的，何必当真？”
　　“就是就是，你不想听，自己下楼离开，别影响我们。”
　　“我们当然也尊敬北境王，北境王是我们大炎的英雄，也是我们百姓心中的英雄，所以我们才想听一听关于他的故事。是真是假，我们自然会分辨，无需夫人操心。”
　　众人皆纷纷出口谴责起来。
　　宋如月顿时气的面红耳赤。
　　这时，秦川顿时怒吼一声，跳了起来，全身劲风缠绕，衣袍猎猎，怒目圆睁道：“谁敢放肆！谁敢欺负我娘亲！”
　　站在近处的几人，顿时被他这一声吼叫和可怕的气势，吓的腿一软，差点跌倒在地上。
　　“是武者！”
　　有人突然低声提醒道。
　　“走走走，武者可不好惹，别吃个饭把脑袋给吃没了。”
　　“北境王可是女皇陛下的夫君，这说书人胆子可真大，我们不能再听了，快走吧。”
　　这时，众人皆被眼前这青年的吼叫和气势给惊醒过来，纷纷离开。
　　台上的老庄和那名叫小七的少女，也立刻低头捡着地上的银子，然后偷偷跟在人群后面溜走。
　　“可恶！有本事别跑！”
　　宋如月余怒未消，气的胸脯起伏，为她的偶像北境王，为她的闺女秦大小姐。
　　其他几桌客人，则各自回到座位，低头吃饭，安静下来。
　　楼梯上和走廊上，很快就变的空荡荡的了。
　　宋如月回到座位，气愤地道：“这些说书的，就爱胡说八道，没一句是真的。”
　　这时，旁边坐着的秦文政，看向她道：“难道青舟与蒹葭的和离，也不是真的？”
　　此话一出，宋如月顿时脸色一变。
　　桌上，鸦雀无声。
　　宋如月满脸紧张的表情，仿佛是自己做错了事情，正不知所措时，秦川突然道：“咦，青舟呢？”
　　秦二小姐开口道：“青舟哥哥肚子不舒服，下楼了。”
　　宋如月连忙拿起筷子，夹了一块牛肉，放在了秦文政的碗里，满脸讨好地道：“老爷，吃肉，快吃肉。”
　　秦文政眼中精光一闪，道：“如月，你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　宋如月顿时吓的脸色微微发白，慌忙把求救的目光看向了自家闺女。
　　秦二小姐微微一笑，轻声道：“爹爹，没什么大事。等晚上回去了，娘亲会跟您说的。”
　　宋如月慌忙道：“微墨，你对你爹爹说，我……我不敢……”
　　秦二小姐笑道：“其实……爹爹应该早就知道了。”
　　此话一出，宋如月顿时一愣。
　　秦文政沉默了一下，道：“你娘亲什么时候知道的？”
　　秦二小姐道：“刚知道不久。”
　　秦文政没有再说话，低头喝着酒。
　　宋如月呆滞了片刻，看着他道：“老……老爷，您……您是什么时候知道的？”
　　秦文政神情淡淡地道：“肯定比你早。”
　　宋如月：“……”
　　这时，一旁的秦川满脸迷茫地道：“爹爹，娘亲，微墨，你们到底说什么？我怎么一句都听不懂？”
　　秦二小姐微笑道：“没事，反正不是坏事，是值得庆祝的事情。”
　　说着，她看了自家姐姐一眼。
　　秦川更加迷茫了。
　　与此同时。
　　洛青舟出了酒楼，悄无声息地跟在那对说书的父女身后。
　　两人穿过街道，进入了一条小巷。
　　然而，当洛青舟跟过去时，却突然发现，一眼可以看到尽头的小巷中，已经没有了那对父女的身影。
　　他心头一凝，立刻神魂出窍，飞上半空，四处搜查。
　　然而，四周街道小巷，皆无那两人的身影。
　　“果然不对！”
　　他立刻神魂归窍，又掠出小巷，四处探查了一遍。
　　但依旧毫无所获。
　　半个城池的街道和小巷，甚至房屋，都在他的视线覆盖之下，但那对父女却突然像是凭空消失了一般，完全找不到了任何踪迹。
　　这种本事，顿时令他脊背生寒。
　　要知道，他可是大宗师巅峰境界，跟踪两人，却竟然跟丢了，而且竟然没有捕捉到对方的任何痕迹。
　　他突然心头一颤。
　　“嗖——”
　　他没有再继续寻找下去，而是立刻身影一闪，以最快的速度返回了酒楼。
　　那里可别出事！
　　还好，当他上了二楼时，大家都安然无恙。
　　不过，岳母大人却在抹着眼泪，看起来有些委屈，见他来了，立刻又恢复了原本的神色。
　　洛青舟回到座位，坐了下来。
　　正在此时，他突然转过头，看向了不远处的走廊。
　　第一间包厢的房门，突然推开。
　　随即，一名中年汉子带着一名少女，一边吃着手里的包子，一边向着楼梯走去。
　　而令他感到紧张的是，这对父女，正是刚刚他跟丢了的那对父女！
　　他刚刚亲眼看见，这对父女走进了小巷，走向了与这酒楼相反的方向。
　　当对方在小巷中消失时，他立刻神魂出窍，飞上半空，四周街道上的所有行人都尽收眼底。
　　对方不可能掉头回来！
　　这一刻，他的后背突然冷汗淋淋。
　　“爹爹，那个姐姐好漂亮。”
　　正在此时，那名叫小七的少女，突然停下脚步，目光看向了秦家众人这一桌。
　　而她的目光，不是看着秦二小姐，也不是看着百灵和夏婵，而是看着……秦大小姐。
　　秦大小姐坐在柱子的阴影里，此时，已经摘下了面纱，那张绝美的容颜，即便是在阴影的笼罩下，也美的让人窒息。
　　中年汉子转过头看了一眼，也是一愣，眸中似乎露出了一抹恍惚，道：“的确……漂亮，真如天仙一般……”
　　小七低声道：“爹爹，您说，北境王当初见到的那位秦家小姐，是不是就跟这位姐姐一样漂亮？”
　　中年汉子沉默了一下，道：“不，这位……应该更漂亮，天下无双……”
　　“爹爹，您怎么了？您的手在颤抖。”
　　“没事，走吧。”
　　中年汉子又最后看了一眼，转身下了楼。
　　小七也连忙跟了下去。
　　这一次，洛青舟没敢再继续去跟踪。
　　刚刚那一刻，他突然感到了一种前所未有的压力袭来，令他甚至无法起身。
　　此刻，他的后背已经被汗水浸湿。
　　又过了片刻。
　　秦家众人都已经吃饱，桌上的饭菜也在秦川的狼吞虎咽下，吃的差不多了。
　　秦文政带着秦家众人下了楼，亲自结了账。
　　出了酒楼。
　　洛青舟依旧全身紧绷，目光警惕地看着四周的街道。
　　几人上了马车。
　　待回到秦府后，他方暗暗松了一口气。
　　下了马车，他正要搀扶着秦二小姐下来时，秦二小姐突然道：“青舟哥哥，先扶姐姐下去吧。”
　　洛青舟看向了秦大小姐。
　　结果，秦大小姐从另一边下去。
　　这时，已经下去的秦文政，突然开口道：“青舟，待会儿去我那里，我有话跟你说。”
　　洛青舟愣了一下，道：“是，岳父大人。”
　　他心头有些疑惑。
　　这么晚了，岳父大人要找他说什么事？
　　难道是，秦大小姐的事情？
　　他连忙搀扶秦二小姐下了马车，低声询问了一句。
　　秦二小姐也有些疑惑，轻声道：“微墨也不知道，不过微墨感觉，应该不是休书的事情。”


第967章 秦大小姐的秘密
　　府中，灯笼亮起。
　　洛青舟先把秦二小姐送回到了梅香小园。
　　叮嘱她早些休息后，便准备离开。
　　秦二小姐犹豫了一下，轻声提醒道：“青舟哥哥，要是爹爹问起休书的事情，青舟哥哥只用如实回答就是了。”
　　洛青舟道：“我知道。”
　　秦二小姐还是不放心，道：“青舟哥哥，若是爹爹问起你对休书的看法，以及现在对姐姐的看法，青舟哥哥要怎么说？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“如实说就是了。”
　　秦二小姐微微蹙眉，道：“有些话，是不能如实说的。现在木已成舟，爹爹和娘亲都不会再说什么了，只是想要确定，青舟哥哥心里是怎么想的，会不会对他家闺女好。若是青舟哥哥回答的不能令爹爹满意，爹爹会很担心的。”
　　洛青舟看着她道：“你想让我怎么回答？”
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥又何必明知故问呢。”
　　洛青舟没有再多说，道：“我知道了，你早些休息吧。”
　　说完，转身离开。
　　秦二小姐站在小院，看着他的背影消失在大门外，又怔了一会儿，忽地咳嗽起来。
　　她习惯性地拿出手帕，捂住了嘴。
　　当她拿开手帕时，雪白的手帕上，已是殷红一片。
　　“小姐……”
　　一旁的秋儿和珠儿，看到这一幕，皆满脸惊慌之色。
　　“没事……”
　　秦二小姐一脸平静，喃喃地道：“能活到现在，我已经心满意足了……我只希望，希望可以看到青舟哥哥，与姐姐……有情人，终成眷属……”
　　“我……我只是一个第三者而已……”
　　此时。
　　秦文政正站在小院里，望着夜空上的月亮，不知道在想着什么，一副心事重重的模样。
　　宋如月站在他的身旁，跟他说了几句话，他仿佛都没有听见。
　　“老爷，你……你到底有什么心事？”
　　“老爷，你……你为什么不理睬如月？”
　　“老爷，你是不是在外面有……有别的女人了？”
　　“呜……没关系，你说出来就是，我……我不哭，不闹，呜呜……”
　　秦文政收回目光，忍不住白了她一眼，道：“胡说什么？”
　　宋如月抹着眼泪道：“可是……可是老爷不理人家，刚刚还……还偷偷进房间，把当初送给人家的玉佩给偷走了……呜呜，是不是想偷偷拿走，送给别的女人？”
　　秦文政脸上的肌肉，顿时抽搐了几下，板着脸道：“是的，是要送给别人。”
　　此话一出。
　　宋如月顿时哭的更大声了：“呜……”
　　梅儿站在门外，不知所措。
　　这时，洛青舟突然从不远处走了过来。
　　宋如月依旧在哭着：“呜呜，老爷，小如月到底哪里做的不好……老爷是不是嫌弃小如月老了？可是小如月今年才二十九岁……人家都说小如月跟微墨是姐妹，皮肤又嫩又滑，身材也超级好，模样也貌美如花，人又聪明又贤惠，呜呜……”
　　洛青舟走到门口，听到哭声和这些话，顿时停下了脚步，不知道该不该进去。
　　站在门口的梅儿，也满脸尴尬，犹豫了一下，还是小心翼翼地对着里面道：“老爷，夫人，姑……姑爷来了……”
　　宋如月立刻停止了哭泣，抹了抹眼泪。
　　秦文政头疼地看了她一眼，道：“回房去，我跟青舟有些话要说。”
　　宋如月立刻噙着眼泪，委屈巴巴地道：“不，就不，什么话不能让人家听见？老爷是不是想让青舟去给你送玉佩？呜呜，老爷怎么能让青舟做这种事情？会带坏他的……”
　　秦文政扶额叹气，只得对着外面道：“青舟，进来吧。”
　　洛青舟脸上带着尴尬，走进了小院，拱手道：“岳父大人，岳母大人。”
　　宋如月梨花带雨地站在一旁抽泣着，像个委屈的孩子，没有说话。
　　秦文政又叹了一口气，直接把手里的玉佩递了过去，道：“青舟，这块玉佩你拿着。”
　　洛青舟愣了一下，刚要伸手去接。
　　宋如月：“呜……呜呜……”
　　洛青舟：“？？？”
　　宋如月可怜巴巴地看着他道：“那是我的……你岳父送给我的……”
　　洛青舟更加迷茫，道：“岳父大人，这玉佩……”
　　秦文政沉默了一下，道：“这玉佩，当初的确是交给你岳母保管了，但不是送给她的。青舟，你先拿着吧。”
　　宋如月：“呜……呜呜……”
　　洛青舟满脸尴尬，没敢去接，道：“岳父大人，要不，还是还给岳母大人吧，我不需要……”
　　宋如月连忙伸手，要去接。
　　秦文政直接把她的手打开，然后不由分说，塞进了自家女婿的手里。
　　“呜——”
　　宋如月顿时更加委屈了，双手捂着脸，一边哭着，一边跑进了屋里。
　　梅儿连忙跟了进去。
　　秦文政没有理睬她，道：“青舟，走吧，我们到门外说话。”
　　洛青舟握着手里的玉佩，突然感觉这块玉佩似乎有些与众不同，不仅触感令人惊叹，里面似乎还流淌着一丝奇异的能量。
　　他心头疑惑，连忙跟了出去。
　　秦文政站在门外的大树下，又抬头望了一眼夜空中的月亮，沉默许久，方开口道：“青舟，本来这件事，我想烂在心里的，永远都不告诉任何人的，毕竟……”
　　说到此，他顿时苦笑一声，看向他道：“但谁能想到，你小子竟然吃着碗里的，又要把锅给端走。我若不告诉你这件事，只怕你会因为一些道德的事情，继续犹豫不决，伤害了我家闺女……”
　　洛青舟听得有些懵，道：“岳父大人，您到底要说什么事情？”
　　秦文政脸上露出了一抹复杂的神情，叹了一口气，低声道：“青舟，你先答应岳父，这件事，你可不要告诉别人，连微墨都不能告诉。”
　　洛青舟微怔，道：“青舟答应。”
　　秦文政点了点头，这才靠近他，指了指他手里的玉佩，道：“这块玉佩，其实是蒹葭的。当初……我捡到她时，就戴在她的身上。”
　　此话一出，洛青舟的脑中顿时“嗡”地一声，一片空白。
　　呆滞半晌，他方颤声道：“岳父大人的意思是说，大小姐她……她不是您和岳母……”
　　秦文政苦涩地点了点头，有些自嘲地道：“你岳母的确长的漂亮，可是，像蒹葭那样的模样和气质，你觉得我跟你岳母，生的出来吗？”
　　洛青舟有些难以置信，道：“可是……可是青舟觉得，大小姐与岳母大人，有那么几分相似……”
　　秦文政苦笑道：“因为你心里觉得她们是母女，而且蒹葭是吃她奶水长大的，每天与她朝夕相处，自然有些相似的地方，所以你才会这么认为……但你再仔细对比一下，她们哪点像？蒹葭的模样，气质，性格，甚至是聪明，你觉得你岳母像几分？”
　　洛青舟沉默下来，心头依旧波澜起伏，难以平静和相信。
　　秦文政抬头望着夜空，仿佛在回忆着当初的事情，脸上露出了一抹痛苦之色：“那一天，你岳母大人刚好临盆，生下一个女孩，可惜……由于长时间没有出来，好不容易出来后，已经……已经没有呼吸了……”
　　“当时你岳母，疼的昏迷了过去……我抱着刚出生的闺女，比谁都心疼，可是没有办法，我不能让你岳母醒来后再看到，我匆匆出去，亲自把她给掩埋了。当我准备回到小院时，突然听到后门处传来了一声婴儿的哭泣声……”
　　“我以为听错了，我以为是我刚刚埋葬的孩子在哭，我很害怕……”
　　说到此，他眼中已有泪水。
　　“但当我循声走到后门，颤抖着打开那扇木门时，突然看到一个粉雕玉琢的小婴儿，被人包裹着，放在后门的台阶上，怀里只有这块玉佩……”
　　“她就是蒹葭……”
　　“当时我也不知道了，突然就觉得，这是上天见我们可怜，又赐给了我们一个闺女，我觉得，这个闺女，一定是我刚刚死去的闺女变成的……”
　　“于是，我把她抱了回去，放在了你岳母大人的身旁……”
　　“还好，当时那里只有一个接生的婆子，和一个丫鬟。我给了她们很多银子，让她们离开了。”
　　“你岳母醒来的时候，看向了旁边的蒹葭，蒹葭当时也正睁着漂亮的眼睛看着她，然后，两人就一起笑了……”
　　“我还清楚的记得那幅画面，我相信我永远都不会忘记……蒹葭笑的很可爱，你岳母笑着的很幸福，那一刻我就知道，她们上辈子或许真的是母女，这一辈，也一定是……”
　　秦文政的嘴角，露出一抹幸福而温馨的笑意，眼中却满是泪水。
　　“青舟，我之所以告诉你，是怕你因为蒹葭和微墨是亲姐妹而犹豫。她们的确是亲姐妹，但并没有任何血缘关系……”
　　“玉佩你拿着，就当做是……她给你的定情信物吧。毕竟当初你们成亲，她什么都没有给你……”
　　洛青舟低下头，看向了手里的玉佩。
　　月光洒落在上面。
　　玉佩的中心，仿佛突然也多了一缕月光，在微微闪烁着。
　　“嗯？”
　　他仔细看向了玉佩里面的那一缕月光。
　　那月光仿佛清水一般，正在缓缓流动着，竟渐渐凝聚成了一个模糊的字体。
　　当他想要看清时，那字体却突然又破散开，转瞬即逝。


第968章 大小姐的身世，前妻还是大姨子？
　　月光皎洁。
　　夜风轻轻抚在脸上，带着一丝凉意。
　　仿佛少女的温柔。
　　洛青舟走在回去的路上，心潮起伏，无法平静。
　　手里的玉佩，恢复如初。
　　里面那枚如月光一般凝聚的字体，已经消失不见。
　　仿佛从未出现过一般。
　　他可以清楚地感受到，这玉佩并非凡物，可能是一件法器。
　　甚至可能是法宝。
　　这块玉佩，是属于大小姐的。
　　那么，大小姐曾经的父母，又是谁呢？
　　他们为何会把她丢弃呢？
　　临走时。
　　岳父大人告诉他：“这件事，蒹葭有权利知道。你自己决定，看什么时候告诉她。当然，如果你觉得她不该再承受这样的伤痛，那么，你可以选择不告诉她。如果她快乐的话，其实这样挺好……”
　　洛青舟停在了梅香小园门口。
　　顿了顿。
　　他又继续向前走去。
　　他停在了灵蝉月宫的门口，正犹豫着要不要敲门时，院门突然“吱呀”一声打开了。
　　百灵从门里探出了脑袋，一脸幽怨地看着他。
　　洛青舟突然有些心虚，道：“我没事，就是随便逛逛。那个……大小姐休息了吗？”
　　百灵拉开了门，撅了撅小嘴道：“哪有这么早休息的。”
　　随即又哼道：“小姐还在等着吃小毛驴肉呢！”
　　说完，“噗嗤”一声笑了起来。
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，正不知道是该进去，还是该离开时，百灵已经让开，脆声道：“姑爷，快进来吧，你还要给小姐请安呢。小姐可是说了，只要姑爷在家，就要来请安。”
　　洛青舟这才想起了那晚秦大小姐说的话，没有再犹豫，进了门。
　　百灵在他身后关上了院门，跟着他道：“姑爷，听夫人说，北境王跟你是好友。那姑爷应该知道，北境王身边有多少红颜知己吧？是不是多的两只手都数不过来？”
　　洛青舟看了她一眼，没有回答。
　　百灵突然又问道：“姑爷，你是不是不行啊？人家北境王都让女皇陛下怀上宝宝了呢。”
　　洛青舟：“……”
　　百灵又低声道：“姑爷，婵婵也想要一个宝宝……”
　　洛青舟沉默了一下，看向她道：“怀宝宝会麻烦的，不能再练剑了，而且生宝宝会很疼的。婵婵的身子……百灵，要不，你帮婵婵怀一个吧？”
　　百灵脚步顿时一滞。
　　洛青舟道：“如果你愿意的话，姑爷这几天就准备一下，多补补身子。”
　　百灵：“……”
　　“不愿意就算了。”
　　洛青舟没有再理睬她，直接去了后花园。
　　百灵又在原地僵了一会儿，方撅了撅小嘴，小声嘀咕道：“坏姑爷，总是想欺负人家……人家才不要呢，人家可是发过誓，一辈子都要做一朵粉粉嫩嫩冰清玉洁的花儿呢。”
　　后花园中。
　　夏婵一袭淡绿衣裙，正在角落里的大树下练着剑。
　　那单薄纤弱的身影，仿佛与她手中的剑影融为了一体，已模糊的看不清晰。
　　洛青舟看了几眼，走向了凉亭。
　　凉亭里。
　　月光如水洒落，一袭雪白衣裙的少女，正安静地坐在那里看着书。
　　那绝美的容颜与身影，在洁白的月光下，唯美如画。
　　洛青舟眸中露出了一抹复杂的情绪，走了过去，拱手作揖：“大小姐。”
　　他抬头，目光偷偷打量着她。
　　无瑕的容颜，如瀑的青丝，一尘不染的清冷气质，那双漆黑深邃的眸子里，仿佛藏着最美的星河。
　　的确。
　　岳母大人虽然漂亮，但与这位大小姐相比……
　　“怎么了？”
　　正在他心头想着事情，发着呆时，秦大小姐突然抬起头来，清冷的眸子看向了他。
　　洛青舟回过神来。
　　两人目光相对。
　　洛青舟下意识地避开。
　　“没事，就是来给大小姐请个安。”
　　他微微低头道。
　　场中安静了一会儿。
　　秦大小姐突然淡淡地开口道：“今晚在酒楼，你冒犯我了。”
　　洛青舟嘴角抽了一下，道：“大小姐，那不是冒犯，那只是开个玩笑。况且，大小姐不是也跟我开玩笑了吗？”
　　秦大小姐目光清冷地看着他，道：“我没有。”
　　洛青舟抬起头，与她目光相对，道：“大小姐说要吃小毛驴肉，难道不是开玩笑？”
　　秦大小姐顿了顿，道：“不是。”
　　洛青舟一愣，道：“大小姐不会真的想吃驴肉吧？如果是的话，我明日出去给大小姐买。”
　　秦大小姐看着他，没有再说话。
　　这时，婵婵的练剑声，也停了下来，目光也看了过来。
　　洛青舟又等待了一会儿，道：“那……就算是我错了，我给大小姐道歉。”
　　他心头突然又想起了这少女的身世。
　　“算了，反正你也不诚心。”
　　秦大小姐淡淡地说了一句，低下头，继续看着手里的书。
　　洛青舟道：“我是诚心的。”
　　秦大小姐翻着书，没有再理睬他。
　　洛青舟看着她绝美而清冷的容颜，心头挣扎许久，还是没敢说出一个字，只得告辞道：“大小姐若是无事，那我就先走了。”
　　秦大小姐依旧没有理他。
　　洛青舟没有再说话，转身出了凉亭，目光看向了不远处大树下的身影。
　　“唰！唰！唰！”
　　夏婵又开始练起了剑。
　　洛青舟心事重重，没有心情再逗留，快步离开。
　　走到前院时。
　　百灵正一个人低着头坐在小院的石桌前，手里拿着一朵鲜花，在一边撕扯着花瓣，一边小声嘀咕着：“让坏姑爷欺负……不让坏姑爷欺负……让坏姑爷欺负……不让坏姑爷欺负……”
　　洛青舟站在她身后，只见她撕扯下了最后一片花瓣，嘴里说的是：“不让坏姑爷欺负……”
　　但突然，她又把手里光秃秃的花枝折断，扔在了地上，嘴里又道：“让坏姑爷欺负……”
　　然后叹了一口气：“哎……怎么每次的结果，都是让坏姑爷欺负呢，讨厌！”
　　“咳咳！”
　　洛青舟突然在她身后咳咳了一声。
　　百灵吓了一跳，慌忙站起来看着他道：“姑……姑爷，你什么时候来的？”
　　洛青舟道：“刚来，没听到你想让坏姑爷欺负你的事情。”
　　百灵：“……”
　　洛青舟突然问道：“百灵，你是什么时候跟大小姐认识的？在哪里认识的？”
　　百灵立刻捂着脸，向着屋里跑去，嘴里呜呜道：“好丢人，小百灵好丢人，呜……”
　　洛青舟看着她的背影，又在小院里站了一会儿，方离开。
　　回到梅香小园。
　　秦二小姐已经睡下了。
　　秋儿满脸担心地低声告诉他：“姑爷，今晚小姐又咳嗽了，而且咳了很多血出来……”
　　洛青舟心头一颤，道：“药按时吃了吗？”
　　秋儿叹了一口气，道：“当然按时吃了，不过感觉效果，已经没有一开始那么好了。小姐最近，经常咳嗽，而且经常会咳血出来……小姐一直让我们不要告诉姑爷……”
　　洛青舟心头如针扎一般刺痛，脸上却依旧保持着镇定，轻声安慰道：“没事，你们不用太担心，我会解决的。”
　　秋儿眼圈发红道：“姑爷真的可以治好小姐吗？大夫说……”
　　“不用听大夫的，以后也不用再找大夫了。”
　　洛青舟脸上带着一抹严肃，道：“这种病，大夫根本就看不懂，只会胡说八道吓唬人。”
　　秋儿低头道：“也没有去看，奴婢就是出去找大夫说了一下情况，问了一下。大夫给开了很多药，奴婢都没敢抓。”
　　洛青舟道：“不抓是对的，不能乱吃。好了，去休息吧，我进屋了。”
　　“嗯。”
　　秋儿温顺地答应了一声，看着他的眼神，心头顿时安定了不少。
　　洛青舟进了房间，看着里屋床上的身影，脸色变幻了一会儿，走到窗前桌前，拿起了两瓶灵液。
　　在他修炼的这段时间，日月宝镜一直都放在家里。
　　二小姐每天早上和傍晚，都会帮他收集一遍灵液，也会帮他把日月宝镜翻面。
　　他收起灵液，又拿出了鉴体石，查看了一下自己的数据。
　　【大宗师巅峰：进程2】
　　【化神境初期：进程100】
　　神魂倒是可以突破了，不过肉身的进程，开始变得很慢了。
　　即便是在灵矿之心下面修炼，即便使用了灵液，修炼的速度也极为缓慢。
　　他能够理解。
　　毕竟是大宗师到武王的进程。
　　若是还像以前那样快，那就太不正常了。
　　不过……
　　他还有一个东西没有使用。
　　当初月姐姐说过，等他突破到大宗师巅峰境界以后，就可以使用储物戒里那颗金色的果实了。
　　有了它，想必修炼的速度，会变得比之前更快了。
　　至于快多少，那就不知道了。
　　那颗果实应该是成熟了。
　　不过，为了安全起见，他还是想让月姐姐先看了一下，免得稍有差错，前功尽弃了。
　　想到此。
　　他拿出了传讯宝牒，准备给月姐姐发消息。
　　但正在此时，传讯宝牒突然振动了一下，定眼一看，竟然是月姐姐主动发来了消息。
　　【在干嘛】
　　洛青舟连忙回复：【在家，刚准备给月姐姐发消息的。月姐姐的身体好些了吗？】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟：【那月姐姐今晚可以出来吗？我想让月姐姐帮我看看储物戒里的那颗果实，看看现在是否可以吃了】
　　月姐姐：【应该可以了】
　　洛青舟：【我不要应该，我要肯定】
　　随即又道：【月姐姐，我家娘子最近又咳嗽了，而且经常咳血，脸色也看着很不好，我担心时间会来不及了，我想快点修炼。无论有任何方法，我都愿意】
　　月姐姐：【东湖】
　　洛青舟立刻收起传讯宝牒，又看了里屋里熟睡的少女一眼，身影一闪，直接钻入地底，从地底离开。
　　东湖，湖面上。
　　夜风拂过，波浪起伏。
　　一只小船，正在湖水正中央的位置飘荡着。
　　小船上，一道月白身影站在船头，正望着夜空中的明月，怔怔发呆。
　　“月姐姐……”
　　洛青舟身影一闪，飞了过来，轻轻落在了小船上。
　　月摇转过头，目光看向了他，淡淡地道：“我先看看那枚果实吧。”
　　洛青舟立刻靠近了她，拿出了储物戒。
　　“月姐姐，你……什么时候离开的？”
　　他忍不住问道。
　　月摇安静了一会儿，目光看向了他，道：“什么什么时候离开的？”
　　洛青舟道：“我们从边境回来时，月姐姐不是藏在……我的身上吗？是藏在我的储物戒里吗？”
　　月摇面无表情地道：“我有那么无聊吗？”
　　洛青舟张了张嘴，道：“那……月姐姐藏在哪里？”
　　月摇没有回答，伸出手，把他手里的储物戒拿了过去，又看了一会儿，开口道：“已经可以吃了。至于效果，我也不知道。”
　　说完，又把储物戒还给了他。
　　洛青舟伸手接过，指尖与她的指尖触碰了一下，沉声道：“月姐姐，你觉得……我还来得及吗？”
　　月摇沉默了一下，道：“你应该问你自己。如果你对你自己有信心，当然来得及。”
　　“可是……”
　　洛青舟叹了一口气，道：“我感觉修炼越来越难了，速度也越来越慢了。而她……似乎坚持不了太久了。”
　　月摇盯着他看了片刻，突然道：“那你可以再考虑一下，我之前说的那个方法。牺牲你的……前妻，让你家娘子的神魂，进入她的身体，这样……”
　　“不！”
　　不待她说完，洛青舟立刻打断了她的话，态度坚决地道：“月姐姐，不要再提这个方法了。我说了，我不可能答应的，我家娘子也不会答应的。而且……”
　　他沉默了一下，道：“而且，她不是我的前妻。”
　　月摇道：“那是什么？大姨子？”
　　洛青舟脸上露出了一抹复杂之色，道：“也不是，她……她是我的……妻子，名副其实的妻子。”
　　小船上，顿时寂静下来。
　　片刻后。
　　月摇淡淡开口道：“哦？又和好了？”
　　洛青舟脸上露出了一抹尴尬，道：“不是和好，其实我与她，本来就没有和离。那封休书，是假的……”
　　月摇目光安静地看着他，道：“那你……高兴吗？还是，觉得烦恼？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“只是觉得很意外，觉得……其实我对她……”
　　这时，他突然又想起了一件事，连忙拿出了那块玉佩，递到她的面前道：“月姐姐，帮我看看这块玉佩，看看它是法器吗？看看它出自哪里？”
　　月摇闻言微怔，看了玉佩一眼，轻轻接在了手里。
　　不知为何。
　　在她的手指触碰到玉佩的一瞬间，她的心头忽地一颤，仿佛被什么东西击中了一般，整个身子都跟着颤抖了一下。
　　“月姐姐，你怎么了？神魂还没有恢复吗？”
　　洛青舟连忙问道。
　　月摇没有说话，低头看着手里的玉佩，眸中深处露出了一抹疑惑。


第969章 月姐姐拿走玉佩，吃金色果实！
　　夜风拂过。
　　仿佛少女的手，温柔地抚摸着脸颊，撩动着长发。
　　落在湖中的月光被打碎，星光点点。
　　如满天星河。
　　这一刻，不知湖是天，还是天是湖。
　　月摇身上的光芒已经散去，露出了花骨娇美的面容与柔美的身姿。
　　她站在月光下，安静看着手里的玉佩。
　　青丝与白裙，与风而舞；美眸与容颜，与夜比美。
　　洛青舟站在近前，安静地看着，不自觉间，脑中再次想起了曾经她燃烧神魂保护自己的一幕幕画面。
　　夜色宁静。
　　只有水浪轻轻拍打小船的声音，仿佛一首催梦曲，在小船的晃晃悠悠中，催人入梦。
　　洛青舟的神情，有些恍惚。
　　许久之后。
　　月摇方抬起头，看向了他，脸上似乎并没有露出其他表情：“这块玉佩，谁给你的？”
　　洛青舟回过神来，犹豫了一下，没有回答：“月姐姐可以看出它的来历吗？是不是非常珍贵？”
　　月摇又低头看了一眼手里的玉佩，道：“应该只是普通的法器。”
　　随即又抬头看着他道：“不能跟我说吗？”
　　洛青舟脸上露出了一丝为难之色：“抱歉，这件事，我不能跟任何人说。”
　　月摇沉默了一下，道：“好吧。玉佩我先带回去，里面好像还有别的东西，等我看清楚了再还你。”
　　洛青舟一听，连忙道：“我之前第一下触碰它时，也感到里面好像有什么东西，好像是一股很特殊的能量……”
　　月摇收起了玉佩，看着他道：“你不急着要吧？”
　　洛青舟摇了摇头道：“不急，月姐姐尽管检查就是。”
　　月摇没有再说话，准备离开。
　　洛青舟突然伸出手，拉住了她的手，轻声道：“月姐姐，上次在边境，你……你为何要那般牺牲自己……”
　　月摇淡淡地道：“你不也是。”
　　洛青舟道：“可是，我是为了……”
　　“我也是。”
　　月摇面无波澜。
　　洛青舟目光复杂地看着她：“月姐姐，你……”
　　“好好修炼。”
　　月摇挣脱开了他的手，身影忽地一闪，消失不见。
　　洛青舟呆立小船上，站了许久。
　　已是凌晨。
　　回到秦府后，他并无睡意，目光看向了储物戒里的那枚金色果实。
　　神魂修炼的进程，已经到达一百了。
　　还是先突破化神境中期再吃吧。
　　吃了这枚金色果实，可能就要闭关了。
　　而这次闭关的时间，只怕会很长。
　　甚至可能有数月之久。
　　毕竟已经是大宗师巅峰境界，需要炼化的能量会更多，需要淬炼的时间也会更久。
　　今晚见了月姐姐一面，他安心了不少。
　　至少，月姐姐看起来并无大碍。
　　女皇那里应该也没有什么问题。
　　只是二小姐……
　　他看向了里屋睡的正熟的少女，心头越发沉重起来。
　　在闭关之前，他还需要再去青云观一趟，把药材都准备好。
　　但据秋儿所说，药的效果已经开始在减退了。
　　所以，他必须要继续努力修炼。
　　哪怕只有一线希望，他也绝对不会放弃！
　　翌日。
　　他跟秦二小姐说了一声后，便悄悄离开秦府，出了京都。
　　既然要突破，自然要去凌霄宗。
　　神魂的突破，或许也会有雷劫，京都如今人满为患，自然不能在那里突破。
　　有了上一次的教训，这一次回凌霄宗，他并没有提前给师叔发消息。
　　一路飞行。
　　不多时，他已经来到了凌霄宗的上空。
　　然后悄无声息地穿过护山阵法，降落在了剑峰之上。
　　这时，悬崖处突然传来了一阵熟悉的箫声。
　　“师叔？还是师父？”
　　他脚下无声地走了过去，在拐角处向着外面看了一眼。
　　此时，站在悬崖处的令狐清竹，也立刻发现了他，转过头，看向了他。
　　“师叔……”
　　洛青舟又左右看了一眼，道：“就你一个人吗？”
　　令狐清竹眉尖动了动，道：“那我让苏雨去喊你师父来？”
　　洛青舟嘴角一抽，连忙道：“不是，你一个人就好。我神魂要突破了，需要用师叔的洞府，师叔帮我护法。”
　　令狐清竹沉默了一下，道：“化神境初期到中期，对吗？”
　　洛青舟道：“对。”
　　他突然想到了什么。
　　果然……
　　“刚好，我也要突破了。”
　　令狐清竹淡淡地道。
　　洛青舟：“……”
　　其实从上次他在这里突破大宗师巅峰境界时，师叔的神魂进程，就已经到一百了。
　　师叔应该是知晓他有事，所以并没有主动联系他。
　　洛青舟没有再矜持，道：“那，一起吧。”
　　两人进了洞府。
　　在洞门口，又布下了新的阵法。
　　进入修炼室后，两人就开始修炼，准备冲关。
　　因为洞府里有温泉，热气腾腾，很热，而且修炼时又有许多热量爆发，所以两人先脱了衣服。
　　洛青舟先帮师叔冲关。
　　因为师叔每次的突破，都很轻松，而且除了在洞里的动静有些大一些，外面并无天地异象。
　　而他的突破，则需要的时间比较长，而且会出现天地异象。
　　甚至会出现雷劫。
　　所以，需要师叔先突破，然后帮他遮掩。
　　“师叔，准备好了吗？”
　　“嗯……”
　　“那么……开始吧！”
　　一声闷哼，突然在洞府中响起。
　　两人开始修炼。
　　从早上，到傍晚。
　　天还未黑，令狐清竹便已经轻松突破。
　　最后的冲刺，带着浩瀚的能量，“轰”地一声冲破了那处通往化神境中期的关隘。
　　令狐清竹的体内，突然多了一股陌生而强大的能量，而她浑身的气息，也骤然一变。
　　仿佛压抑了许久。
　　在她猛然突破的一刹那，一股汹涌澎湃的能量突然从她的体内爆发而出。
　　她不禁发出了一声高昂的叫声。
　　突破到化神境中期的神魂，突然飞上了云巅，接受着天地能量的洗礼。
　　而她的身子，则颤抖着晕了过去……
　　仅仅一个白天，甚至一天的时间都不到，她就已经轻松突破了。
　　洛青舟很是羡慕。
　　稍作歇息。
　　天黑后，他拿出了那瓶墨黑灵液，在掌心倒了几滴。
　　然后，开始了自己的冲关。
　　一股股灼热的能量，在他的魂心中升起，顺着他神魂的经脉，冲向了那处关隘。
　　一遍又一遍。
　　一个夜晚，很快过去。
　　又一个白天快去。
　　第二天天黑后。
　　令狐清竹醒来，来到了他的身旁，默默地看着他。
　　“轰！”
　　终于，在将近凌晨时分，洛青舟也突破了。
　　化神境初期，到化神境中期！
　　神魂的突破，显然比肉身的突破要简单了许多，也快了许多。
　　不过奇怪的是，这次神魂的突破，没有发生任何天地异象。
　　同时，好像也没有雷劫降临。
　　他仔细想了想，应该又是师叔的缘故。
　　师叔冲关时，已经提前把他那些连通天地异象和雷劫的气息，给全部吸走了。
　　师叔体质特殊，几乎可以吸收他的任何东西。
　　包括雷劫的气息。
　　这样也好，没有引起其他人的注意。
　　突破后的神魂，比之前更加凝实了，而且体内又多了一些经脉穴窍，看着仿佛真身一般。
　　难怪说神魂修炼到一定境界，根本就不需要肉身了。
　　因为它可以自行凝结肉身。
　　“师叔，你感觉如何？”
　　洛青舟收了功法，神清气爽地站了起来。
　　令狐清竹没有回答，道：“洗澡吧。”
　　虽然是神魂冲关，但肉身上依旧满是汗水和污渍。
　　洛青舟走进了浴池，躺在了玉石上，全身浸泡在了温暖的池水中。
　　池边的花篮倾倒，红色的花瓣飞舞着，落入了池水中。
　　淡淡的花香，扑鼻而来。
　　洛青舟嗅着花香，泡着温泉，舒服的闭上了眼睛。
　　一双玉手，忽地放在了他的肩膀上，轻轻揉搓着，柔软而温柔。
　　洛青舟忽地抓住其中一只，轻轻一扯。
　　“噗通！”
　　水花四溅，花瓣飞舞。
　　洛青舟把落水的人儿，抱在了怀里，道：“恢复了吗？”
　　怀里的人儿摇了摇头。
　　洛青舟只得道：“哦。”
　　很快，他忽地浑身一颤，又重新缓缓地闭上了双眼。
　　浴池中，雾气氤氲，朦朦胧胧。
　　只能看他一个人躺在荡漾的池水中，闭着眼睛，在享受着这一刻的美好。
　　天亮后。
　　他从剑峰飞上天空，悄悄离开。
　　令狐清竹一袭青衣，站在悬崖处，目光怔怔地望着他的身影，直到他消失在高空的云海中时，又一个人在这里站了许久，方默默离开。
　　洛青舟先去了青云观，很快拿着朱厌血回到秦府。
　　在与一家人吃了饭后，便去了皇宫。
　　皇宫书房中。
　　南宫火月下了早朝后，换上了一身火红色的宽大长裙，正坐在桌前，批阅着奏折。
　　洛青舟来了后，抱着她温存了一会儿，跟她交代了一声，便去了地底，开始修炼。
　　在灵矿之心的下面坐下。
　　他平复了一下心头的情绪，方拿出了储物戒，看向了里面那棵小树上生长的金色果实。
　　此时的金色果实，看起来已经熟透了。
　　浓郁的果香，几乎充斥着储物戒里所有的空间。
　　大宝二宝，小火狐，飞蛇，皆垂涎的直流口水。
　　就连药圃中的那些灵药，也在轻轻张合着各自的花瓣以及枝叶，仿佛在沉醉地吸着那一股股诱人的果香。
　　“嗖——”
　　正在此时，蹲在树下仰着头流着口水的小火狐，竟突然跳了起来，扑向了枝桠上的那枚金色果实。
　　洛青舟顿时吓了一跳。
　　但小火狐的速度极快，转眼间已经扑到了那枚果实前，眼看就要一口把它吞了进去。
　　洛青舟的心头顿时凉了半截：完了……
　　“哗！”
　　谁知正在此时，那棵小树上竟突然出现了一层金色的光罩。
　　小火狐“啪”地一声撞在了光罩上，竟直接被弹飞了出去，狼狈地摔趴在了地上。
　　而树下的大宝和二宝，则仿佛见怪不怪了，没有任何反应，依旧仰着头，看着枝头上的那枚果实，默默地流着口水。
　　它们似乎并没有任何要跳上去的意思。
　　以它们的弹跳力，想要跳上去，吃了那枚果实，轻而易举。
　　显然，它们也吃过苦头。
　　那条小青蛇，也躲在一株灵药的下面，翘着脑袋，吐着猩红的蛇信，并没有要靠近那棵小树的意思。
　　小树的金色光罩，显然不是第一次凝现。
　　洛青舟心头暗暗捏了一把汗。
　　幸好有金色光罩保护。
　　他之前可是从未想过，这些小家伙们会垂涎这枚金色果实，就算垂涎，想来也不敢打这枚果实的主意的。
　　毕竟他可是经常进来看这枚果实，显然对这枚果实极为看重。
　　现在看来，他是低估了这枚金色果实的诱惑力。
　　他没敢再犹豫。
　　神识立刻飞向了那棵小树，在接近那道金色光罩时，他放慢了双手，轻轻地触了上去。
　　“噗！”
　　出乎意料，也在情理之中。
　　几乎没有任何阻碍，他的意识便轻而易举地突破光罩，闯了进去。
　　看到这一幕，下面的大宝二宝和小火狐，更加口水直流。
　　洛青舟立刻用意识包裹住了那枚金色果实，轻轻一扯，“啪”地一声，竟很轻松地就摘了下来。
　　更上面的枝桠上。
　　那颗新生长出来的花蕾，已经开始变大了。
　　那是第二枚果实。
　　他没有犹豫，立刻把这枚成熟的金色果实，从储物戒里拿了出来。
　　刚一出来，一股极为诱人的果香，便扑鼻而来。
　　洛青舟忍不住咽了咽口水，嘴里口水泛滥，肚子也突然开始咕咕叫了起来。
　　这香味……太勾人了。
　　难怪储物戒里的那些小家伙们忍不住了呢。
　　“咔嚓！”
　　他没有再犹豫，立刻咬了一口，脆脆的像是苹果。
　　但果肉刚一入嘴，便突然化作了浓郁的果汁，顺着他的喉咙，流淌了下去，清甜爽口，口齿生香！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　他立刻又忍不住吃了起来。
　　这果实的正中心，藏着一枚金色的果核，果核上竟然也有一些奇怪的图案。
　　他试着用牙齿咬了一下，竟硬的像铁，完全咬不动。
　　要知道，他的牙齿也是经过反复淬炼过的，可是大宗师巅峰境界的牙齿。
　　可是，不仅咬不动这枚果核，甚至没有在上面留下任何痕迹。
　　“这枚果核难道也是一枚宝物？”
　　他心头好奇，立刻拿出了漆黑木棍，然后把果核放在了地上，随即猛然一棍子砸了上去。
　　“砰！”
　　“咔！”
　　他手里的木棍，竟突然断成了两截……


第970章 你家小妾月摇
　　棍子断了？
　　洛青舟看着手里的半截木棍，僵在原地。
　　这果核……好硬！
　　不仅没有裂开，上面甚至没有留下任何痕迹。
　　地面上，倒是留下了一条裂痕。
　　要知道，这里可是灵矿所在，是整个大炎修炼者的命脉，地底与地面的防御力堪比灵宝。
　　可见，这枚果核的变态硬度。
　　他又愣了一会儿，立刻拿出了传讯宝牒，拍了几张照片，给月姐姐发送了过去。
　　附言：【月姐姐，果子我吃了。这果核好变态，比我的棍子还硬，我的棍子被震断了】
　　消息很快回复过来：【哦】
　　洛青舟：【哦？月姐姐就不感到震惊吗？我的木棍可是天下第一硬，那些神兵利器在它面前都撑不过一个回合，可是，这枚果核却把它给震断了】
　　月姐姐：【看一下木棍的断口处，是什么颜色】
　　洛青舟心头疑惑，立刻从地上捡起了折断的木棍，看向了断口处。
　　漆黑中，带着淡淡的金色。
　　金色？
　　他突然低下头，看向了地上的果核。
　　果核也是金色的。
　　他刚刚吃的那枚果实，也是金色的。
　　难道……
　　他立刻回复道：【黑色里面带着金色。月姐姐，这根木棍不会是用小树的材料炼制而成的吧？】
　　月姐姐：【上古时期的天地圣树】
　　洛青舟心头一震：【那我这棵小树不会真的是？】
　　月姐姐：【是】
　　洛青舟愣了愣：【可是，上古时期的宝物，不是应该更厉害吗？怎么会被刚长出来的小树的果核给震断了？】
　　月姐姐：【木棍是用它的材料炼制的，而果核属于它本体的一部分，本身就是先天之宝】
　　洛青舟看着地上的果核，心头暗惊：先天之宝。
　　【月姐姐，那它除了硬，还有什么作用？我该怎么使用它？】
　　月姐姐：【我也不知。不过，我可以帮你看看，是否可以炼制成宝物】
　　洛青舟一听，立刻捡起了果核，又把两截木棍捡了起来，问道：【月姐姐，那我的木棍，还可以修复吗？】
　　月姐姐：【我先看看】
　　洛青舟：【月姐姐在哪里？我现在就过去找你】
　　月姐姐：【把东西给龙儿，我晚点去拿】
　　洛青舟还要回复时，突然感到体内升起一股灼热的气息，随即，一股强大的能量，开始在丹海中流动。
　　那枚果实已经开始在消化了！
　　他没敢犹豫，立刻从地底离开，出了皇城，来到了东湖。
　　他直接进入了龙宫。
　　龙儿正在修炼室修炼，见他突然出现，顿时满脸惊喜，跑过来抱着他就道：“公子，龙儿想了……”
　　“哦，我也想了。”
　　洛青舟附和了一句，把东西交给了她，道：“这东西很重要，月姐姐晚点会过来拿。”
　　龙儿立刻很郑重地收了起来，然后双眸水汪汪的看着他道：“公子，这次，你是想在洞府里，还是……去天上？”
　　洛青舟揉了揉她的脑袋，道：“下次吧，我刚服用了灵果，需要立刻修炼。”
　　怕她不信，又拿起她的手，放在了自己的腹部。
　　“好烫！”
　　龙儿脸色一变，连忙道：“公子，你快去修炼吧，龙儿不想了。”
　　洛青舟低头亲吻了她一下，道：“你也好好修炼，免得到时候承受不了雷电。”
　　龙儿脸上顿时露出了害怕之色，弱弱地道：“公子，龙儿不怕雷劫的雷电，就怕你的……”
　　“……”
　　洛青舟又笑着揉了揉她的脑袋，感觉体内的能量已经快要无法控制了，没敢再逗留，立刻离开。
　　回到皇宫的地底后，他立刻在灵矿之心的下面坐下。
　　然后，开始运转功法。
　　灵果带来的能量，一波接着一波，源源不断，在他的丹海中如浪潮一般翻滚。
　　很快，一股股霸道的能量随着元力流动，开始洗刷淬炼着他全身的经脉穴道。
　　一天。
　　两天。
　　三天……
　　整整半个月后，他方感到那枚灵果带来的能量，被炼化干净。
　　同时，全身能量满溢。
　　四周的精纯元气，已经无法再进入他的身体。
　　这个时候，又该需要外力的刺激与磨练了。
　　他收了功法，稍作平息后，方迫不及待地拿出了鉴体石，查看了一下上面的数据。
　　【大宗师巅峰：进程22】
　　【化神境中期：进程50】
　　果然，即便有灵果和灵矿之心的帮忙，肉身的修炼进程依旧很慢。
　　当然，这种慢是相对于他之前的修炼速度。
　　相比其他人，自然是逆天了。
　　不仅只用了半个月的时间，而且还是大宗师巅峰境界到武王的进程。
　　相比于肉身的进程，神魂的进程变的快了许多。
　　不过……
　　那枚金色灵果的效果，就只有这些吗？
　　天地圣树的灵果，而且还是用他的灵液和精血长出来的，而且还长了那么久，如果真的只有这些效果，那就令他有些失望了。
　　月姐姐不是说，可以帮他突破到武王吗？
　　他心头有些疑惑，正要拿出传讯宝牒询问时，门口突然传来了南宫火月的声音：“怎么样了？”
　　洛青舟看向了她，立刻站起了起来，走过去道：“效果还可以。陛下的身子，没事吧？”
　　南宫火月挑了挑眉，道：“是在关心朕，还是在问你家宝宝？”
　　洛青舟抱住了她，轻轻抚摸着她的肚子，对着她的额头亲吻了一下，道：“当然都关心。”
　　南宫火月温柔地倚在了他的怀里，道：“没什么事，就是感觉……”
　　她突然又停住了话。
　　洛青舟连忙道：“感觉如何？”
　　南宫火月低声道：“感觉肚子里有时候有火焰，有时候又有……雷电。”
　　洛青舟一怔，道：“真的？”
　　南宫火月点了点头，微微蹙眉：“有火焰时，暖暖的，很舒服。朕本就是火灵之体，有火灵属性也是应该的。至于雷电……”
　　洛青舟道：“有雷电也是应该的啊，我可是雷灵之体。”
　　南宫火月看着他道：“朕没有说不应该的。只是，有雷电时，朕会疼，而且经常疼……”
　　洛青舟眉头一皱，道：“陛下可以确定，是雷电引起的吗？”
　　南宫火月点了点头道：“当然可以确定。”
　　洛青舟沉吟了一下，有些担心道：“会不会对宝宝有影响？”
　　南宫火月叹了一口气，道：“朕也不知道。不过朕问了师……问了别人，她说没事。”
　　洛青舟道：“别人是谁？”
　　南宫火月顿了顿，盯着他道：“你家小妾，月摇。”
　　洛青舟：“……”
　　南宫火月又冷哼一声：“朕作为正妻，喊她过来帮朕亲自检查一下，她竟然不来，一点都不知道礼数！哼，到时候过门，别怪朕给她脸色看！”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“陛下是怎么问她的？”
　　南宫火月冷着脸道：“能怎么问，就是随口问了几句，一开始她还回答。哼，当朕把她当成自己人，亲热地称呼她为小妾妹妹时，她就不理睬朕了。过分，朕可是一国之君，是正妻！称呼她为了小妾妹妹，难道不应该吗？”
　　洛青舟捂住了脑袋。
　　“你干嘛？觉得朕做的不对吗？”
　　南宫火月眯了眯眸子。
　　洛青舟连忙拉着她道：“陛下怎么可能做的不对，陛下做的永远都是对的。走吧，我肚子饿了，要先上去洗个澡，填一下肚子。至于宝宝的事情，我会亲自问她的，陛下不用担心。”
　　南宫火月冷哼一声，与他一起上着台阶，道：“问能问出什么？你把她叫到宫里来，朕要让她当面给朕检查一下才安心。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“我试试吧。的确，当面检查一下，才能确定没事。”
　　南宫火月挑眉道：“什么叫试试？难道你叫她，她还敢不来？她还想不想进门了？她还想不想当你小妾了？”
　　洛青舟没再吭声。
　　月姐姐可没有说过要进门，更没有说过要当他的小妾。
　　让月姐姐当小妾？怎么可能。
　　进了修炼室。
　　他直接脱了衣服，进了浴池中。
　　月舞拿着毛巾进来，然后跪坐在了他的身后，帮他轻轻搓洗着。
　　“舒服……”
　　洛青舟闭上了双眼，差点睡着。
　　而此时。
　　在他体内丹海中，一枚枚奇怪的金色符文，正在丹海中缓缓游动着，在不断地散发着一丝丝的能量，与丹海中的精纯元力，融为了一体。
　　那些金色符文看着颇为熟悉，像是之前那枚金色灵果表皮上的图案分裂开的。
　　“好疼……”
　　正在此时，浴池边的榻上，南宫火月突然捂着肚子，呻吟了一声。
　　月舞慌忙站了起来。
　　洛青舟也立刻睁开眼道：“陛下，怎么了？”
　　南宫火月捂着肚子，眉宇间露出了一抹痛苦的表情：“宝宝又电我了……”
　　随即又幽幽地道：“跟你一样坏……”
　　洛青舟：“……”
　　“陛下，需要叫御医吗？”
　　南宫火月痛苦道：“御医有什么用，还不如你家小妾叫过来，啊，好疼……”
　　洛青舟脸色一变，没敢再犹豫，立刻拿出传讯宝牒，给月姐姐发了消息。
　　【月姐姐，我在皇宫，你可以过来一趟吗？陛下的肚子很疼，里面的宝宝好像在……放电】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【她叫我什么】
　　洛青舟：“……”


第971章 宝宝的火雷灵体，狡猾的小妾！
　　【月摇姑娘】
　　洛青舟撒了谎。
　　消息发出去后，对方并未再回复。
　　不过还好。
　　陛下的肚子，只疼痛了一会儿，便停止了。
　　洛青舟突然想到了一件事，问道：“陛下，你不是可以内视吗？可以看到宝宝的性别吗？”
　　南宫火月白了他一眼，道：“哪有那么简单。那里被体内的能量主动笼罩了，内视根本就看不到。”
　　随即又问道：“你很在乎男女吗？”
　　洛青舟道：“当然不是，只是想提前知道一下。无论男女，我都喜欢。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“朕喜欢男孩，虽然朕是女皇，但也喜欢是一个男孩继承大炎的皇位。”
　　洛青舟道：“若是女孩，照样可以继承。”
　　南宫火月看向他道：“女孩总是要嫁人的，若是像朕一样，遇人不淑，被人骗了怎么办？”
　　洛青舟摊手道：“我哪里骗陛下了？”
　　南宫火月冷哼一声，道：“哪里骗朕，你自己心里清楚。在外面招蜂引蝶，不守夫道，到处留情，说不定还在哪里留种了呢。”
　　洛青舟没敢再吭声。
　　“哼！”
　　南宫火月又冷哼一声，没有再继续说下去，道：“快回去看看你家微墨和那些小妾吧，闭关了这么久，应该很想她们了吧。”
　　洛青舟想到二小姐的身体，心头满是担忧，起身道：“陛下，那我先回去了。你要是有事，记得立刻通知我。”
　　南宫火月淡淡地“嗯”了一声，没有再理睬他。
　　洛青舟出了房间，直接御剑而行。
　　俄顷，已经到了秦府。
　　他在秦府门口落下，早已换了一身宽大儒袍，手里拿着一本书，从正门而入。
　　周管家看到他回来，连忙道：“姑爷，您回来了，夫人这几天还在嘀咕，说眼看都快春闱了，也不见您人影。对了，美骄郡主和雪衣郡主今日也来了，在二小姐小院里说话呢。”
　　洛青舟打了声招呼，立刻去了后院。
　　刚来到小院门口，就听到里面传来了雪衣郡主和丫鬟们的笑声。
　　“咳咳！”
　　洛青舟在门外咳嗽了一声，方抬脚走了进去。
　　秦二小姐和南宫两姐妹，正坐在小院里的石桌前说着话。
　　丫鬟们站在后面。
　　主仆几人的脸上，都洋溢着笑意。
　　两位郡主似乎也已经从南宫郡王去世的阴影中，走了出来。
　　“哟，咱们的大才子回来了，刚刚还在说起你呢。”
　　南宫雪衣满脸笑意地道。
　　秦二小姐连忙笑道：“青舟哥哥，可不是说你坏话，而是夸你呢。”
　　南宫美骄则面带笑意，并未说话。
　　洛青舟走过道：“夸我什么？”
　　南宫雪衣道：“自然是有才，相信这次春闱，你一定可以高中前三甲的，我猜是状元。”
　　秦二小姐则道：“青舟哥哥，微墨觉得，陛下可能会避讳与你的关系，只给你个榜眼，或者探花。”
　　南宫雪衣立刻道：“举贤不避亲，更何况，殿试时，虽然是陛下出题，但翰林院的院士和那么多大臣都在。谁最优秀，谁才有资格获得第一名，大家自然都清楚，陛下可不会随便给个名次。”
　　洛青舟一脸坦然道：“无所谓，只要能中就可以。至于前三名，我倒是没有太在意。”
　　南宫雪衣哼道：“你当然不会在意，因为陛下已经提前看中你了。无论你是第几名，到时候都是高官厚禄的，其他才子可比不得你。”
　　这时，一旁的南宫美骄突然开口道：“陛下说上次的平叛，你的计谋立了大功，大臣们都一致上奏，让陛下给你封赏，端王甚至上奏，请求封你为侯。”
　　南宫雪衣笑道：“洛大才子运筹帷幄，挥手间，七大诸侯叛军和泰王军队灰飞烟灭。不仅守护了京都，吓坏了其他有异心的诸侯，还彻底安定了整个大炎。即便封侯，也是应该的。”
　　南宫美骄脸上露出了一抹讥讽，看着某人道：“不过，陛下拒绝了。陛下说，你太年轻，还需要再磨炼几年。不过陛下真正的用意到底是什么，谁也不知道。”
　　你不知道才怪！
　　洛青舟看了她一眼，心里暗暗吐槽了一句。
　　都已经封王了，还要什么侯？
　　南宫雪衣连忙拿出一本厚厚的书籍，道：“洛才子，快来，《石头记》我又想到一个结局了，说给你听听。”
　　洛青舟嘴角一抽，直接道：“不用了，你说给微墨听就是了。”
　　顿了顿，他又道：“我认定的结局，永远都是那个。”
　　南宫雪衣看着他，目光闪烁道：“北静王娶了林妹妹，对吗？北静王……北境王……林妹妹，秦妹妹……”
　　这段话，其他人或许没有听懂，但洛青舟立刻就听明白了。
　　这丫头好聪明，果然早就知道他的身份了。
　　他相信，不会是微墨告诉她的。
　　几人正说着话时，此时的宫里，南宫火月正坐在桌前看着边境发来的消息。
　　这时，门口突然传来了月舞的声音：“陛下，月摇姑娘来了。”
　　嗯？
　　南宫火月一愣，抬起头来，目光看向门口，眯了眯眸子。
　　“让她进来。”
　　她放下了手里的传讯宝牒，正襟危坐，脸上恢复了女皇的威严。
　　“吱呀……”
　　房门打开。
　　一袭白裙的“花骨”，如一朵冰山上的雪莲，带着清冷而孤傲的气质走进了房间。
　　南宫火月在感受到这股气息的一刹那，下意识地就想站起来叫一声“师姐”，但她立刻就反应过来。
　　她是女皇！是正妻！
　　她依旧端坐在椅子上，神态冷傲，语气里带着一丝讥讽：“一直用花骨的身子，有意思吗？”
　　月摇来到她的面前，面无波澜，淡淡地道：“她很快就可以苏醒了。”
　　南宫火月一愣，道：“真的？”
　　随即又想到眼前这位从不会开玩笑，沉默了一下，道：“你救她，也是为了他吗？”
　　月摇没有回答，目光看向了她的肚子。
　　南宫火月犹豫了一下，稍稍向后仰了一下，道：“你看看吧。”
　　月摇伸出一根玉指，轻轻触在了她的腹部。
　　南宫火月看着她的眸子，似乎想要从她的眸中看出一些什么情绪，嘴里又道：“宝宝有火，有雷电，是朕与他的结晶。或许只有第一个宝宝，才会继承他的雷灵之体。”
　　说完，她继续看着她的眸子。
　　但令她有些失望的是，对方并没有任何反应。
　　“没事。”
　　片刻后，玉指收起，月摇神情冷淡地道。
　　南宫火月道：“这段时日，朕经常会疼，特别是雷电出现的时候，对宝宝会有影响吗？”
　　月摇沉默了一下，道：“不会，雷电其实也是在帮你淬炼身体。”
　　南宫火月松了一口气，道：“没事就好。”
　　随即又看向她道：“无论男女，朕到时候都会把皇位传给他。当然，如果他不愿意做这个皇帝，也随他。毕竟，他可能是火灵之体和雷灵之体的结合，天赋肯定会更强。这小小的大炎，不一定装得下他。”
　　月摇没有再说话，准备离开。
　　南宫火月突然又道：“你是冰肌玉骨灵体，比我更强。到时候你若是与他结合，有了宝宝，天赋应该会更强。”
　　月摇走向门口。
　　南宫火月看着她的背影，突然又道：“你什么时候告诉他？你若是觉得羞耻，朕帮你。”
　　月摇停下了脚步。
　　南宫火月又道：“朕已经不怕了，即便他知道朕是小月，朕也不怕了，因为朕有了他的宝宝。倒是你，虽然他知道了，你会很羞耻，但拖得越久，你可能就越不敢。”
　　“他不是已经喜欢上你了吗？你长得那么普通，他还喜欢你，若是发现你是那位貌若天仙的大姨子，他应该会高兴的睡不着觉吧。”
　　“至于嘲笑你，他应该不敢。”
　　“朕觉得，是时候该告诉他了，不然，你永远都无法真的与他在一起，只能是神魂。”
　　月摇又沉默着站了一会儿，淡淡地道：“我没有说过，要跟他在一起。”
　　说完，她走出了房间。
　　当她走到房间门口时，南宫火月突然又道：“还有九个月，九州大会就要开始了。到时候，你会去吗？”
　　门外沉默了一下，传来了渐渐远去的声音：“会。”
　　南宫火月看着门外，怔了一会儿，忽地自嘲一笑：“好吧，朕明白了。原来你早就决定了，在那一天……”
　　她又抚摸了一下自己的肚子，一脸坦然，喃喃地道：“无所谓了，那一天你出再大的风头，再让他刻骨铭心，也休想占据朕在他心中的位置。”
　　随即又低哼一声：“哼，狡猾的小妾……”
　　秦府的晚宴很热闹。
　　除了秦府一家人和两位郡主以外，龙儿和南宫郡王王妃也来了。
　　席上说的最多的，自然就是下个月的春闱了。
　　大家挨个敬酒和鼓励。
　　这一晚，洛青舟喝了很多酒。
　　除了果子酒以外，还有几坛比较有劲的酒。
　　他并没有主动排酒。
　　所以晚宴结束时，他已经有些醉醺醺的了。
　　这一刻的感觉，他觉得很舒服。
　　至少不用再胡思乱想了。
　　这一刻也不用再肩负那么多的责任了。
　　身体与神魂，皆轻飘飘的，从未有过的放松。
　　秦二小姐和秋儿搀扶着他离开。
　　其他人也都散了。
　　在进入梅香小园时，洛青舟突然吐着酒气道：“微墨，我……我还要给大小姐请安……”
　　今晚的晚宴，秦大小姐坐下只象征性地吃了几口，便独自离开了。
　　不知为何，洛青舟这时突然又想起了她。
　　秦二小姐看着他醉眼朦胧的模样，心头忽地动了一下，松开了他，轻声道：“对了，青舟哥哥还没有给姐姐请安呢。姐姐今晚吃的很少，不知道肚子饿不饿，青舟哥哥快去问问。”
　　说着，她看了秋儿一眼。
　　秋儿会意，也连忙松开了手。
　　洛青舟虽有醉意，身子却依旧很稳，很快便来到了灵蝉月宫门口。
　　“砰！砰！砰！”
　　他抬手敲门，声音很大。
　　百灵如百灵鸟儿一般清脆悦耳的声音，在里面响起：“谁？谁在外面砸门？”
　　洛青舟道：“你家姑爷！亲姑爷！”
　　不远处的秦二小姐，忍不住笑了一下，立刻带着秋儿进了梅香小园。
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　百灵满脸古怪地看着他道：“姑爷，你喝醉了？难怪在说醉话呢。姑爷就姑爷，什么亲姑爷嘛。”
　　洛青舟借着酒意，一把揪住了她的小耳朵：“还装。”
　　“啊！姑爷，疼……什么装？小百灵什么都不知道啊。”
　　“走，去你房间，咱们一边玩兔兔，一边说。坦白从宽，抗拒从严！”
　　“呜……姑爷，你让小百灵坦白什么嘛？小百灵真不知道休书的事情嘛。”
　　“……”
　　洛青舟直接揪着她的耳朵，带着她进了房间。
　　百灵哀哀求饶，走到床边时，主动翘着臀儿趴在了上面，一边挣扎，嘴里一边呜呜地道：“姑爷，饶命……”


第972章 月姐姐，我想电你，小舔狗的暴露
　　“啪！”
　　一声脆响，在房间里响起。
　　百灵顿时“啊”地一声，身子一颤，睁大了眼睛。
　　随即捂着臀儿，扭过头看着他。
　　那脸上的小模样，看起来有些迷茫。
　　洛青舟侧着身子，双手合拢在一起，缓缓摊开，道：“有蚊子。”
　　随即看向她道：“以为姑爷在打你屁股？呵，想得美。”
　　百灵：“……”
　　“趴好，唱首小毛驴，姑爷就如你所愿。”
　　洛青舟挑了挑眉。
　　百灵顿时呜了一声，趴在床上，翘着臀儿抽泣道：“臭姑爷，坏姑爷，就喜欢欺负人家，呜呜……”
　　洛青舟道：“你唱不唱？”
　　百灵立刻撅嘴道：“不唱，就不唱，人家宁死不屈！有本事姑爷就狠狠地打人家，人家才不怕呢！”
　　说着，她捂着臀儿的手拿开，甚至还又向上翘了翘臀儿，然后咬着粉唇，满脸悲壮（期待）的表情。
　　洛青舟：“……你做梦呢？既然不唱，那姑爷就走了。”
　　说罢，没有再理睬她，直接出了房间，顺便帮她关上了房门。
　　百灵脸杵床，臀翘天，像条弓着身子的毛毛虫，僵在那里一动不动，等了半晌，她方突然泄气，纤腰和臀儿都塌陷了下去，趴在床上鼓着粉腮嘀咕了几句，然后开始发呆，纠结……
　　灵蝉月宫大门外。
　　洛青舟站在那里，吹着冰凉的夜风，酒醒了大半。
　　这种形象，还是不要去给大小姐请安了。
　　万一说错了话，做错了事，可不是唱小毛驴那么简单了。
　　他可不想惹大小姐不愉快。
　　还是回去吧。
　　等他回到了梅香小园时，竟然惊讶地发现，珠儿的飞刀已经变成了真的飞刀。
　　不用手扔，竟然已经开始用神念控制了！
　　“唰！”
　　一柄飞刀在小院中转着圈。
　　珠儿站在小院正中，正伸着一根指头，嘴里在念念有词。
　　这小丫头看起来很激动。
　　不过那飞刀不仅飞行的速度很慢，而且看着晃晃悠悠，几乎就要坠落下来了。
　　“叮……”
　　飞刀最终还是掉落在了地上。
　　珠儿叹了一口气，刚要去捡，突然发现地上的飞刀“嗖”地一声飞了起来，落在了一只手里。
　　“啊……”
　　珠儿吓了一跳，抬头看去。
　　这才发现，竟然是自家姑爷。
　　洛青舟握着飞刀，手指轻轻抚摸着刀刃，目光看着她道：“这飞刀的质量，不像是普通的兵器，你从什么都不会，到现在可以驱使飞刀……小馒头，你不会是妖族派来的奸细吧？”
　　珠儿愣在原地，一时之间，没有反应过来。
　　洛青舟道：“你果然是妖族派来的奸细。”
　　珠儿一颤，终于回过神来，慌忙颤声道：“姑爷，奴婢……奴婢不是……”
　　洛青舟冷声道：“老实交代，是谁派你来的？”
　　珠儿带着哭腔道：“姑爷，奴婢真不是……”
　　洛青舟正色道：“真不是吗？除非你再请姑爷吃一次小馒头和灌汤包，特别是灌汤包，只有人类才会做。否则，姑爷就把你送官。”
　　“咳……咳咳……”
　　这时，房间里突然传来了一阵咳嗽声。
　　洛青舟脸色一变，没敢再开玩笑，把飞刀还给了她，问道：“二小姐这几晚都在咳嗽吗？”
　　珠儿呆了呆，方道：“昨……昨晚没有，前晚咳嗽了。”
　　“药吃了吗？”
　　洛青舟又问道。
　　珠儿呆呆地点了点头：“吃了……秋儿熬的。”
　　洛青舟没有再说话，神色凝重地进了屋里。
　　珠儿又在小院里发了一会儿呆，方神情恍惚地回到屋里，进了小蝶和秋儿的房间。
　　“秋儿，你会做灌汤包吗？”
　　秋儿从睡梦中醒来，迷迷糊糊：“什么灌汤包？”
　　珠儿低声道：“就是那种咬一口，汤汁四溢的包子啊，我们在外面吃过的。”
　　“哦哦。”
　　“你会不会做嘛？”
　　“明天再说吧，你怎么突然想吃这了？”
　　“是姑爷想吃……”
　　“哦……嗯？”
　　秋儿突然清醒了过来。
　　隔壁房间。
　　秦二小姐只咳嗽了几声，便停了下来。
　　她依旧睡的很香，只是脸色比以往更加苍白了一些。
　　洛青舟站在床前，心疼地看着。
　　凌晨时分。
　　他去了东湖，给月姐姐发了一条消息。
　　然后便进了龙宫，在龙儿的修炼室中练着拳法。
　　龙儿默默地守在门外，没有打扰。
　　天快亮时。
　　洛青舟从修炼室中出来，问道：“月姐姐还没有来吗？”
　　龙儿摇了摇头，道：“不过姐姐给龙儿发消息了，她让公子不用担心。”
　　洛青舟微怔：“就说了这一句？”
　　龙儿微微蹙眉道：“嗯，就说了这一句，龙儿也不明白姐姐说的是什么。”
　　洛青舟心头暗暗道：应该是陛下的身体和宝宝的事情，看来月姐姐已经去过宫里了。
　　顿了顿。
　　他又道：“对了龙儿，那枚果核和短棍，给她了吗？”
　　龙儿点了点头，道：“公子拿来的那天晚上，姐姐就来把它们拿走了。”
　　“没什么吗？”
　　“没有，姐姐拿了就走了。”
　　洛青舟沉思了一下，道：“好吧，龙儿，你好好修炼，我也要去继续闭关修炼了，时间不多了。”
　　龙儿依依不舍，满脸娇媚地道：“公子，龙儿……”
　　洛青舟道：“我现在体内能量很多，雷电也是最强最满的。”
　　龙儿脸色一变，连忙道：“公子，修炼要紧，你快去闭关修炼吧，龙儿也要闭关了。”
　　“……”
　　洛青舟揉了揉她的脑袋，没有再逗留，转身离开。
　　看来除了师叔，谁都害怕。
　　即便是经常渡雷劫，拥有着真龙之血和体魄的龙儿，也承受不住。
　　女皇就更不用说了。
　　他就放了一点电，女皇就哭着骂“逆臣”了。
　　“滋……”
　　他握着拳头，看了看拳头上亮起的雷电，心头突然想起了月姐姐，暗暗道：不知道月姐姐能够承受的住吗……
　　回到皇宫。
　　天已经蒙蒙亮了。
　　陛下还在床上睡着，身上盖着厚厚的毯子。
　　他站在床边安静地看了一会儿，方去了地底。
　　在灵矿之心的下面坐下。
　　他并没有立刻修炼，而是拿出了传讯宝牒，把自己心头的疑问，发送给了月姐姐。
　　当然不是月姐姐能不能够承受住雷电的疑问。
　　再借给他一百个胆子他也不敢。
　　他问的是那枚金色果实的事情。
　　他如今获得的效果，虽然相比于其他修炼者来说，的确不错，但依旧有些不符合那枚果实的身份。
　　片刻后。
　　消息回复过来：【果实的能量，不会这么快炼化完，应该还在你体内。你再试一下我传授你的内功心法，应该可以找到它】
　　洛青舟立刻放下传讯宝牒，盘膝坐好，闭上了眼睛。
　　随着功法的运转，丹海中果然出现了另一股陌生的力量，不仅强大，而且有些暴躁。
　　当他内视看去时，竟然看到了一道道刺眼的金光，和一条条像是蝌蚪一般在丹海中游动的金色符文！
　　他内视的神识，顿时有种灼烧的疼痛。
　　头也跟着疼痛。
　　他没敢多看，立刻收了回来。
　　【月姐姐，我果然找到它了，丹海中有许多金色的文字，像是符文。我运转功法炼化时，感觉能量很强大，而且很暴躁】
　　他立刻拿出传讯宝牒，把刚刚探查到的结果给月姐姐发送了过去。
　　月姐姐果然是无所不能，无所不知的。
　　消息很快回复过来：【每次炼化一枚，其中蕴含的能量，再加上你的灵液和灵矿之心内的元气，应该会让你的修炼速度变快，足够你进程加满】
　　洛青舟：【月姐姐的意思是说，还不足够直接突破到武王境界？】
　　月姐姐：【还需要丹药】
　　洛青舟愣了一下，突然想起了曾经在边境临秋城的那段时日里，月姐姐的房间里，总是飘浮着炼丹的药香味。
　　当时，月姐姐还独自一个人出去，不知道去哪里了，而且还受伤了。
　　如果他没有猜错的话，月姐姐应该是出去采药了。
　　想到此，他心头愈发难受和愧疚：【月姐姐是不是已经帮我炼制好丹药了？】
　　月姐姐：【没有】
　　洛青舟：【哦，那需要什么丹药，月姐姐告诉我，我从现在开始准备】
　　月姐姐：【你好好修炼】
　　洛青舟：【可是我想先准备丹药】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟看着手里的传讯宝牒，怔了一会儿，又道：【月姐姐，你怕我的雷电吗？】
　　对方依旧没有回复。
　　洛青舟握了握手里的传讯宝牒，决定鼓起勇气说一句情话。
　　思考良久，他道：【月姐姐，我想电你】
　　发送完后，他立刻收起了传讯宝牒，闭上了眼睛。
　　“啪！”
　　他突然给了自己一巴掌：“让你嘴贱。”
　　许久之后。
　　他方平复了心头的情绪，开始运转体内的功法。
　　头顶上很快出现了一道透明的漩涡。
　　一股股精纯的元气，从四周聚集而来，顺着漩涡，钻入他的体内。
　　随即，流入他的丹海，与那些金色符文一起，被他炼化。
　　然后，化作一股股强大的能量，不断地冲刷和淬炼着他肉身的每一条经脉，每一个穴窍，每一处肌肉骨骼以及内脏。
　　仿佛火焰在体内煅烧。
　　热量与废物，开始顺着毛孔排泄而出。
　　一天。
　　两天。
　　三天……
　　又是半个月的时间过去了。
　　这一日，他全身的赤红与火焰刚退去，耳中忽地传来了女皇的声音：“夫君……”
　　洛青舟缓缓了收了功法，又平复了一下体内的能量，方睁开了双眼。
　　洞中不记日月。
　　修炼不知昼夜。
　　他缓缓地吐出了一口长气，感到全身肌肉骨骼刺痛，仿佛被重新打碎又接上了一般。
　　这一次的淬炼，效果更好。
　　他拿出了鉴体石，握在手心，查看了一下新的数据。
　　【大宗师巅峰：进程48】
　　【化神境中期：进程80】
　　“怎么样了？”
　　南宫火月见他在查看数据，方敢走了过来，满脸关切。
　　洛青舟看向她道：“我这次闭关了多久？”
　　南宫火月道：“十六天。”
　　洛青舟把数据给她看了一眼，微微蹙眉道：“感觉还是有些太慢了。整整半个月的时间，肉身的修炼进程才增加了二十六点，神魂的进程才增加了三十点。”
　　南宫火月：“……”
　　“陛下，你那是什么表情？”
　　南宫火月嘴角忍不住抽搐了几下，道：“你这修炼速度，在整个九州大陆，只怕都找不到一个出来，你竟然还嫌弃慢？你这是到武王的进程，不是武师……”
　　洛青舟看着鉴体石上的数据，道：“虽说如此，但我依旧感觉有些慢。不过，如果一直是这样的速度的话，时间应该是够了。”
　　“何止够，绰绰有余。”
　　南宫火月脸上露出了笑容，道：“想到我们大炎就要出一个武王，而且这个武王还是朕的夫君，而且还这么年轻，这么英俊，而且还在朕的肚子里留下了宝宝，朕就好激动。”
　　洛青舟有些奇怪地看着她道：“陛下，你……”
　　“怎么了？”
　　南宫火月满脸笑容。
　　洛青舟又盯着她看了几眼，道：“我怎么突然感觉，陛下好像变了一些，变成了……”
　　南宫火月笑道：“变成了什么？”
　　洛青舟“咳咳”了一声，道：“小舔狗……”
　　南宫火月脸上的笑容，顿时一僵。
　　空气突然寂静。
　　气氛突然凝固。
　　洛青舟连忙道：“陛下，我错了，请饶恕我大不敬之罪……”
　　南宫火月的脸上，倒是没有出现动怒或者生气之色，只是眸中的情绪，变化不止。
　　呆滞，慌乱，震惊，疑惑，羞耻等等。
　　“你……你什么意思？”
　　半晌后，她方有些结巴地开口道。
　　洛青舟道：“陛下恕罪，我只是开个玩笑，没有别的意思。”
　　南宫火月脸色变幻地看着他，语气笃定地道：“不，你肯定有别的意思。你……”
　　“陛下，我什么都不知道。”
　　洛青舟连忙道。
　　南宫火月：“……”
　　又寂静了半晌。
　　南宫火月咬了咬粉唇，脸颊发烫地瞪着他，握着拳头道：“你……你果然知道了！什么时候？”
　　洛青舟一脸茫然：“陛下在说什么呢？我怎么听不懂？”
　　南宫火月羞恼地瞪着他，没有再说话。
　　突然，她眯了眯眸子：“是不是她告诉你的？”
　　洛青舟疑惑道：“她是谁？”
　　南宫火月冷冷地道：“你心里清楚！”
　　洛青舟摇了摇头，表示自己并不清楚。
　　南宫火月冷哼一声，正要说话，嘴角突然又露出了一丝讥讽：“的确，你并不清楚她。”
　　说完，她袖袍一拂，起身道：“走吧，春闱明天开始。你家微墨和岳母都很着急，已经让美骄来询问了好几次了。再不回去，你家岳母可能就要急哭了，还以为你这个赘婿跑了呢。”
　　“明天春闱？这么快？”
　　洛青舟一听，立刻站了起来。


第973章 春闱到来，月姐姐的无声反击
　　已是傍晚。
　　向来喧嚣的京都街道上，今日却显得格外的安静。
　　人没有少，但声音似乎都没有了。
　　街边的小贩，没有再吆喝。
　　挥舞着皮鞭赶马车的声音，挑着担子走街串巷的声音，也突然都消失。
　　行人走在路上的聊天声，也都压低了声音。
　　街上的读书人，也突然少了很多。
　　因为明日就是大炎三年一度的会试，从全国各地聚集而来京都的士子，需要一个安静的环境读书或者休息。
　　所以从前三日开始，京都就已经开始戒严。
　　所有人无论白天黑夜，皆不可大声喧哗，更不可打架斗殴影响考生，不然处罚将会很严重的。
　　青楼也破天荒地闭门谢客三日。
　　特别是那些住着考生的客栈，都静悄悄的，甚至还有官兵经常在门前巡逻。
　　整个京都，都变的安静下来。
　　洛青舟从皇宫出来，走在内城的街道上，看着轻声细语说话的商贩行人，看着和和睦睦的百姓，一时之间，还有些无法适应。
　　进了小巷。
　　他摘下了面具，换上了儒袍，敛去了武者的气息，摇身一变，已是一名俊美儒雅，风度翩翩的书生。
　　与此同时。
　　秦府大厅中，宋如月正愁容满面，唉声叹气。
　　秦二小姐则在一旁没敢吭声。
　　“明日就要考试了，那小子却连个人影都不见。微墨，你总是说他在朋友那里读书，到底是哪个朋友，你说啊。”
　　“你就继续帮着他骗娘亲吧！你个傻丫头，他骗你说出去读书，说不定跟着那些狐朋狗友去哪里鬼混去了。”
　　“男人啊，整天在外面晃荡不回家，很危险的。外面那么多狐狸精，小心那小子被勾走了，直接把你给抛弃了……”
　　“哎，我秦家待他不薄，碗里的盘里的，甚至锅里的都全部给他了，他要是真跑了，我……”
　　这时，一旁的小蝶忍不住弱弱地开口道：“夫人，公子不会跑的……”
　　宋如月顿时瞪了她一眼：“那他人呢？明天就要春闱了，他要是没跑，怎么还不回来？你们这一个个的，整个府里上上下下都帮着他的说话，小心被那个没良心的骗了还帮人家数钱。”
　　小蝶低着头，没敢再吭声。
　　宋如月顿时有些心酸，有些委屈，眼圈发红道：“小蝶，你是最清楚的。那小子刚来我秦府时，一无所有，我们都没有嫌弃他，不仅把我家最漂亮的闺女嫁给了他，还专门给他了一个小院让他安心读书……这两年来，我们秦家从未亏待过他，府里上上下下都被他给霍霍了，我都没说什么……”
　　小蝶睁大了眼睛。
　　正在此时，青儿突然从外面跑进来道：“夫人，姑爷回来了。”
　　宋如月“腾”地一下从椅子上站了起来，慌忙擦了擦快要落下的眼泪，喜道：“真的？”
　　青儿点头道：“嗯。”
　　这时，一道穿着儒袍的熟悉身影，从大门外走了进来。
　　“哼！”
　　宋如月立刻又重新坐回到了椅子上，脸上也恢复了长辈的威严。
　　洛青舟走进了大厅，看了她一眼，拱手道：“让岳母大人担心了，青舟在朋友那里读书复习，所以今日才回来。”
　　宋如月板着脸道：“哪个朋友？”
　　洛青舟看了秦二小姐一眼，低头道：“北境王。”
　　宋如月一愣，道：“北境王没有陪着陛下吗？他现在在哪里？”
　　洛青舟道：“他就在宫里，宫里有很多书籍，所以他邀请青舟在那里读书复习。青舟偶尔还能见见陛下，跟陛下探讨一下国家大事。”
　　宋如月一听，顿时眉开眼笑：“哦哦，在宫里啊，还能经常跟陛下说话？呵呵，好，好……青舟啊，明天就是春闱了，你也不让人回来说一声，大家都很担心你。对了，美骄她们也在宫里住，你没有去见她们吗？”
　　洛青舟道：“青舟知晓春闱快到了，所以一心读书复习功课，并没有时间去找郡主她们。”
　　宋如月笑道：“对对对，复习功课重要，确实不该分心别的。”
　　随即又靠近了他，压低声音道：“青舟啊，陛下那么看重你，又与你在宫里经常见面，有没有向你透露一些……咳咳……这次的考题？”
　　洛青舟立刻正色道：“岳母大人，这可不行。考题可是关乎到天下所有考生的命运，甚至关乎到国家和百姓的命运，怎么能提前透露呢。即便是陛下，也绝不能提前告知任何人。”
　　宋如月讪讪一笑，连忙道：“岳母知道，岳母知道重要，就是随口问问嘛。”
　　洛青舟没有再说话。
　　宋如月又道：“青舟，复习的怎么样了？”
　　洛青舟道：“将将……咳咳，还好。”
　　一旁的秦二小姐，掩住了嘴。
　　宋如月没有再多说，道：“好了，快回去再多复习一下，待会儿岳母让梅儿给你送些鸡汤补补。今晚一定要早点睡，明早岳母亲自去喊你起床。对了，还有……”
　　洛青舟低着头，洗耳恭听。
　　宋如月突然又笑道：“没事了，青舟，你先回去吧，岳母还有话对微墨她们交代。”
　　洛青舟没有再多问，告辞退下。
　　待他离开后，宋如月立刻看向了小蝶和秋儿珠儿，满脸严肃地道：“今晚不准跟姑爷胡来，要看好他，也不准他跑出去，让他保存精力，好应对明日的考试。”
　　小蝶三人立刻红着脸低头道：“是，夫人。”
　　洛青舟回到梅香小园后，先收了桌上的灵液，又把日月宝镜翻了一个面，然后又划破手指，滴了两滴鲜血上去。
　　鲜血落在镜面上，很快消失不见。
　　他这才在桌前坐下，拿过了考试必看的书籍，一页一页地看了起来。
　　以他过目不忘的本领，早已记在了心里。
　　不过为了安全起见，还是要再看一遍。
　　虽然如今他已经是修炼者，对于明日的考试并不看重，但不管是为了秦家的名誉，还是为了他的母亲，这次他都一定要考中。
　　至少也是前三甲。
　　这样母亲在天之灵，也会感到欣慰。
　　而秦家，才会更有面子。
　　毕竟他在秦家的身份，在外人的眼里，是一名读书人，而且还是莫城的第一次才子。
　　一本书很快看完。
　　他又翻开了第二本。
　　窗外，夕阳落山，夜幕悄悄笼罩下来。
　　又过了一会儿。
　　秦二小姐方带着秋儿小蝶和珠儿回来，还端来了丰盛的晚餐。
　　两人在桌前吃着。
　　秦二小姐笑道：“青舟哥哥今日要是再不回来，娘亲就要哭了。这几晚娘亲都没有睡好觉呢，每天一大早，天还没有亮，就跑这里来问微墨，你回来了吗。”
　　洛青舟歉意道：“在修炼，忘记时间了。”
　　秦二小姐帮他夹着菜，故意道：“还以为青舟哥哥有了陛下，已经不想回我们秦家了呢。”
　　洛青舟道：“怎么可能，这里永远都是我的家。即便是陛下那里，也比不过。”
　　秦二小姐闻言叹了一口气，道：“可惜，被陛下捷足先登了，陛下都有宝宝了，我们却没有。”
　　洛青舟低头吃饭，一时之间，无言以对。
　　秦二小姐看了他一眼，低声道：“青舟哥哥，婵婵身子不好，微墨也不行，可是，小蝶和秋儿她们都可以啊。再不行，百灵，还有……姐姐，应该也可以的。”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐语气幽幽地道：“青舟哥哥不能喜新厌旧，厚彼薄此哦。”
　　洛青舟“咳”了一声，道：“等考试完，我再努力一下。”
　　秦二小姐神色一动，道：“跟谁努力？”
　　洛青舟看向她道：“反正不是跟你，你就别操心了。”
　　说完，突然又觉得这句话似乎有些残忍，连忙又道：“等你身子好了，我一定让你得偿所愿。对了微墨，你这几日身子怎么样了？还在咳嗽吗？”
　　秦二小姐轻声道：“没有了，挺好的。”
　　洛青舟看了一眼她那微微苍白的脸色，没有再询问，继续低头吃着饭。
　　“对了青舟哥哥，爹爹和二哥又去北境参军了，听美骄姐说，大蒙帝国的军队又在边境集结了。”
　　洛青舟一顿，眸中闪过一道寒芒，沉吟了一下，安慰道：“没事，大蒙暂时应该还不敢发动战争。”
　　很快，一桌饭菜被他吃完。
　　他正要回屋继续读书时，秦二小姐又轻声道：“青舟哥哥，这几日，百灵和婵婵也会经常过来。”
　　洛青舟微怔，顿了顿，道：“大小姐呢？”
　　秦二小姐摇了摇头：“姐姐没有来，不过，百灵不就代表她吗？”
　　洛青舟沉默了一下，点了点头，道：“我知道了。今晚我就不去了，等明日我考试完再去吧。”
　　秦二小姐没有再说话。
　　洛青舟进了房间，在桌前坐下，又继续看书。
　　一个时辰后。
　　秦二小姐在门口轻声道：“青舟哥哥，今晚你自己睡吧，微墨想去姐姐那里睡。”
　　洛青舟闻言看向她，道：“不用怕打扰我，我是修炼者，就算几晚不睡都没有关系。”
　　秦二小姐轻声道：“不是怕打扰青舟哥哥，微墨只是想去陪陪姐姐。姐姐总是一个人，很孤独的。”
　　洛青舟沉默下来。
　　秦二小姐没有再说话，在珠儿的搀扶下离开。
　　小蝶和秋儿留在了梅香小园。
　　洛青舟没有再胡思乱想，继续看着书。
　　快到凌晨时。
　　秋儿在门口轻声提醒道：“姑爷，该睡觉了，明早还要早起呢。”
　　小蝶打来了热水。
　　洛青舟在两个小丫头的服侍下和监督下，洗了脸洗了脚，然后上了床。
　　秋儿把桌上的蜡烛吹灭，就准备离开。
　　洛青舟看着她身穿黄裙的纤柔身影，突然道：“秋儿，一个人睡不太习惯，而且也睡不着。”
　　秋儿转过头，笑道：“姑爷今晚就别想了，夫人要是知道了，可是会把我们扔进井里去的。”
　　洛青舟道：“有那么严重吗？”
　　秋儿道：“当然，夫人对于姑爷这次的春闱，可是盼望了很久，抱了很大的希望呢。”
　　洛青舟道：“没关系，姑爷有信心。其实姑爷不想做什么，就是想跟你和小蝶聊聊天，说说话，放松一下紧张的心情。”
　　秋儿立刻出了房间，在门口娇笑道：“姑爷就是个骗子，奴婢才不会相信你呢。”
　　小蝶也在外面笑道：“公子，好好休息吧，今晚不可能哦。待会儿我们就把门锁上，哼。”
　　这时，秋儿又突然在门口探进了脑袋，道：“对了姑爷，听珠儿说，姑爷喜欢吃灌汤包，对吗？若是姑爷喜欢，明早奴婢早些起来去外面买。”
　　洛青舟道：“外面的不干净，吃不下，我就喜欢吃珠儿做的。”
　　小蝶顿时惊讶道：“公子，珠儿姐姐还会做灌汤包吗？奴婢怎么不知道？”
　　洛青舟道：“这有什么不会做的，小馒头里包点汤汁不就行了。我暂时还不想吃，不用麻烦了。”
　　小蝶似乎还想说话，秋儿关上了房门，把她拉走了。
　　“姑爷，早些休息哦。”
　　两个小丫头回到了自己的房间，随便插上了房门。
　　洛青舟在床上躺了一会儿，没有任何困意，只得拿出传讯宝牒，先给郡主发了消息。
　　消息很快回复过来：【快睡，明天还要考试，不跟你说了】
　　洛青舟又给师叔发了消息：【师叔，我睡不着】
　　师叔也很快回复了消息：【那我去找你，或者你来找我，我又快要冲关了】
　　洛青舟：【师叔，我明日还要考试，不说了】
　　他又给朱厌发了消息：【兄长，我睡不着】
　　朱厌：【滚，这才半个月，又想来放为兄的血，你的良心被狗吃了？别打扰为兄跟你嫂嫂亲热，哪凉快去哪待着去！】
　　洛青舟：“……”
　　他看向了传讯宝牒上月姐姐的名字。
　　两人的聊天消息，定格在他之前发的那一句胆大包天的话上面。
　　【月姐姐，我想电你】
　　“啪！”
　　看到这句话，他忍不住又给了自己一巴掌。
　　真是个变态。
　　怎么能对月姐姐说出这么失礼的话呢？
　　难怪月姐姐不理他了。
　　犹豫良久，他决定补救：【月姐姐，你可能误会我上次那句话的意思了。我的意思是说，月姐姐那么厉害，应该可以承受我的雷电，我想跟月姐姐切磋一下，试一试我现在的雷电的威力】
　　片刻后。
　　消息竟然回复过来了：【不用试了，我知道很厉害】
　　洛青舟：【月姐姐都没有试，怎么知道很厉害？】
　　很快，三张图画发送了过来。
　　一张是龙儿的，一张是女皇陛下的，另一张，是师叔的……
　　三张图画都有几个共同的特点。
　　雪白如玉，睁大眸子，双眸失神，躺在地上，一动不动……


第974章 春闱，第一场考试
　　窗外，明月高悬。
　　有夜风从窗台吹过，呜呜作响，仿佛为某人而悲泣。
　　洛青舟躺在床上，一动不动。
　　本以为社死了无数次，他早已练的刀枪不入，水火不侵。
　　但这一刻。
　　他才发现，以前的那些，根本就不值一提。
　　这一次，他真的想飞离地球。
　　没有最，只有更。
　　这一晚，他彻夜未眠……
　　翌日。
　　昏暗的天空，突然飘起了小雨。
　　天还未亮。
　　外面已传来了敲门声，以及宋如月的声音：“青舟起来了吗？”
　　秋儿连忙撑着伞去开门。
　　洛青舟在床上叹了一口气，方起身下了床，穿上了干净的儒袍。
　　小蝶在外面敲门：“公子，该起来了。”
　　洛青舟答应了一声。
　　小蝶推开门，进了房间，帮他整理衣服，梳理头发。
　　秋儿端来了热水，伺候他洗漱。
　　此时。
　　窗外的天空，已经蒙蒙亮了。
　　宋如月门口轻声道：“青舟，昨晚睡的好吗？”
　　洛青舟脸上的肌肉抽搐了一下，道：“挺好，多谢岳母大人关心。”
　　宋如月笑道：“岳母为你熬了瘦肉粥，做了包子，待会儿趁热吃。”
　　洛青舟闻言，看了一眼外面的天色，心头颇为感动。
　　岳母大人应该半夜就起来，在厨房忙碌了吧。
　　哎，这次无论如何，他都要考一个好成绩出来。
　　岳母大人念念不忘的诰命夫人，他也得跟陛下说一声，给她封一个。
　　洗漱完。
　　几人正要一起出门时，秦二小姐也带着珠儿，从隔壁回来。
　　宋如月看了隔壁的灵蝉月宫一眼，微微蹙眉道：“微墨，你姐姐呢？这么重要的日子，她不去吗？”
　　秦二小姐低声道：“姐姐身子有些不适，所以……”
　　宋如月顿时冷哼一声：“每次拿这个来当借口，其他时候也就算了，今日可是青舟大考的日子，不管对青舟来说，还是对我们秦家来说，都至关重要。她身为……哼，娘亲亲自去喊她。”
　　洛青舟连忙道：“岳母大人，不用。今日街上的人肯定很多，考场外估计人挤人，没必要去那么多人。您和二小姐也不用去，大家都不用去，在家里等着就好。”
　　宋如月立刻正色道：“那怎么行。人家考生都是一家人全部跟着，热热闹闹，你要是一个人孤孤单单的去，人家认识的，会怎么说我们秦家？说因为你是赘婿，所以我们秦家就不看重你？根本就不在意你？哼，我可不想让被人在背后说三道四。”
　　秦二小姐也轻声道：“青舟哥哥，我们肯定要去的。”
　　洛青舟心头有些担忧她们的安危。
　　今日外面的街道上，估计熙熙攘攘，鱼龙混杂，岳父大人和二哥又不在，秦家就剩下这几个女眷，很不安全。
　　他突然想到了龙儿。
　　“好吧，走吧，不用喊大小姐了，你们几个人去就是了。”
　　他一边说着，一边拿出了传讯宝牒，偷偷给龙儿发送了消息。
　　秦二小姐也道：“娘亲，让姐姐在家休息吧，人太多，我怕姐姐待的难受。”
　　宋如月蹙着眉头，没有再说话，叹了一口气，道：“走吧，先去吃饭。”
　　当几人来到前厅时，发现南宫美骄和南宫雪衣两位郡主已经来了。
　　宋如月顿时满脸喜色：“美骄，雪衣，这么早就来了？还没吃饭吧，来来来，一起吃饭。”
　　随即连忙对青儿和梅儿道：“快去盛放去，把锅里的包子都端上来。”
　　两名丫鬟答应一声，立刻去了厨房。
　　宋如月笑道：“我今早起来亲自熬的粥，还做了一大锅的灌汤包。听珠儿说，青舟最喜欢吃灌汤包了，我可是花钱在外面店铺现学的，待会儿你们尝尝味道。”
　　洛青舟：“……”
　　秋儿不禁看了他一眼。
　　很快，青儿和梅儿端来了热气腾腾的粥和包子。
　　几人在桌前坐下。
　　宋如月拿着筷子，先给两位郡主夹了一个，又给洛青舟夹了一个，笑道：“先尝尝，好吃的话，多吃几个。”
　　洛青舟咬了一口，汤汁四溢，味道鲜美，竟然与外面的不相上下。
　　南宫雪衣也咬了一口，立刻双眼发亮道：“姨母，好好吃，真是你做的吗？”
　　宋如月顿时满脸得意：“那当然，我可是学了好久呢。”
　　然后又看向自家女婿，小心翼翼地问道：“青舟，你觉得怎么样？”
　　洛青舟吃完了一个，又夹了一个，道：“比外面的好吃多了，岳母大人真厉害。”
　　宋如月顿时眉开眼笑，道：“好吃就多吃几个，一定要吃饱，进了考场，可是三天都不能出来了，只能吃那些冷硬的东西了。”
　　外面的小雨淋淋漓漓。
　　天很快亮了。
　　几人吃完早饭后，就拿了伞，提前出了门。
　　今日街上的人肯定有很多，若是不提前出门，被堵在了路上，那就糟糕了。
　　宋如月把袋子里装满了馒头饼子，以及一些不容易坏的水果。
　　灌汤包和其他包子一类的肯定是不能带的，带了也要被掰开检查，而且很快就会坏掉。
　　几人没有坐马车，直接步行出了门。
　　木姨和几名护卫在外面等着。
　　刚出小巷，龙儿也来了。
　　几人打了招呼后，就匆匆赶往考场。
　　路上的人已经开始多了起来。
　　虽然天空正下着雨，但依旧浇灭不了人们凑热闹的心思。
　　除了考生和考生的家人以外，还有其他读书人，以及一些百姓赶来看热闹。
　　一行人很快来到了考场外。
　　这里已经聚集了很多人，许多考生被家里人围着，说着各种鼓励的话。
　　还有一些甚至在对着老天虔诚的祈祷。
　　也有考生手里拿着书，在抓紧最后的时间复习着。
　　不一会儿，人更多了。
　　南宫美骄道：“姨母，微墨，我们去对面的酒楼。那里我们已经订好了包厢，可以看到这里。待会儿人挤人，小心东西被偷了。”
　　几人一听，立刻走向对面的酒楼。
　　洛青舟偷偷把储物戒和传讯宝牒都给了龙儿。
　　考场门口有检测这些东西的宝物，任何可以作弊的方法，都会被提前杜绝。
　　几人很快来到了酒楼。
　　洛青舟在房间坐了一会儿，见时间差不多了，便站起来告辞。
　　宋如月连忙把装着食物的袋子和被子给他，满脸殷切地叮嘱道：“青舟，一定好好好考。你若是考上了，我们秦家脸上有光，你母亲在天之灵也会感到欣慰。她那么苦，却一直供你读书，就是盼望着你有这么一天。”
　　洛青舟接过东西，点了点头，准备离开。
　　秦二小姐开口道：“青舟哥哥，不要有太大的心理负担，顺其自然就好。”
　　小蝶也道：“公子，奴婢相信你一定可以考中的！”
　　秋儿也道：“姑爷，我们等你哦！”
　　南宫雪衣也道：“以你的才华，考中进士应该是没有问题的，不过还是不能大意哦。”
　　南宫美骄也开口道：“陛下让我跟你说，好好考，她在皇宫等着你殿试。”
　　洛青舟沉默着看了她们一眼，默默地点了点头，走出了房间。
　　下楼时，龙儿追了出来，低声道：“公子，姐姐让龙儿跟你说，等你殿试考完后，花骨应该就可以醒了。”
　　此话一出，洛青舟顿时心头一震，道：“真的？”
　　龙儿点了点头，道：“姐姐从不骗人的。姐姐一直在帮花骨温养和淬炼身子，所以才恢复的很快。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“龙儿，帮我谢谢月姐姐。还有，跟她说一声，我原谅她的偷窥了。”
　　说完，他快步下了楼。
　　“偷窥？”
　　龙儿站在原地，满脸疑惑：“什么偷窥？姐姐偷窥公子什么了？”
　　洛青舟出了酒楼，来到了考场门口排队。
　　又过了大概一盏茶的时间。
　　门口的守卫，开始挨个仔细检查考生，一个一个的放了进去。
　　每个考生带的任何东西，都要拿出来翻开检查，甚至衣服里，鞋子里，头发里，嘴巴里，耳朵里，每一个地方都会检查一遍。
　　当然，门口还有宝物配合。
　　想带储物袋储物戒进去，根本就不可能。
　　洛青舟进了考场后，拿了号码牌，找到了自己考试的位置，走了进去。
　　又过了半个时辰。
　　几名官员走了进来，又带着人挨个考室检查了一番，方开始发放试卷。
　　第一场考试四书五经文。
　　考场中，以及外面的街道上，都鸦雀无声。
　　试卷发下来后，洛青舟先仔细看了一遍，一边看着，一边研墨。
　　待所有题目都看完后，他提笔蘸墨，从第一题答了起来。
　　落墨成字，遒劲有力。
　　很快，一整张试卷上，已经洋洋洒洒写满了漂亮的字体。
　　这时，他突然又想起了月姐姐的字和图画，不禁一笑。
　　下午时，他已经答完了所有的题目。
　　监考官巡逻到这里时，见他试卷已经答完，正拿着笔在干净的宣纸上画着画，不禁皱了皱眉头，道：“题答完了还要好好检查，骄傲自大，小心前功尽弃。”
　　洛青舟连忙放下笔，开始检查试卷。
　　监考官又多看了他一眼，总觉得这个书生有些熟悉，但一时之间又想不起来在哪里见过，只得摇摇头离开。
　　过了片刻。
　　主考官背负双手，悠闲地踱着步子走了过来。
　　洛青舟抬头看了他一眼，顿时一愣。
　　端王爷南宫恪，满脸笑容地道：“洛公子好悠闲啊，别的考生都急的满头大汗，甚至哭了，洛公子倒好，竟然在画画。”
　　洛青舟尴尬道：“王爷见笑了，试卷已经做完，待着无聊，所以随便画画。”
　　端王爷看了一眼他的试卷，又看了一眼他面前的画，笑道：“以洛公子的本事和陛下对洛公子的看重，这考试也就走个过场。能考上当然最好，万一没有考上，也没有关系。”
　　洛青舟立刻道：“王爷说笑了，在下一定会努力考上的。若是没有考上，我家岳母大人肯定会哭鼻子的。”
　　端王爷哈哈一笑，道：“那本王祝洛公子必中。”
　　这时，其他监考官听到动静，心头疑惑，走了过来。
　　端王立刻收敛笑容，低声提醒道：“洛公子，殿试才是最重要的，到时候大臣都会去，白院长也会去，你若是不好好发挥，陛下也没有办法给你好名次的。”
　　说完，快步离开。
　　“殿试么？”
　　洛青舟拿起笔，继续勾勒着月姐姐的裙子，似乎并未放在心上。


第975章 岳母帮出头，质问大小姐
　　第二场，五言八韵。
　　第三场，时务策论。
　　洛青舟皆在一个时辰的时间，都答题完毕。
　　稍作检查后，便开始想着修炼的事情。
　　三日后。
　　考试结束，他第一个从考场中走出。
　　路过其他考室时，其他考生依旧在眉头紧锁，汗流浃背地抓住最后的一丝时间答着题。
　　有些考生则抬头望天，双眼空洞，显然已经放弃和绝望。
　　洛青舟刚要走出考场，端王走了过来，笑着道：“洛公子气定神闲，看起来已经是胸有成竹了啊。”
　　洛青舟拱手道：“王爷说笑了，在结果没有出来前，谁也不敢说自己一定就能考中，在下也只是答题稍稍快一些而已。”
　　端王哈哈一笑，道：“洛公子太谦虚了，你要是考不中，那才是稀奇事。”
　　随即又靠近他，低声道：“洛公子当初在金蝉寺亲自给本王写的佛偈，本王可都好好收藏着在呢。到时候等公子一朝成名，本王那墨宝，可就值钱了，嘿嘿嘿……”
　　洛青舟嘴角一抽，心里暗暗嘀咕，你那明明不要脸抢的。
　　“本王很期待，到时候洛公子在殿试上的表现。以洛公子的本事，到时候肯定又有传世经典面世……”
　　端王又笑着聊了几句，方迈着八字步，继续去巡逻考场去了。
　　洛青舟出了考场，便看到了对面街道上的人群中，秦家众人被护卫护在中间，正翘首以盼地等着他。
　　“青舟！青舟！”
　　宋如月看到他第一个出来，立刻兴奋地招手呼喊，仿佛在大声告诉四周的考生家长：这是我家贤婿！我家贤婿第一个出来了！
　　几个丫鬟也都在招手呼喊着。
　　洛青舟连忙走了过去。
　　由于人太多，大家都没有多说话，立刻在护卫的保护下，挤开人群，离开了这里。
　　等回到府邸。
　　宋如月方迫不及待地问道：“青舟，考的怎么样？题难不难？都答完了吗？”
　　一旁的南宫雪衣不禁笑道：“姨母，他可是第一个出来的，若是没答完，他会这么快出来。”
　　洛青舟道：“题目稍稍有些难度，不过都答完了。至于结果如何，只能等三日后放榜才知道了。”
　　话刚说完，肚子突然咕咕叫了几声。
　　这三日都在考场，没有吃什么东西，那些冷硬的馒头饼子，他也没有吃几口。
　　宋如月连忙道：“梅儿，快去把我做的糕点端上来，先给姑爷填填肚子，我这就去做饭。”
　　随即又道：“青舟，你先回去洗个澡，洗完澡了就来吃饭。今晚岳母给你准备了一桌的菜，让你吃个饱。”
　　洛青舟道：“多谢岳母大人。”
　　宋如月眉开眼笑地道：“这孩子，自家人，还谢什么。”
　　说完，匆匆去了厨房。
　　洛青舟心头暖洋洋的，吃了几块糕点后，就去了后院。
　　小蝶秋儿早已烧好了热水。
　　舒舒服服洗了个澡，换了身干净的衣服，把头发擦干后，他出了小院，看向了隔壁的灵蝉月宫。
　　犹豫了一下，他走了过去。
　　院门关着。
　　小院里，响起了百灵清脆悦耳的歌声。
　　仔细一听，竟然是《水调歌头》。
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……”
　　在百灵的清唱下，这首歌听着颇有一种婉转凄凉的孤独感。
　　洛青舟在门口站了一会儿，准备离开。
　　院门却“吱呀”一声打开。
　　百灵露出了脑袋，灵动的眸子看着他，撅起小嘴道：“姑爷又在偷听人家唱歌么？要给银子的。”
　　洛青舟转过身看着她，道：“银子没有，只有身子，你要吗？”
　　百灵滞了一下，随即有些生气，气鼓鼓地哼道：“姑爷就爱骗人，哼，不理你啦！”
　　说完，又关上了门。
　　洛青舟问道：“听说大小姐身子不太舒服，现在好些了吗？”
　　百灵在里面捂着耳朵道：“不理骗子姑爷，听不见！听不见！”
　　“那算了。”
　　洛青舟没有再多说，转身离开。
　　这时，院门突然又打开。
　　百灵看着他的背影气道：“臭姑爷，有本事你以后都别来了！”
　　洛青舟没有理她，继续向前走去。
　　百灵跺着脚，只得又大声道：“姑爷，虽然小百灵不理你了，但婵婵还会理你的，晚上记得过来，还要给小姐请安呢。”
　　洛青舟这才挥了挥手，道：“OK！”
　　“OK？”
　　百灵一愣，道：“什么意思？是来呢，还是不来呢？”
　　她又在门口站了一会儿，方进了小院。
　　“婵婵，你知道OK是什么意思吗？姑爷刚刚跟我的说的。”
　　“不，不知道。”
　　“小姐，你知道OK是什么意思吗？姑爷刚刚说的。”
　　后花园，凉亭中。
　　一袭白裙的少女，正坐在石桌前，翻开着手里的书籍。
　　那书籍的封面上，歪歪扭扭地画着几个黑色的符号，像是某种文字，符号旁，画着一只药鼎，以及两颗金色的丹药。
　　安静片刻，她方淡淡地开口道：“是好的意思。”
　　百灵睁大了眼睛，道：“小姐好厉害，OK什么文字？姑爷和小姐都认识吗？”
　　少女继续看着手里的书籍，没有再回答。
　　百灵走出了凉亭，看着正在练剑的夏婵，立刻称赞道：“婵婵，你练的很OK呢！”
　　前面大厅中。
　　洛青舟坐在桌前，已经开始吃着丰盛的晚餐了。
　　“蒹葭不来吗？”
　　宋如月问道。
　　秦二小姐摇了摇头，道：“姐姐不饿。”
　　宋如月蹙了蹙眉头，道：“青舟去考试的时候，她不出来，现在考试回来了，她又不出来。待会儿我得去好好说说她了，都是一家人，怎么能这么冷淡呢？”
　　一旁的南宫美骄道：“姨母，蒹葭不是向来如此吗？”
　　宋如月哼道：“今时不同往日，现在她可是……哼，不说了，吃饭吧。”
　　南宫美骄狐疑地看了她一眼，又看了旁边的某人一眼。
　　洛青舟低头吃着饭，并未参加她们的聊天。
　　晚饭过后，外面已经天黑了。
　　由于王妃一个人在宫里，所以南宫美骄和南宫雪衣很快就离开了。
　　龙儿也独自离开。
　　洛青舟正要搀扶着秦二小姐去后院时，宋如月立刻严肃地道：“青舟，走，去找蒹葭说说话去。”
　　洛青舟一听，立刻道：“岳母大人，不用了……”
　　“怕什么？”
　　宋如月顿时哼道：“有岳母在，那丫头还敢吃了你不成？走吧，今日岳母亲自帮你问问，那丫头到底有什么想法。她若是不愿意，没有人勉强她，她若是愿意，那就别拖延了，今晚你们就洞房！”
　　洛青舟：“……”
　　一旁的秦二小姐连忙笑道：“青舟哥哥，有娘亲为你做主，快去吧。”
　　“走！”
　　宋如月风风火火，走在了前面。
　　洛青舟被秦二小姐拉着，跟在了后面。
　　一行人很快来到了灵蝉月宫。
　　宋如月亲自上前敲门。
　　百灵正在小院里掰着花瓣，幽怨地唱着小毛驴，听到敲门声，立刻站了起来，哼道：“小百灵不在，有本事你喊婵婵和小姐给你开门！哼！”
　　宋如月立刻道：“小百灵，是我！”
　　百灵一听，愣了一下，立刻扔了花瓣，噔噔噔地跑去打开门，惊讶道：“夫人，你怎么……”
　　她突然看到了后面的其他人。
　　宋如月满脸严肃地道：“蒹葭呢？还没有睡吧？”
　　百灵见她脸色不对，正要摇头，又突然点头，道：“睡了，小姐已经睡下了。”
　　“哼。”
　　宋如月可不会相信她，直接走了进去，转过头道：“青舟，微墨，你们都进来。”
　　百灵连忙道：“夫人，小姐真的睡了，小百灵可以发誓。”
　　宋如月没有理睬她，带着自己闺女和女婿，快步走进了屋里，在屋里转了一圈，又去了后花园。
　　后花园里。
　　夏婵正在练剑，看见他们后，愣了一下，立刻停了下来，呆呆地站在那里。
　　也不怪她惊讶。
　　自从洛青舟进门后，这是宋如月第一次亲自带着他来找秦大小姐。
　　凉亭中。
　　秦大小姐缓缓合上了书籍，目光看向了他们。
　　宋如月径直走了过去，本想严厉地训斥几句的，但看着她的模样和神色，又想起了这些年她受过的苦，顿时于心不忍，声音放缓道：“蒹葭，娘亲有话对你说。虽然这些话，可能会让你有些难堪，但娘亲仔细想了很久，还是想要跟你说一声。”
　　百灵也连忙走了过去，在亭外竖起小耳朵偷听。
　　秦大小姐闻言沉默了一下，开口道：“娘亲请说。”
　　宋如月又看了她清冷的神情一眼，转过头对着亭外道：“青舟，你过来，站近点。”
　　洛青舟有些尴尬。
　　宋如月立刻又道：“别怕，有岳母在呢，她不敢凶你。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，走了过去。
　　大小姐可从来都没有凶过他，他害怕大小姐，其实是一种特殊的尊重的而已。
　　在他的人生中，大小姐的意义，非同一般。
　　他进了凉亭，站在了旁边。
　　秦大小姐看了他一眼，神情淡淡。
　　宋如月叹了一口气，道：“蒹葭，休书的事情，你应该也知道了吧。咱们就把它当作一场闹剧，当作什么都没有发生过吧。”
　　秦大小姐沉默不语。
　　宋如月又语重心长地道：“你与青舟是正式拜过天地的夫妻，这娘亲没有说错吧？”
　　秦大小姐依旧沉默。
　　宋如月蹙着眉头，又盯着她看了一会儿，严肃地道：“所以，你现在对青舟的态度，娘亲很看不过去。娘亲今日带着青舟来，也不是来训斥你的，就是想要问一下你，你心里到底是怎么想的？你对青舟……到底有没有哪怕是一丁点的喜欢和在意？”
　　“还有，娘亲想让你亲口说明，你到底还愿不愿意与青舟做夫妻。你如果不愿意，那娘亲从今以后，再也不会管你们了，你们可以重新离了。倘若你愿意的话，那么……你就该尽早与青舟洞房。”
　　“娘亲觉得，今晚就可以。”
　　此话说完，后花园中，顿时寂静无声。


第976章 秦大小姐：听说，你喜欢一个叫月姐姐的？
　　夜风拂过。
　　空气中，弥漫着一股淡淡的花香。
　　百灵吸了吸鼻子。
　　突然打破了沉默，小声嘀咕着：
　　“姑爷也太急了……”
　　“自己不敢过来对小姐说，竟然把夫人给叫来了……”
　　“人家说洞房花烛夜，金榜题名时……”
　　“姑爷最起码要先考上状元吧……”
　　几人的目光，突然都看向了她。
　　宋如月的眉宇间，忽地露出了一抹思索之色。
　　洛青舟连忙道：“岳母大人，这件事，还是等青舟殿试以后再说吧。青舟……不急。”
　　他有些心虚地看了秦大小姐一眼。
　　而此时的秦大小姐，也正面无波澜地看着他。
　　宋如月又沉默了片刻，方开口道：“也好，反正还有几天了。等青舟高中后，再来说这件事情吧。”
　　随即她又叹了一口气，语气放缓道：“蒹葭，不是娘亲非要逼你，你自己想想，青舟来我们秦家，已经有两年的时间了，为我秦家做了那么多事情，他可是与你正式拜过堂成过亲的，一直都很尊敬你。微墨她身子不好，直到现在，都还没有与青舟……”
　　“你是姐姐，又是他真正的妻子，你应该履行自己的职责。”
　　“青舟这孩子，人太老实，又害怕你，就算心里想跟你好，也不敢跟你提出那些要求，但我们秦家不能欺负他啊。他已经是举人了，马上又要考上进士了，他配得上你，所以娘亲不能再看着你这么对他了，娘亲是一定要为他做主的。”
　　秦大小姐微微低头，依旧没有说话。
　　宋如月今晚是第一次用这种严厉的语气跟她说话，说完后，心头也暗暗有些后悔。
　　她没有再继续说下，轻声道：“好了，时候也不早了，你早些休息吧。这件事，你好好想一想，娘亲也是为你好。”
　　说完，她转过身道：“青舟，微墨，走吧，你们也回去休息吧。”
　　洛青舟正要跟在后面，秦大小姐突然看向他道：“你留下。”
　　此话一出，几人都愣了一下。
　　秦二小姐连忙道：“青舟哥哥，姐姐可能有话对你说，微墨跟娘亲先走了。”
　　说完，立刻拉着宋如月离开。
　　百灵连忙拎着灯笼，在前面带路。
　　夏婵也悄无声息地离开。
　　后花园里，很快就剩下了凉亭里的两人。
　　洛青舟僵在原地，脸上带着尴尬，嘴唇动了动，先开口解释道：“大小姐，不是我让岳母大人过来说你的，我发誓……”
　　秦大小姐安静地看着他，脸上依旧并没有露出任何情绪。
　　又沉默片刻。
　　她方淡淡地开口道：“你很急吗？”
　　洛青舟嘴角一抽，连忙低头拱手道：“大小姐真的误会了，青舟绝没有那个意思……”
　　“哪个意思？”
　　秦大小姐目光清冷地看着他。
　　洛青舟嗫嚅了一下，低头道：“急着与大小姐同房……青舟发誓，真没有那个意思。”
　　秦大小姐沉默了一会儿，突然又看着他道：“听微墨说，你喜欢上了一个叫月姐姐的人，是吗？”
　　洛青舟：“……”
　　二小姐怎么能告诉大小姐这种事情！
　　“我……”
　　“说实话。”
　　秦大小姐冷冷地道。
　　洛青舟低着头，心头一横，脸颊发烫地道：“是，我喜欢她。”
　　秦大小姐目光平静地看着他道：“多久了？”
　　洛青舟恍惚了一下，道：“我也不知道。”
　　凉亭里，突然又陷入了寂静。
　　良久。
　　秦大小姐方淡淡地道：“以前我就说过，你很花心。我也说过，我不喜欢花心的男人。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我知晓大小姐的意思了。”
　　秦大小姐没有再理他，收回目光，从桌上拿起了书籍，继续安静地看着。
　　洛青舟拱手作揖，告辞离去。
　　等他走出那扇圆门时，秦大小姐方缓缓抬起头来，看着他渐渐消失的背影，目光微动。
　　“姑爷真笨……”
　　旁边的角落里，传来了百灵的嘀咕声。
　　洛青舟回到梅香小园。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，正柔柔弱弱地坐在榻上看着书，等着他。
　　洛青舟进了房间，在她身旁坐下，伸手握住了她裙下穿着白袜的纤秀小脚，一边抚摸着，一边率先开口道：“微墨，你别问了，问我也不会说。从今天开始，我再也不会跟你说任何事情了。”
　　秦二小姐微怔，道：“青舟哥哥，怎么了？”
　　洛青舟手上稍稍用力，看着她道：“你干嘛把我的秘密告诉大小姐？大小姐刚刚嘲笑我了。”
　　秦二小姐仔细想了一下，顿时忍俊不禁：“是月姐姐的事情吗？”
　　洛青舟道：“是。”
　　秦二小姐立刻忍着笑，可怜巴巴地眨着眸子认错道：“青舟哥哥，微墨错了，微墨再也不敢了……”
　　随即又咬了咬嘴唇，向着里面坐了坐，把另一只纤秀的小脚也伸到了他的怀里，弱弱地道：“大不了，微墨给赔罪嘛。”
　　“哼！”
　　洛青舟哼了一声，看着她故作可怜娇媚的小模样，顿时心头一热，过去把她抱了起来，向着里屋走去，道：“既然要赔罪，那就得有点诚意。”
　　珠帘晃动。
　　两人进了里屋，上了床。
　　帘帐缓缓拉上。
　　“青舟哥哥，微墨真的错了……微墨下次还敢，除非……除非今晚青舟哥哥就把微墨吃掉……”
　　“想得美，动手动脚就可以了。”
　　“可是，微墨想试试……”
　　“别，我可是憋了一个月了，我怕……等你身子好了再说吧。”
　　“哎……”
　　床头，红烛燃烧。
　　一双雪白的罗袜，忽地从床边掉在了地上。
　　映在帘帐上的身影，一个坐在床头，一个坐在船尾，正在恩爱地说着话。
　　不知过了多久。
　　秦二小姐下了床，喊了秋儿，出去洗漱一番后，又回了房间。
　　“青舟哥哥，现在可以说说姐姐那里发生的事情了吗？”
　　“也没什么事，就是，大小姐说我花心，她不喜欢花心的男人，所以，她不喜欢我。”
　　“还说什么了？”
　　“没了。”
　　“哎……青舟哥哥真笨。”
　　与此同时。
　　翰林院的某个房间中，众大臣正在连夜批阅着考生的试卷。
　　遇到精彩的答题，阅卷大臣立刻读了出来，大家都争先评论，然后各自打出了分数。
　　考生的籍贯，姓名等信息，都被封条遮挡着，谁也看不到。
　　而且有端王和老丞相坐镇，谁也不敢徇私舞弊。
　　凌晨时分。
　　众大臣都停了下来，稍作休息，吃着点心，讨论着刚刚精彩的答题。
　　这时，一名须发皆白的老臣，突然拍案而起，满脸激动地惊叹道：“好文章！好文章啊！”
　　众人皆被吓了一跳。
　　丞相范文谨看了过去，笑道：“成大人，什么文章，让你这般激动。”
　　那名须发洁白的成大人，似乎并未听到他的话，继续激动地看着试卷。
　　片刻后。
　　他突然再次一拍桌子，更加激动地道：“好诗！好诗！此诗无论是气势还是寓意，皆精妙绝伦，令人拍案叫绝啊！”
　　此时，众人终于忍不住了，立刻都围了过去，争先观看起来。
　　不多时。
　　屋里皆是拍案叫绝，赞不绝口的声音。
　　正打着瞌睡的端王，也终于忍不住，起身走了过去，道：“本王来看看，到底是什么试卷，让诸位这般激动兴奋。”
　　他来到近前，首先看到的是那篇洋洋洒洒的一首诗。
　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。
　　停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然……”
　　此时，秦府中。
　　洛青舟待秦二小姐睡着后，便悄悄起床，出了房间，去了小蝶的房间。
　　没想到三个小丫头竟然挤在一起。
　　不过床挺大的，睡四个人也没什么问题。
　　天蒙蒙亮时。
　　他出了秦府，去了东湖。
　　龙儿看到他来，很是开心，但很快就笑不出来了。
　　龙宫里很快响起了小龙女的哭泣声。
　　太阳升起后，又渐渐西坠。
　　傍晚时。
　　洛青舟进了皇宫，与陛下和宝宝说了会儿话，就去了地底，继续修炼。
　　两天后。
　　放榜的日子到来。
　　天还没有亮，他就离开皇宫，回到了秦府。
　　刚回到房间与秦二小姐躺在一起，外面就响起了敲门声，以及岳母大人的声音：“青舟回来了吗？”
　　秋儿连忙去开门，道：“夫人，公子昨晚就回来了。”
　　宋如月连忙道：“快喊他起来，今日放榜，我们得快去占着前面的位置。”
　　洛青舟与秦二小姐一起起了床。
　　当几人来到前厅时，南宫美骄和南宫雪衣也刚好来了，就连王妃都亲自来了。
　　秦家众人连忙拜见。
　　王妃白若水看起来比之前消瘦了许多，不过精神看起来还不错。
　　她笑道：“走吧，一起去看看热闹。青舟肯定会中的，就看排第几名了。”
　　随即又道：“蒹葭不去吗？”
　　宋如月有些尴尬，只得道：“蒹葭这几日身子不太舒服，外面人多，就不让她去了。”
　　王妃关心了几句，并未多问。
　　一行人出了门，坐上了马车。
　　毕竟有王妃在，肯定是不能走路的。
　　木姨赶着马车，护卫在两旁跟着，缓缓驶出了小巷。
　　上午辰时，准时放榜。
　　街道上早已围满了人群，可谓是人山人海，水泄不通。
　　待榜单贴出来后，人群更是激动无比，拼了命地向前挤着，睁大眼睛看向墙上的榜单。
　　秦家众人有护卫护在中间，占据着最前面的位置，自然第一个就看到了榜单上的名字。
　　无论是宋如月，还是白若水，还是其他人，目光皆直接从榜单上的最前面的位置看去。
　　贡士的第一名是会元。
　　那第一名用最大的字体写着会元二字，后面则写着考生的籍贯和名字。
　　宋如月睁大眼睛看去，待看到上面的籍贯与名字时，顿时激动的呼吸一滞，脑中瞬间一片空白。
　　“第一名，西境莫城，洛青舟。”


第977章 秦府的天下第一美
　　宋如月晕倒了。
　　从小到大，除了曾经在生秦大小姐的那一次晕倒以外。
　　这是她第二次晕倒。
　　第一次是疼的。
　　这一次，是激动和兴奋的。
　　众人慌忙抬着她，在众护卫的保护下，离开了这是非之地。
　　人群中，发出了各种疯狂的声音。
　　有人在激动的尖叫。
　　有人在哈哈大笑。
　　也有人在嚎啕大哭，有人在仰天怒问。
　　甚至有人在发疯，举着拳头到处挥舞着，吼叫着。
　　洛青舟一行人很快走出了人群。
　　快到秦府时。
　　宋如月方悠悠醒来，醒来的第一件事就是抓着南宫美骄的衣服急声问道：“我家青舟是第一名吗？我没有看错吧？”
　　南宫雪衣在一旁笑道：“姨母，没错，是第一名。”
　　南宫美骄也点了点头。
　　丫鬟的脸上，都洋溢着灿烂的笑容。
　　宋如月顿时咧嘴傻笑：“第一名，第一名啊。举人第一名，贡生第一名，到时候殿试如果再是第一名，那就是连中三元啊！哈哈哈哈……咳咳，低调，低调，不能太得意忘形，哈哈哈哈……”
　　众人见她笑的合不拢嘴，不由得也跟着笑。
　　一行人刚回到府中没多久，青儿就从门口快步进来，告知报喜的官员来了。
　　众人连忙出去迎接。
　　谁知一看来人，皆是吃了一惊，竟然是端王爷亲自来报喜了。
　　而且端王爷身后还跟着两个粉雕玉琢的小女孩。
　　一个是南宫小蕊，一个竟然是长乐公主。
　　南宫美骄惊讶道：“小蕊，长乐，你们怎么也来了？”
　　南宫小蕊立刻撅嘴道：“谁稀罕来看这个坏蛋，人家正和长乐踢球呢，爹爹非要让我们过来。”
　　秦家众人连忙拜见端王和长乐公主。
　　端王爷哈哈大笑，过来双手扶起了洛青舟，道：“本王在考场见你第一个气定神闲交卷，就知道你稳了，只是没有想到，你竟然考了第一名。本王没有记错的话，你在莫城也考的第一名吧？”
　　洛青舟谦虚道：“侥幸，侥幸而已。”
　　端王爷哈哈笑道：“洛公子就不必谦虚了，你那试卷本王也看了，无论是经文，还是诗词，还是国事见解，皆当得起第一名。那晚在阅卷时，各位大臣可是一口一个天才，皆对你的答题拍案叫绝，激动不已呢。”
　　宋如月在一旁听了，好不容易合拢的嘴巴又咧开，继续傻笑。
　　双方寒暄了一番，又说起了殿试的事情。
　　“这次一共录取了三百二十名贡生，三日后在未央宫大殿殿试，由陛下亲自出题，由众大臣一起打分，确定前三甲。”
　　端王说完，又笑道：“若是洛公子殿试上再得第一名，那就轰动了。我大炎建国以来，还从未有过连中三元的人，希望本王到时候有这个机会看到。”
　　洛青舟又谦虚了几句。
　　端王忽地“咳咳”了一声，看了自己闺女一眼，话锋一转，有些埋怨地道：“青舟啊，你怎么总是骗小蕊呢。说了经常去陪她玩的，怎么这么久都没有去了，这丫头都生气了，说再也不要见你了。”
　　南宫小蕊顿时下巴一仰，哼了一声：“大骗子！”
　　长乐在一旁羞涩地笑着。
　　洛青舟连忙道歉解释，无非就是为了考试在家用功读书什么的。
　　端王笑道：“那你今日得好好哄哄她了，反正你也考试完了，今日该放松一下了。本王还有其他事，要先告辞了。”
　　宋如月连忙礼貌地挽留：“王爷，吃了午饭再走吧。”
　　端王笑道：“不用了，秦夫人好好给青舟庆祝吧，我家小蕊和长乐，就麻烦秦夫人了。”
　　说完，就转身离开了。
　　南宫小蕊连忙气鼓鼓地道：“父王，人家不想看到这大骗子，人家也要走。”
　　说着，就要拉着长乐离开。
　　长乐似乎有些不愿意离开。
　　这里这么多人，美骄姐和雪衣姐都在，很热闹的。
　　端王转过头笑眯眯地道：“小蕊，晚点父王再派人来接你们。”
　　南宫雪衣也过去拉着南宫小蕊道：“小蕊，雪衣姐陪你玩，还有你美骄姐呢。对了，你不想看天下第一个美人儿吗？待会儿雪衣姐带你去。”
　　南宫小蕊一听，顿时来了兴趣：“是蒹葭姐姐吗？你们总说蒹葭姐姐很漂亮，天下第一，就连皇姐都承认蒹葭姐姐跟她旗鼓相当呢。我还真想看看，她到底有多漂亮。”
　　长乐也小声道：“我……我也想看。”
　　南宫雪衣目光一闪，看向了某人，笑道：“可以去看，不过你们得经过青舟哥哥的同意。”
　　南宫小蕊立刻道：“凭什么？蒹葭姐姐又不是他娘子！就算是，我也不要理他，哼！”
　　这时，秦二小姐在一旁轻声道：“青舟哥哥，刚好，姐姐还不知道这个消息呢，我们一起去吧？”
　　洛青舟还未说完，宋如月直接道：“走，一起去。”
　　洛青舟无奈，只得跟在后面。
　　几人很快来到了后院的灵蝉月宫。
　　这时，小院里突然传来了一阵清脆悦耳，旋律欢快而又带着一些幽怨的歌声。
　　“我是一只小毛驴，他从来也不骑，呜呜呜呜……”
　　梅儿正要去敲门。
　　南宫小蕊立刻拉住了她，低声道：“嘘，等会儿，这歌儿好好听，声音也好好听，谁唱的？”
　　这时，小院里的歌声突然停止。
　　“谁？谁在外面偷听小百灵唱歌？哼，肯定又是那个坏蛋！”
　　随即，院门吱呀一声打开。
　　百灵一袭粉裙，耳朵上插着一朵小粉花，手里还拿着一束，像是花仙子一般俏生生地站在门里，眨着灵动的眸子，惊讶地看着门外这么多人。
　　南宫小蕊睁大了眼睛，怔怔地看着她。
　　宋如月正要开口说话时，南宫小蕊突然“嗷”地一声扑了上去，双膝一弯，跪在地上，紧紧抱着百灵的大腿道：“蒹葭姐姐，你好漂亮，好香，唱歌也好好听，小蕊喜欢你！”
　　众人：“……”
　　百灵一脸懵。
　　南宫雪衣“噗嗤”一笑，连忙过去把她拉了起来，道：“小蕊，这是百灵，不是蒹葭，蒹葭还在里面呢。”
　　南宫小蕊一愣，道：“那到底谁是天下第一美人儿？”
　　南宫雪衣笑道：“当然是蒹葭姐姐啊。”
　　南宫小蕊呆了呆，立刻道：“不，我觉得百灵姐姐才是，我喜欢百灵姐姐！”
　　众人都面面相觑。
　　百灵顿时喜的眉开眼笑，脸上露出了两个可爱的酒窝。
　　宋如月连忙道：“百灵，蒹葭在吗？”
　　百灵正要点头，看了某人一眼，又立刻摇头：“不，小姐不在。”
　　宋如月眉头一蹙，道：“那她在哪里？”
　　百灵很仔细地想了一下，道：“好像在……还在屋里睡觉呢。”
　　宋如月顿时白了她一眼，直接走了进去。
　　南宫雪衣连忙道：“小蕊，你快进去看看，我们就不去了，蒹葭姐姐不喜欢人多。”
　　南宫小蕊立刻摇头道：“我也不要进去，我想跟百灵姐姐玩。”
　　随即立刻又过去亲热地牵着百灵的手，仰着小脸，满脸讨好地道：“百灵姐姐，你刚刚唱的是什么歌儿，可以教小蕊吗？”
　　百灵笑道：“当然可以。”
　　长乐连忙弱弱地道：“百，百灵姐姐，我……我也想学。”
　　百灵看了她一眼，立刻严肃道：“你可不行，我要是教你了，你姐姐会来揍我的。”
　　说完，拉着南宫小蕊进了门，然后把门插上了。
　　长乐满脸迷茫的表情。
　　她都还没有自我介绍呢，百灵姐姐怎么知道她是谁？百灵姐姐说的姐姐，是皇姐吗？
　　过了片刻。
　　宋如月满脸担忧地出来，道：“蒹葭好像真的生病了，脸色有些苍白，还在睡觉。”
　　随即她有些愧疚，叹气道：“怪我，我不该逼她的……她那性子，哎……”
　　南宫雪衣连忙道：“姨母，我们要进去看看吗？需要喊太医过来吗？”
　　宋如月摇了摇头，叹气道：“算了，不用了，让她睡吧，她不喜欢被人打扰。”
　　洛青舟犹豫了一下，没敢说话。
　　“走吧，去大厅去。青舟中了会元，想必会有很多考生过来拜见的。”
　　宋如月看了他一眼，示意他暂时也不要进去。
　　一行人去了前面。
　　果然，很快就有考生联袂而来，都是这次会试考中的考生。
　　洛青舟招待了两拨，实在有些受不了那些繁文缛节了，就独自去了后院。
　　吃完午饭后。
　　他跟秦二小姐交代了一声，便出了府邸，去了东湖。
　　他准备在龙儿的龙宫待上两天。
　　这几天显然会有源源不断的考生和其他读书人找到秦府，喊他出去参加各种宴会。
　　他可不想在那上面浪费时间。
　　当他进入龙宫时，龙儿正光溜溜地浸在水中睡觉，听到动静立刻醒来，然后满脸忐忑地看着他道：“公子，龙儿……龙儿不要了……”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，道：“我是来练拳的。”
　　龙儿这才松了一口气，道：“哦。”
　　随即又幽幽地道：“公子，下次能不能不要……不要用那么多雷电了？”
　　洛青舟道：“要不，一点都不用了？”
　　龙儿正要点头，想了下，又摇了摇头，然后咬了咬嘴唇，有些怯怯地道：“龙儿的意思是说，可以用，但是……不要一下子用那么多……”
　　“OK！”
　　洛青舟给了她一个手势，向着另一边的修炼室走去，道：“我去修炼了。”
　　龙儿突然又道：“对了公子，这两日姐姐一直在这里帮你炼丹，昨晚好像还吐血了。虽然炼丹室里什么都没有，但龙儿闻到血腥味了。”
　　洛青舟脚步一僵。
　　龙儿轻轻叹了一口气，道：“姐姐好像在为公子准备突破武王境界的灵丹，听说这种灵丹需要炼制很多次，至少也需要成丹八十一次。期间一次都不能出错，不然就会前功尽弃。而且炼丹的材料，也都很难找……”
　　洛青舟站在原地，一动不动。


第978章 殿试，侠客行！
　　三日后，殿试的日子。
　　天还未亮，洛青舟已经回到了秦府。
　　秦二小姐已经早早起来。
　　洛青舟悄无声息地从地底进了房间，把刚进房间的秋儿吓了一跳。
　　秦二小姐让他在梳妆台坐下，又亲自帮他梳理了一下头发。
　　洛青舟看着铜镜里的自己。
　　不知为何，他又想起那晚秦大小姐说的话，不禁问道：“微墨，你觉得我花心吗？”
　　秦二小姐闻言停顿了一下，笑道：“男人哪有不花心的，只不过有人有本事花心，而有人没有本事花心而已。只要不是始乱终弃，不是故意欺骗对方的感情，微墨觉得其实没什么的。”
　　洛青舟不禁叹了一口气。
　　秦二小姐看向镜子里的他，轻声道：“青舟哥哥又想起姐姐的话了吗？姐姐那些话，或许只是发发牢骚而已。青舟哥哥若是因为那些话就放弃了，那就太可惜了。”
　　洛青舟沉默下来。
　　这时，外面突然传来了敲门声，以及宋如月的声音：“都起来了吗？”
　　珠儿连忙跑去开门。
　　洛青舟与秦二小姐出了房间。
　　宋如月看见两人，连忙催促道：“走吧，快去吃饭。待会儿早些去皇宫外面等着，还要排队挨个检查呢，可别去晚了。”
　　几人出了门。
　　宋如月又看向了隔壁，叹了一口气道：“我刚刚也去喊蒹葭了，不过……”
　　洛青舟开口道：“没事，让大小姐好好休息吧。我一个去就可以了，岳母大人和二小姐也不用去的。”
　　宋如月立刻道：“那可不行，我们一定要去。”
　　随即又笑道：“我们都去了，才能给你带来好运气。岳母的运气一向都很好的，上次你中了会元，说不定就是岳母给你带来的好运气呢。”
　　洛青舟笑了笑，道：“那多谢岳母大人了。”
　　宋如月笑呵呵地道：“自家人，不说两家话。你岳父大人以前就经常说我人傻福多……呸呸呸，是说我人美福多，呵呵……”
　　洛青舟一本正经地附和着。
　　秦二小姐在一旁掩着嘴偷笑。
　　几人去了前厅，简单地吃了早饭，就出了门。
　　木姨已经驾着马车，在门外等着了。
　　不过两位郡主并没有来。
　　这次殿试，整个朝臣都看在眼里，宫里的任何人都不能与考生提前见面的。
　　两位郡主不仅住在宫里，还是皇室里的人，若是明目张胆地来接他进宫，肯定会惹来非议的。
　　马车载着几人，慢慢驶出了小巷。
　　街道上的人，已经多了起来。
　　大多数考生都是一群家族里的人簇拥着，步行走向皇城。
　　洛青舟几人来到皇城大门外时，天已经亮了。
　　城门外站着两排披甲执锐的士兵，以及一些负责检查的护卫和大臣。
　　很快，三百多名考生都到齐了。
　　虽然还要殿试，但这三百多人已经一只脚踏入官员的行列了，所以一见面，都互相很客气地寒暄着。
　　洛青舟不想太过孤傲，也与前几日认识的几人随口说着话，消磨着时间。
　　至于考生的家属，则都站在了护城河的另一边，翘首期盼着。
　　又过了半个时辰。
　　门口的官员和守卫，开始挨个检查。
　　检查完毕后，方放行。
　　待三百多名考生都进去后，由官员带领，浩浩荡荡向着未央宫走去。
　　一路上，众考生皆是低着头，噤若寒蝉，无比紧张。
　　当然，也有洒脱轻狂者，四处张望。
　　不多时，众人在未央宫门前停下。
　　守在门外的女子护卫，连忙进去禀报。
　　过了片刻，里面方传来了女子的声音：“宣诸位考生进殿！”
　　女皇继位以后，就没有再招收任何太监了。
　　宫里的护卫和传话的，大多都是女子。
　　曾经的一些太监，也都留着，并未驱逐出去，在后面做一些杂活。
　　洛青舟觉得可能是自己的话起了作用。
　　当初他对陛下说过，男人切掉那里，有悖人性，太过残忍，既然有女子修炼者，就没有必要再招收太监了。
　　陛下当时听了这话，很是鄙夷，冷冷地看着他道：“你真是打的一手好算盘，宫里全是女人，你直接后宫佳丽三千人是吧？”
　　其实加上那些女子护卫，可远远不止三千人。
　　洛青舟可没有那个意思。
　　他只是身为男人，深刻地知道切掉那里的痛苦与绝望而已。
　　当然，对于大多数太监来说，不被饿死才是最重要的。
　　虽然陛下照着他的话做了，不再招收任何太监了，但每次依旧凶巴巴地威胁他，要把他切掉做太监。
　　不过那都是一开始了。
　　后来当他第一次使用雷电，证明了自己的强大以后，女皇就服服帖帖，格外温顺了，而且每次他操劳过度，陛下都还会眼波流转满脸娇媚很关切地道：“朕命令你，保护好它，朕爱它……”
　　额……
　　这个时候，胡思乱想什么呢？
　　大殿里传来了威严而压抑的气氛。
　　洛青舟混在众考生之中，低着头，满脸恭敬地进了大殿，然后开始参拜女皇陛下。
　　他的娘子此刻一袭火红龙袍，头戴皇冠，满脸威严地坐在高台的龙椅上，身上的气势与威仪，压的众考生弯腰低头，几乎喘不过气来，甚至连抬头看一眼的勇气都没有。
　　洛青舟悄悄抬头看了她一眼，刚好对上她那威严的目光。
　　内阁大学士出场，说了一些勉励和祝贺的话，然后开始说考试的规则。
　　说完后，众考生在官员的安排下，依次在偏殿的座位上落座。
　　翰林院院士则开始发放试卷。
　　殿试第一场考试，一般都是策问，题目一般数百字，答题需要一定的格式，字数不限。
　　第一场考试择优选出得分最高的前十名。
　　然后，再由圣上亲自出题，然后钦定御批一甲第一、二、三名，即为状元、榜眼、探花。
　　一甲三人称“进士及第”，又称“三鼎甲”。
　　其余人根据成绩，又分为二甲和三甲。
　　考试很快开始。
　　众考生在试卷发下来后，立刻低头认真阅读，反反复复地读了许多遍，方开始皱眉思考如何解答。
　　只有等答案全部成竹在胸后，方敢落笔。
　　洛青舟在读完题目，稍作思考后，便开始研墨提笔答题。
　　题目先是一个典故，然后问如何治理一县，不仅要让百姓安居乐业，还要让税收不能比往年少。
　　其中简要地说明了那里现今的人口，耕地，资源，等等情况。
　　洛青舟提笔落墨，很快便洋洋洒洒写了几千字，而且还意犹未尽。
　　那座县城的优缺点都很明显。
　　人不多，耕地贫瘠，又是战乱之后，但资源非常丰厚，而且地理位置也好，又有港口。
　　所以，自然是发展商业，以商养农，免农税，吸引人口流入，渐渐壮大商业，增加各种商业税收，以港口运输，把当地的资源包装后，运往全国各地等等。
　　晌午时，开始交卷。
　　收卷官员立刻封卷，整理好后，直接送到了另一边的阅卷官员那里。
　　一个时辰后。
　　在经历了激烈的讨论和争论后，最终确定了前十名。
　　丞相范文谨亲自念出了考生的名字。
　　洛青舟自然不出意外被录取了。
　　南宫火月看了他一眼，接过了那十份试卷，仔细看完后，开始亲自出题。
　　她一共出了三题。
　　第一题是“问帝王之心和帝王之政”。
　　第二题则是写一篇借物喻人的文章。
　　第三题则是写一首五言诗，以“志向”为题。
　　被选取的前十人，皆在偏殿落座，拿了试卷，开始答题。
　　洛青舟看完题目后，稍一沉吟，心头便有了答案。
　　他一边研墨，一边继续思考着。
　　随即，提笔蘸墨，开始书写。
　　“臣闻帝王之临驭宇内也，必有经理之实政，而后可以约束人群，错综万机……”
　　第一题答完。
　　他思考片刻，又继续落墨。
　　“世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有……”
　　第二题的答案一气呵成。
　　至于第三题。
　　他思考良久，方写下了“侠客行”三个字。
　　这个世界，可是有武者存在的，即便是文人，也经常梦想仗剑走天涯，银鞍白马做豪侠！
　　十名考生都答完后，方一起收卷。
　　不过这一次的批阅，慎之又慎，并没有当场决定。
　　考生皆被先送了出去。
　　洛青舟看了众大臣前方一眼，一袭儒袍的白院长正站在那里，脸上带着笑意看着他。
　　洛青舟心头暗暗道：先生，那首诗就送给你了。
　　白院长自然配得上那首诗。
　　以那首诗的气势，或许白院长看了，会有意想不到的收获。
　　当众考生全部离开后，大臣们开始一起审卷。
　　洛青舟随着人流出了皇城。
　　护城河对岸，宋如月看到他后，立刻开始踮着脚尖招手，满脸灿烂的笑容。
　　他现在已经是进士了，对于秦府来说，的确给他们带来了很大的荣耀。
　　不过……
　　如果他北境王的身份曝光的话，不知道永远二十九岁年轻貌美的岳母大人，是会激动的晕过去，还是会直接扑上来咬死他。
　　想想都可怕。
　　不过这件事情，肯定是没法永远隐瞒下去的。
　　他仔细想了一下。
　　九个月后的九州大会，他或许就该彻底曝光了。
　　因为到时候，他还要用马甲给缥缈仙宗一个猝不及防的大大的惊喜。
　　至少要当场打死一个归一境界的长老或者峰主，才不枉他自曝马甲。
　　到时候的战斗，不是你死，就是我亡。
　　所以，在此之前，他必须要先解决一下家里的和身边的事情。
　　比如，秦大小姐的事情。
　　又比如……
　　“青舟，考的怎么样？”
　　正在他想着事情时，岳母大人那张充满了期待和忐忑的美丽笑脸，已经凑了过来。
　　洛青舟下意识地答道：“将将就就，马马虎虎。”
　　空气突然安静。


第979章 状元还是探花？岳母大人又晕倒了……
　　未央宫，大殿中。
　　阅卷官不知道看到了什么答题，突然开始激动起来。
　　就连丞相范文谨，也惊叹不已。
　　端王夺过去看完后，立刻把那份试卷送到了女皇陛下的手中。
　　南宫火月看完，并未立刻开口评论。
　　她目光闪烁了一下，把试卷递给了旁边的月舞，道：“拿下去给白院长看看。”
　　月舞恭敬地接过试卷，走下台阶，双手递到了白依山的面前。
　　片刻后。
　　整个大殿突然出现一股气息波动。
　　“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名……”
　　白依山身上的雪白儒袍，突然无风自动起来，一股股文气不由自主地被某种力量，从他的体内牵引而出。
　　他体内的文心，颤动不止。
　　那试卷上的文字，也仿佛化为了一道道金芒，映入他的瞳孔，涌入他的体内。
　　这一刻，他的双眸，亮若星辰！
　　与此同时。
　　洛青舟在秦家众人的簇拥下，回到了秦府。
　　宋如月冷着脸，一路上都没有再理睬他，等回到府中后，方淡淡地道：“先去后面休息吧，待会儿来吃饭。”
　　洛青舟尴尬离开。
　　待他离开后，宋如月方冷哼一声，气道：“这小子，竟敢当面学我说话，没大没小！他这次要是考不上前几名，别怪我以后……再也不给他做灌汤包吃了！哼！”
　　梅儿和青儿在一旁忍着笑。
　　洛青舟回到梅香小园，与秦二小姐说了一会儿话，便出了门，来到了隔壁的灵蝉月宫。
　　听说大小姐生病了，他自然要来探望一下。
　　不过这一次百灵并未开门，只是在门里道：“姑爷，小姐现在不想见你，过几日吧。”
　　洛青舟回到梅香小园。
　　秦二小姐轻声安慰道：“等明晚再去吧。娘亲说了，等殿试结果出来了，就帮青舟哥哥做主。”
　　洛青舟站在窗前，看着日月宝镜上凝结的灵液，沉默着没有说话。
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥，你在想什么？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“没什么。”
　　秦二小姐又看了他几眼，道：“那微墨去看看姐姐吧。”
　　洛青舟点了点头，道：“帮我跟大小姐问安。”
　　秦二小姐立刻出了门，带着秋儿去了隔壁。
　　洛青舟又在桌前站了一会儿，过去从书架上拿出了一本书，翻开看着。
　　书籍的面上，赫然写着《大炎婚姻法》几个大字。
　　晚饭很丰盛。
　　虽然宋如月生气了，但还是做了很多好菜。
　　天黑后。
　　洛青舟跟秦二小姐交代了一声，便去了东湖龙宫，继续修炼。
　　龙儿看到他后，连忙又怕怕地道：“公子，还不行哦。除非……除非你不用雷电。”
　　洛青舟揉了揉她的脑袋道：“我是来修炼的。”
　　不多时。
　　修炼室中已经响起了拳芒爆裂的声音。
　　快到凌晨时。
　　他在温泉中泡澡，拿出了传讯宝牒，上面已经接收到了好几条消息。
　　女皇宝宝：【殿试结果出来了】
　　洛青舟回复道：【状元还是探花？】
　　女皇宝宝：【为何不是榜眼？】
　　洛青舟：【不太好听，我喜欢探花，听说探花一般都给考得好又长的英俊的考生，我觉得我当仁不让】
　　女皇宝宝：【呵，不知羞。告诉你，你根本就没有进前三名】
　　洛青舟：【陛下是为了避嫌吗？】
　　女皇宝宝：【也有这方面的原因，最主要的原因是，你最后的那首诗杀气太重，崇尚快意恩仇的豪侠，与朝中理念不符，大臣们都表示不能给你高分】
　　洛青舟：【好吧，进了二甲吗？】
　　一甲只有三名，状元，榜眼，探花。
　　至于二甲，有三百贡生的三分之一多。
　　剩下的三分之二，则是三甲。
　　女皇宝宝：【没】
　　洛青舟：【好吧，三甲也可以，能考上就可以】
　　女皇宝宝：【你会怨恨朕吗？】
　　洛青舟：【我马上就要武王了，陛下觉得我看得上这些虚头巴脑的东西吗？再多的状元郎，我也是一拳一个】
　　女皇宝宝：【武王可不是那么好突破的，听说即便进程到了一百，还需要一种很厉害的极品灵丹】
　　洛青舟顿了顿，回复道：【我知道】
　　女皇宝宝：【你家月姐姐前两日来宫里了，把宫里最珍贵的两株灵药给拿走了。本来朕要拒绝的，不过她对朕喊了一声姐姐，朕就答应了】
　　洛青舟：【陛下，别说谎】
　　女皇宝宝：【哼，气死朕了，她来找朕要东西，竟然极其嚣张地喊朕小月，可恶！朕是朕，小月是小月，怎么能混为一谈？】
　　洛青舟：【……】
　　女皇宝宝：【你说是不是？】
　　洛青舟：【……】
　　女皇宝宝：【不说了，朕要休息了，宝宝在踢朕了，朕不能熬夜】
　　洛青舟连忙道：【嗯，陛下快休息吧】
　　他又给师叔回了消息：【考的还可以，已经是进士了】
　　竹竹：【第几名？是状元吗？】
　　洛青舟：【师叔，我要修炼了，不说了】
　　粉悠仙子竟然也发来了消息：【师父想要亲自收你为弟子，如果你答应的话，师父说她会在九州大会上亲自出手，帮大炎争取一条灵脉】
　　洛青舟看着这条消息，愣了一会儿，道：【我记得之前仙子说过，琴瑶仙子不收男弟子的】
　　消息很快回复过来：【师父斟酌再三，同意了，师父看中你的天赋，所以愿意破例】
　　洛青舟：【不用了，我不愿意】
　　粉悠仙子：【为什么？你天赋的确很好，但大炎的修炼资源根本无法支持你的修炼。只有在这里，你才能走得更远】
　　洛青舟：【帮我跟琴瑶仙子说声谢谢，晚安】
　　回复完，他收起了传讯宝牒。
　　“帮大炎争取一条灵脉？”
　　他脸上露出了一抹讥讽，喃喃自语：“抱歉，我们大炎不需要靠任何人的施舍。况且，我想要的，可不仅仅只是一条灵脉……”
　　天快亮时。
　　他收了功法，拿出了鉴体石，查看了一下数据。
　　【大宗师巅峰：进程52】
　　【化神境中期：进程90】
　　这几日的修炼，仅仅只多了四点而已。
　　不过这天都是在考试。
　　等明日结果出来后，他就去皇宫地底，继续闭关修炼。
　　还有九个月的时间，应该来得及。
　　与龙儿告辞后，他回到了秦府。
　　这一晚，宋如月彻夜未眠。
　　她躺在床上，翻来覆去睡不着，天还没有亮，她就起了床，去了厨房，亲自包了灌汤包。
　　“以那小子的本事和陛下的青睐，不说状元，榜眼探花肯定能考一个，最低也是探花吧。”
　　她心里暗暗道。
　　想到自家贤婿变成了探花郎，她顿时又笑的嘴巴合不拢。
　　天亮后。
　　她立刻收拾了一番，换了身衣服，打扮的漂漂亮亮，去了梅香小园。
　　这时，洛青舟和秦二小姐都起来了。
　　洛青舟已经把昨晚与陛下的聊天消息，告诉了秦二小姐。
　　宋如月进了小院，顿时满脸堆笑，似乎已经把昨天的“将将就就马马虎虎”给忘记了，道：“青舟，走，岳母大人给你做的灌汤包刚出笼，趁热吃。”
　　洛青舟有些尴尬。
　　秦二小姐斟酌再三，决定还是先提醒一声，免得自家娘亲抱的希望太大，到时候空欢喜一场。
　　“娘亲，其实考试的结果，昨晚就出来了……”
　　宋如月一听，顿时睁大了眼睛，慌忙拉着她道：“是陛下传来的消息吗？还是美骄传来的？青舟考了第几名？是状元还是探花？”
　　洛青舟心头暗暗道：果然，岳母大人也觉得他配得上探花郎，可惜了。
　　秦二小姐有些尴尬，轻声道：“娘亲，陛下很看重青舟哥哥，整个朝臣都知道。即便青舟哥哥这次没有考中，以后陛下也会委以重任的……”
　　宋如月咧着嘴笑道：“那是自然，陛下早就对咱家青舟垂涎三尺了，巴不得他快点去做官呢。”
　　随即又想起正事：“对了，你还没说青舟这次考了第几名呢？快说！”
　　秦二小姐只得低声道：“没有进前三名……”
　　宋如月顿时僵在原地。
　　秦二小姐连忙又道：“娘亲，微墨的意思您还不明白吗？朝臣都知道陛下与青舟哥哥的关系，所以，陛下要避嫌，自然不能给青舟哥哥高分，但并不影响青舟哥哥在陛下心中的位置……”
　　宋如月脸上勉强露出了一丝笑容，道：“也对……那，到底是第几名呢？”
　　秦二小姐不知道如何回答。
　　洛青舟只得硬着头皮道：“应该是一百名之后。”
　　宋如月：“……”
　　秦二小姐轻声道：“娘亲，反正都是进士，青舟能够考中，就已经非常不错了……”
　　宋如月沉默了一会儿，脸上突然露出了笑容，道：“对对对，能考中进士就已经非常不错了，咱家青舟可是举人第一，贡生第一呢，青舟这次可是帮咱们光宗耀祖了！”
　　随即连忙又笑道：“青舟，没事的，岳母很开心。走，我们吃灌汤包去。”
　　洛青舟心头暖暖，道：“多谢岳母大人。”
　　“自家人，别这么拘谨，走走走，待会儿还要出去看榜单呢。”
　　宋如月满脸笑容。
　　一行人出了小院，去了前厅。
　　谁知刚到前厅，大门外突然传来了一阵敲锣打鼓和奏乐的声音。
　　随即，南宫雪衣突然从门口快步走了进来，满脸兴奋地道：“姨母！快准备赏钱，宫里来人了，端王叔也亲自来了。洛青舟连中三元，这次殿试又考了第一名，考上状元了！”
　　此话一出，宋如月顿时僵在原地，张大了嘴巴，脑中“嗡”地一声，一片空白。
　　秦家其他人，也都僵在原地，满脸呆滞的表情。
　　整个大厅，突然鸦雀无声。
　　就连洛青舟自己，都是满脸愕然的表情。
　　“夫人！”
　　这时，一旁的梅儿突然惊呼一声。
　　宋如月忽地白眼一翻，身子一软，又晕倒了……


第980章 状元与诰命夫人，陛下要生了！
　　“噼里啪啦！”
　　秦府大门外，很快响起了喜庆的鞭炮声。
　　宋如月醒来后，喜极而泣。
　　这时，端王爷突然又带来了另一个好消息。
　　“陛下有旨，恰逢洛卿连中三元之喜，为表彰洛卿平叛之功与秦家父子保家卫国之功，特加封秦家夫人宋如月为诰命夫人，暂从三品……”
　　“啊……”
　　刚醒来过没两分钟的宋如月，顿时浑身一震，睁大眼睛，随即再次眩晕了过去……
　　秦家众人：“……”
　　端王爷：“……”
　　“呜……呜呜呜……”
　　待端王爷和报喜的官员离开后，宋如月终于醒了过来。
　　然后便抱着她诰命夫人的诏书，呜呜地哭了起来，坐在地上一边哭，一边亲，一会儿哭，一会笑，任谁劝都不好使。
　　午饭前所未有的丰盛。
　　南宫美骄两姐妹，以及王妃白若水，都从宫里赶来祝贺。
　　桌上，洛青舟与自家岳母互相吹捧。
　　“来，状元郎，岳母敬你一杯。”
　　“谢谢诰命夫人岳母大人。”
　　只喊她“岳母大人”，不加“诰命夫人”，她还不高兴。
　　听到“诰命夫人”四个字，她顿时犹如吃了仙丹一般咧嘴傻笑，飘飘欲仙。
　　“贤婿，岳母就知道你肯定能考中状元！你是我秦家的荣耀！岳母再敬你一杯！”
　　“这都是诰命夫人岳母大人的细心栽培，才有青舟的今日，该青舟敬您一杯。”
　　两人你吹捧，我回吹，像是在说相声一般。
　　桌上的其他人和后面站着的丫鬟们，都笑弯了腰。
　　小蝶笑的直接蹲在了地上，捂着肚子，站不起来了。
　　午饭在热闹而欢笑的气氛中结束。
　　宋如月有些意犹未尽，挽留王妃和两位郡主在府中玩耍。
　　不过母女三人还是告辞了。
　　洛青舟中了状元，又是连中三元，又是陛下面前的红人，今日肯定会有很多人来拜访的。
　　她们母女三人在这里并不合适。
　　洛青舟也怕被人打扰，对岳母大人交代了一声，道：“如果有来找我的，就说我出去拜访朋友去了。”
　　然后回了后院，紧闭院门。
　　果然，午饭过后，很多此次考中的新进进士，都来拜访。
　　甚至还有一些官员。
　　秦二小姐留在前厅，与宋如月一起招待着客人。
　　洛青舟则躲在房间里，看着《大炎婚姻法》沉思，一副心事重重的模样。
　　此时，他身上的传讯宝牒突然振动了一下。
　　拿出来一看，竟然是月姐姐发来的：【恭喜你】
　　洛青舟连忙道：【月姐姐，你原谅我了吗？今晚可以见见你吗？】
　　月姐姐：【今晚有事】
　　洛青舟：【那明晚呢？】
　　月姐姐：【也有事】
　　洛青舟：【那月姐姐什么时候有时间？】
　　月姐姐：【不知道】
　　洛青舟：【月姐姐是不是在帮我炼制丹药？】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟看着手里的传讯宝牒，脑海里不由得浮现出月姐姐为他辛苦炼丹，到处寻找灵药的一幕幕画面。
　　怔了半晌。
　　他的目光又重新看向了桌上的《大炎婚姻法》。
　　这时，传讯宝牒突然又振动了一下。
　　他连忙看去。
　　本以为是月姐姐发来的，不过并不是，而是白院长发来的。
　　【青舟，你那首《侠客行》内蕴含着极其强大的文气，应该可以助我突破，可否送给我？我这里有一颗益寿丹，是当初在一处上古空间中发现的，听说你家娘子身患疾病，或许可以帮她一些，我已经交给陛下，你可以去陛下那里拿】
　　洛青舟心头一动，连忙道：【先生，那首诗写出来本来就是送给您的。至于益寿丹，学生的确需要，多谢先生了】
　　白院长：【是我该说谢谢。青舟，恭喜你中了状元。还有，以后如果有机会，我还会帮你多留意那种丹药的，至于秦二小姐的病，我也会帮你想办法的】
　　洛青舟连忙再次道谢。
　　随即，他收起传讯宝牒，出去跟小蝶交代了一声，便直接从地底离开，去了宫里。
　　瑶华宫，书房中。
　　南宫火月正坐在桌前，批阅着奏折。
　　洛青舟直接从地底出现。
　　南宫火月抬头看了他一眼，淡淡地道：“就知道你迫不及待要来。”
　　说完，拿出一只锦盒，放在了桌上，道：“一次只能服用半颗，分两个月服用。”
　　洛青舟连忙过去拿在手里，打开了锦盒。
　　一颗赤红色的丹药，赫然而现。
　　在开盒的一瞬间，丹药表面仿佛有光芒在流转。
　　他在月姐姐的教导下，对丹药的品质颇为了解。
　　这颗丹药一看就品相不凡。
　　能够延年益寿的丹药，最低也称得上是上品灵丹。
　　有了这颗灵丹，他接下来闭关后，就不用再担心二小姐的病情了。
　　“朕昨晚骗了你，不来兴师问罪吗？”
　　南宫火月看着他道。
　　洛青舟小心翼翼地收起了灵丹，看向她道：“臣哪里敢。”
　　说着，在她旁边坐下，手轻轻放在了她的肚子上，问道：“又疼了吗？”
　　南宫火月白了他一眼，道：“每天都会疼几次，都怪你。”
　　洛青舟连忙道：“怪我怪我，都怪我。”
　　南宫火月嗤笑一笑，道：“现在又是北境王了，又是状元郎了，开不开心？”
　　洛青舟道：“说实话，没什么感觉。”
　　南宫火月挑了挑眉，道：“是吗？两个身份都开了不少后宫，确定没什么感觉吗？”
　　洛青舟轻轻揉着她的肚子道：“陛下，少说话，不然把宝宝吵醒了，又要电你了。”
　　南宫火月顿时冷哼一声：“就是跟你这个坏蛋学的！”
　　洛青舟道：“是是是，都是我的错。那我发誓，以后再也不电陛下了，可以吗？”
　　南宫火月正要点头，突然又瞪着他道：“不可以！你不电我，你准备电谁？电你家娘子吗？她们受得了吗？还是说……”
　　她眯了眯眸子：“你准备电你家月姐姐？”
　　洛青舟连忙转移了话题：“陛下，我准备闭关了，这次闭关的时间，可能有些长，或许数月。如果陛下要生宝宝了，记得提前下去喊我一声，我要亲自看着。”
　　南宫火月眉头一蹙：“看着什么？”
　　洛青舟道：“看着陛下生宝宝啊。”
　　南宫火月脸色一变，瞪着他道：“变态！下流！”
　　洛青舟一脸无语：“陛下，父亲看着自己的孩子出生，陪在自己的娘子身边为她鼓励，亲眼亲耳感受着她的痛苦和不易，这不是很正常，很伟大吗？怎么会跟变态下流扯上关系？我又不是看别的女人生孩子。”
　　南宫火月一时之间，竟有些无言以对，只得气道：“朕不准你犟嘴！”
　　洛青舟道：“哦，臣错了。”
　　南宫火月沉默了一下，看着他道：“你安心修炼吧，家里的事情，朕会帮你看着和处理的。毕竟，朕是正妻，有这个责任。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下。
　　心头挣扎了一下，还是没敢说出来。
　　其实，说不说都无所谓了。
　　因为他的心中，已有决定。
　　“陛下，那我回去了，晚上就过来开始闭关。你早些休息，不用等我。”
　　洛青舟起身道。
　　南宫火月点了点头，没有再说话。
　　洛青舟直接从地底回到秦府。
　　秦二小姐也刚回到梅香小园不久，并且带来了岳母大人的话：“青舟哥哥，娘亲本来说了，要在你殿试后，带你去问清楚姐姐的。不过姐姐最近生病了，百灵也不让她进去，所以……娘亲说再晚点吧。娘亲想等爹爹回来了，一起去找姐姐问清楚，爹爹的话，姐姐有时候还是会听的。”
　　洛青舟想起了那块玉佩和大小姐的身世，道：“没事，不急。其实……我也有话想对大小姐说，不过现在说应该不太合适，让大小姐先养病吧。我马上就要去修炼了，可能几个月后才会回来。”
　　说着，他拿出了那只锦盒，递到了她的手心，道：“微墨，这是延年益寿的灵丹，记住，一个月吃一半，分两个月吃，或许对你的病情有些效果。你放心，等修炼到了更高的境界，就可以帮你彻底治好了。”
　　秦二小姐看着手里的锦盒，睫毛微微垂下，低声道：“青舟哥哥，何必呢……何必为了微墨这样一个……”
　　“不许说了！”
　　洛青舟捂住了她的嘴，严肃地道：“我说过，不准你再说这些话了。只有你好好活着，我才有动力努力修炼，让自己变得更加强大起来。微墨，就算是为了我，你也要好好活着，努力活着，知道吗？”
　　“青舟哥哥……”
　　秦二小姐噙着眼泪，倚在了他的怀里。
　　夫妻两人又说了会儿话。
　　洛青舟又出去跟小蝶和秋儿叮嘱了几句，方离开。
　　他出了小院，走向了隔壁的灵蝉月宫。
　　本想再看望一下大小姐的，不过敲了几下门，里面并没有任何回应。
　　百灵似乎也不在前院。
　　他又在门口站了一会儿，方离开秦府，去了东湖龙宫。
　　龙儿上次说了，等他殿试完毕，花骨应该就会复活了，花骨的神魂还在他这里。
　　所以，月姐姐今晚应该会过来吧。
　　可是等他来到龙宫时，龙儿又道：“姐姐说了，让你把小火狐放在这里。她还在准备东西，可能要晚点再让花骨的神魂归窍。”
　　没有见到月姐姐，洛青舟有些失望。
　　不过这种事情，肯定是急不得的，不能出现一点差错。
　　“好吧。”
　　“公子，龙儿……龙儿可以了……”
　　“什么可以了？”
　　“可以电了……”
　　“……”
　　“这次，公子可以……可以多电几次哦，龙儿可以忍着不哭……”
　　“那个……下次吧，我还要修炼。”
　　洛青舟现在可没有心情电她，又哄了她一会儿，方离开龙宫，去了皇宫地底，正式闭关修炼。
　　有灵矿之心，再加上体内丹海中的那些金色符文，他暂时并不需要其他东西。
　　静心凝神，运转功法。
　　丹海中，一股股陌生而强大的能量，开始流动起来。
　　同时，头顶上出现的透明漩涡，也开始快速旋转起来，不断地吸取着上面精纯的元气，涌入他的身体。
　　很快，他进入了忘我的境界。
　　时间悄然流逝。
　　一天一天，悄无声息。
　　修炼，回家打卡，去凌霄宗修炼，继续修炼，回家打卡，去凌霄宗修炼，一直重复着……
　　转眼间，半年的时间已经过去。
　　这一日，洛青舟正收了功法，在仔细观察体内的情况时，月舞突然在门口出现，满脸激动和紧张地道：“公子，陛下要生了！”


第981章 身怀雷电的宝宝！
　　洛青舟有些懵。
　　但很快，他就反应过来，立刻起身，跟在月舞的身后，上了台阶。
　　时间过得这么快吗？
　　女皇已经要生了，而他……
　　他又看了一眼手里的鉴体石，眉头紧锁。
　　【大宗师巅峰：进程5】
　　【化神境巅峰：进程50】
　　这半年的修炼，他的神魂连续突破了两级，也帮着师叔顺利突破了两级。
　　但是，肉身的修炼，却出现了诡异的情况。
　　两个月前，他肉身的修为进程，已经到达大宗师巅峰一百了。
　　就在他准备冲关之时，却突然发现进程突然又变成了零，竟然又从头开始了。
　　体内好不容易聚集的能量，也突然消失的无影无踪。
　　他连忙把这种情况告诉了月姐姐。
　　但对方听完，也无法解释，只让他继续修炼，再看看情况。
　　于是，他又连续修炼了两个月。
　　本以为只是体内某个地方出现了差错，很快就会好了，但今日他拿出鉴体石检查时，发现依旧没有恢复之前的进程，而且重新修炼的进程，简直慢的令人发指。
　　整整两个月的时间，才增加了五点！
　　他感到很懵。
　　难道之前的努力，都白费了？
　　不光是他，师叔似乎也被影响了。
　　师叔的神魂跟随他的脚步，也突破到了化神境巅峰境界，但肉身的修为，却依旧停留在大宗师中期，毫无寸进。
　　而且也找不到任何原因。
　　但明显，肯定是他哪里出了错。
　　难道是那枚果实的原因？
　　又或者，是原来他利用那些魔物快速修炼，造成了某些方面不可逆的创伤？
　　他心头无比沉重。
　　眼看还有三个多月的时间，九州大会就要开始了。
　　而他却迟迟无法突破到武王境界。
　　不仅无法突破，之前所有的努力和心血都突然归零，又要从头开始，而且修炼的速度也变得跟普通修炼者一样，慢的让人抓狂。
　　如今，陛下又要生下宝宝了。
　　他的肩上又多了一份责任。
　　可是，以他如今的情况，他如何守护大炎，如何保护他们呢？
　　“公子，没事的，有朱婆婆在，陛下一定会顺利生下宝宝的。朱婆婆可是接生的高手，先帝时就在宫里帮着接生，从未出过差错呢。”
　　月舞见他神色沉重，以为他担心陛下，连忙安慰道。
　　洛青舟回过神来，收起了手里的鉴体石，道：“我倒是不担心，陛下又不是普通人，应该没事的。”
　　月舞笑道：“公子想要皇子还是公主？”
　　洛青舟道：“都可以。”
　　月舞看着他道：“陛下想要皇子。陛下说，以后皇子长大了可以帮陛下揍公子。如果是公主的话，肯定会帮着公子的。”
　　说着，她笑了起来。
　　洛青舟脸上也露出了一抹笑意，心头的抑郁稍稍化解了一些。
　　两人很快来到地面。
　　房间里，传来了一名老婆婆的声音：“陛下，再加把劲，疼就叫出来，不要憋着……”
　　洛青舟心头一紧，立刻走了过去。
　　房间外，两排身穿银甲的女子守卫，正神色凝重地守在那里。
　　月影也回来了。
　　此时她也是一身银甲，腰悬佩剑，英姿飒爽地在门前蹙眉徘徊着，看起来很是担忧。
　　“月影。”
　　洛青舟跟她打了招呼。
　　月影看向他，低头拱手道：“王爷。”
　　洛青舟道：“跟月舞一样，叫我公子就行了，叫公子顺耳一些。”
　　月影满脸冷酷地看着他道：“那不行，月舞是你的妾，我不是。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，没再多说，走向门口。
　　月影立刻身影一闪，挺胸拦在了他的前面，道：“你要干嘛？”
　　洛青舟一愣，道：“进去啊。陛下要生了，我作为夫君的，当然要进去陪她啊。”
　　月影蹙起眉头：“女子生产，男人是不能进去的。”
　　洛青舟道：“谁说的？”
　　月影顿了一下，道：“这是规矩。”
　　这时，里面传来一声女皇陛下的叫声。
　　“什么狗屁规矩！”
　　洛青舟直接推开了她，随即推门而入。
　　旁边的其他女子护卫，想要拔剑阻拦，犹豫了一下，又没敢，目光都看向了自家大人。
　　月影僵在原地，愣了几秒，看向一旁的月舞，道：“他刚刚推的是我的胸。”
　　月舞忍着笑，道：“我没看到。”
　　说完，也跟了进去，顺便关上了房门。
　　月影定在原地，一动不动。
　　一旁的女子护卫低声道：“大人，要不要去把他……请出来？听说女子生产时，若是有男子进去，会带去不好的东西的。虽然他是陛下的夫君，也该遵守规矩的。”
　　月影冷冷地看了她一眼，道：“什么叫规矩，你知道吗？拳头大，就是规矩。我们的拳头有他的大吗？”
　　女子护卫立刻闭上了嘴巴。
　　“哎呀呀！我的老天爷啊！你……你怎么进来了？来人！快来人！快把这小子给我揪出去！”
　　屋里突然传来了朱婆婆大呼小叫的声音。
　　可是，外面的守卫，仿佛都没有听见。
　　洛青舟来到床前，看着满头大汗发丝沾在脸上的女皇陛下，轻轻握住了她的手，安慰道：“陛下，没事的，用力就可以了。”
　　朱婆婆在一旁怪叫了几声，见没有守卫敢进来，顿时勃然大怒，扬起手中的拐杖就向着眼前的少年打了过去，一边打一边尖声道：“出去！给我出去！”
　　洛青舟没有躲避，也没有反抗，任凭拐杖落在身上，犹如挠痒一般。
　　他转头看着眼前的老婆婆道：“婆婆，省点劲，快帮陛下接生吧。”
　　朱婆婆气坏了。
　　这时，南宫火月突然身子一颤，一只手抓紧了床单，另一只手抓紧洛青舟的手，颤声道：“又……又来了……”
　　朱婆婆慌忙放下拐杖，走到她鼓起的肚子前，尖声道：“陛下，一鼓作气，不要泄气，快用力！”
　　“疼……”
　　南宫火月拼命使劲儿，别过头，满脸痛苦和委屈地看向身旁的人。
　　洛青舟握紧了她的手，眼见她咬着牙身子颤抖不止，心头一疼，立刻伏在她的身上，抱紧了她，把她的嘴巴按在了自己的肩膀上，道：“陛下，咬着我，使劲儿！”
　　南宫火月抱紧了他，却依旧紧紧咬着牙，没有舍得咬他，但指甲仿佛已经陷入了他的后背。
　　“陛下！快了！快了！再加把劲儿，头已经出来了！”
　　“陛下，快……啊！”
　　朱婆婆正鼓励着，突然身子一个抽搐，倒在了地上。
　　月舞和旁边的宫女见状，吓了一跳，慌忙过去扶起了她，问道：“朱婆婆，您怎么了？”
　　朱婆婆全身颤抖着，满脸难以置信地看着陛下的双腿间，颤声道：“好像……好像有雷电……麻死老身了……”
　　正在痛苦使劲儿的女皇陛下，突然“噗嗤”一声，竟然笑了出来。
　　“啊！出来了！出来了！哈哈哈哈……”
　　这时，朱婆婆慌忙抱起了一个满身血迹的小人儿，正激动着时，突然脸色一变：“怎么不哭？”
　　洛青舟心头一沉，放开陛下，转头看去。
　　南宫火月也忍着疼痛，慌忙抬起了头。
　　房间里，突然诡异地寂静。
　　正在众人心头惊恐之色，那小人儿突然扭动了一下身子，随即小嘴一张，“哇”地哭了出来。
　　这一声稚嫩的哭泣，顿时把众人沉到谷底的心又拉了回来。
　　朱婆婆激动地大声道：“是个好宝宝！是个好宝宝！恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　南宫火月身子一软，躺在了床上。
　　“是男是女？”
　　洛青舟依旧握着陛下的手，冷静地问道。
　　朱婆婆连忙看了一眼，满脸笑容道：“恭喜陛下，恭喜王爷，是小皇子！”
　　南宫火月的脸上，顿时露出了笑容，眼泪却不知觉地从眼角流了下来。
　　她看向了旁边，语气虚弱地道：“看你……看你以后……还敢欺负朕吗？”
　　朱婆婆连忙把小人儿擦拭干净，又连忙道：“快端水来。月舞，你帮陛下擦拭一下，一定要小心。”
　　宫女立刻端来了温热的清水。
　　朱婆婆正要帮小人儿洗个澡时，洛青舟连忙过去道：“婆婆，还是我来吧，小心有电。”
　　朱婆婆脸色一变，又看了怀里的宝宝一眼，道：“应该不会……啊！”
　　正在此时，“滋”地一声，一条微弱的闪电突然在小宝宝的身上出现。
　　朱婆婆顿时浑身一抖，向后倒去，不过依旧紧紧抱着怀里的宝宝。
　　洛青舟连忙扶住她，把她怀里的宝宝夺了过来。
　　朱婆婆身子一软，一屁股坐在了地上，心有余悸不可思议地道：“老身在宫里接生了这么多年，偶尔也会出去给其他王爷官员的家眷接生，还从未见过这等怪事……”
　　洛青舟有些颤抖着抱着怀里小的可怜的宝宝，先试了试水温，方小心翼翼地把他放了进去。
　　宝宝只是刚刚哭了几声，这个时候在他怀里，异常安静。
　　洛青舟看着这小鼻子小眼睛小嘴巴，心都差点融化了。
　　“陛下，公子，给宝宝取个什么名字？”
　　这时，月舞开口道。
　　南宫火月虚弱地道：“让他取吧。”
　　洛青舟一边小心翼翼地帮宝宝洗着澡，一边思考着。
　　片刻后，突然道：“就叫洛月飞吧。”
　　此话一出，屋里突然再次寂静无声。
　　朱婆婆颤颤巍巍从地上站了起来，满脸古怪和狐疑地看着他道：“洛月飞？？？谁姓洛？”
　　洛青舟：“……”


第982章 月姐姐，我们以后要个小女孩
　　“哇——”
　　宝宝的哭泣，化解了洛青舟的尴尬。
　　朱婆婆连忙道：“应该是饿了，快，把准备好的羊奶拿进来。”
　　月舞连忙出去。
　　洛青舟抱着洗干净的宝宝，走到了床边，轻轻放在了陛下的身旁。
　　奇怪的是，刚一放下，宝宝立刻就不哭了。
　　母子两人侧身相对，大眼瞪小眼，眼睛里都满是好奇。
　　南宫火月突然蹙眉道：“宝宝好丑……”
　　洛青舟道：“孩子一生下来都是这样的，长一长就好了。”
　　南宫火月目光狐疑地看着他道：“你怎么知道的这么清楚？你在外面生过？”
　　“咳咳……陛下，王爷，老身先出去了。”
　　朱婆婆这个时候倒是很识眼色，连忙告退。
　　月舞端来的温热的羊奶，放在了桌上，也默默地退了出去。
　　洛青舟答道：“这不是基本常识吗？书上都有记载。”
　　南宫火月紧追不放：“哪本书？拿来给朕看看。”
　　洛青舟道：“忘了……”
　　“哼！”
　　南宫火月瞥了他一眼，突然又道：“你刚刚起的名字是什么意思？洛月飞……哪个月？是你家月姐姐的月吗？”
　　洛青舟道：“当然不是，是火月的月。”
　　南宫火月依旧怀疑地看着他。
　　这时，宝宝忽地“咿呀”一声，小手要去抓她。
　　南宫火月的脸色立刻变的温柔起来，连忙伸出了一根玉指，轻轻放在了他的小手里，嘴里哼道：“宝宝，以后要帮母皇揍你家父王，听到没？”
　　“咿呀……”
　　“用你的小电电电他。”
　　“咿呀……”
　　“连他那些小妾都一起电，好不好？”
　　“咿呀呀……”
　　南宫火月刚要笑出声，突然眉头一蹙，疼的抽搐了一下。
　　洛青舟连忙道：“陛下，少说话，多休息。”
　　南宫火月瞪了他一眼，没有理睬他，继续跟自家宝宝控诉着他家父王的风流无耻之事。
　　女皇诞下皇子的消息，很快传了出去。
　　早已等在门外的南宫美骄和南宫雪衣，以及南国郡王王妃，都进来祝贺。
　　其他王爷家眷等人，都在门外恭贺。
　　消息传到秦家。
　　宋如月郑重其事地穿上了诰命夫人的服饰，带着秦二小姐，匆匆进宫，在门外恭贺。
　　南宫火月在屋里瞥了某人一眼，又对着自家宝宝道：“看，你家爹爹的小妾和岳母都来了。”
　　洛青舟在宫里待了三天。
　　在确定陛下和宝宝无事后，他出了皇宫，回到了家里。
　　宝宝的名字已经取好了。
　　在经过反复商议和讨论后，宝宝的名字最终确定叫“南宫飞羽”。
　　倒不是陛下逼着他让宝宝姓南宫，实在是没有必要再姓洛。
　　而且南宫才是皇姓，以后才更能名副其实的登基为皇。
　　当然，洛青舟并不希望自己的儿子成为皇帝。
　　洛青舟直接从地底回到梅香小园。
　　这半年的时间，他每个月就回来一两次，因为有陛下亲口解释，所以岳母大人也并未怀疑什么。
　　陛下说他被派出去体察民情去了，以后要委以重任，岳母大人自然是高兴的合不拢嘴。
　　岳父大人和二哥也回来了几次，不过很快就离开了。
　　边境的情势越来越紧张了。
　　大蒙帝国增派了很多兵力在边境安营扎寨，而且还经常会派出小队伪装成强盗，骚扰大炎边境的百姓和商人。
　　大炎自然也不甘示弱，经常会派出小队去针锋相对。
　　所以边境的摩擦，越来越多。
　　双方的军队，也越来越控制不住各自的脾气，有时候甚至会成群结队，隔着边境线叫骂。
　　但每当矛盾快要无法调和，即将发生战斗时，双方又都很默契地退让。
　　彼此都很清楚，对方在等待着什么。
　　自然是几个月后的九州大会。
　　到时候等缥缈仙宗和依附于缥缈仙宗的门派和国家都腾出手来，应该就是战争爆发的时候。
　　大蒙帝国等的就是那个机会。
　　在他们眼里，没有仙宗和其他大门派以及国家支持的大炎，已经成为了他们砧板上的肉，到时候可以随便宰割。
　　“二哥说他杀了不少大蒙的斥候，不过对方也经常抢劫和杀害大炎的商人和百姓……”
　　书房中，秦二小姐正在与洛青舟聊着边境的事情。
　　洛青舟认真地听着，心头越发沉重。
　　如果他不能在这剩下的三个多月的时间里突破到武王境界，到时候可不止被缥缈仙宗欺辱和压榨，整个大炎，只怕都要遭受无法预料的灾难。
　　“对了青舟哥哥，你好久都没有去看姐姐了。”
　　秦二小姐见他心事重重，没敢再继续说下去，转移了话题。
　　洛青舟沉默着，没有说话。
　　秦二小姐只得又道：“青舟哥哥，百灵和婵婵也都很想你。”
　　洛青舟回过神来，这才从榻上起身道：“那我去看看。”
　　他出了门，来到了隔壁的灵蝉月宫。
　　正要抬手敲门时，他突然神色一凝，抬头看去。
　　高空中的黑夜中，出现了一道模糊的身影，仿佛与夜色融为了一体，飘在那里，一动不动。
　　即便是他的目力，也看不清晰。
　　只是他感知敏锐，刚刚突然感受到了一丝气息的波动从那里传来。
　　他忽地在原地消失不见。
　　这一次，他直接神魂出窍，悄无声息地飞上了半空。
　　正要靠近那道身影时，对方却突然发现，身影一闪，飞向高空。
　　洛青舟立刻追了上去。
　　对方看起来只是一缕神魂，而且还是很小的一缕神魂。
　　洛青舟全力追去，身影一闪，已拦在了那道身影的前面，随即，身上亮起了雷电。
　　那缕神魂被一层淡淡的月色包裹着，看其身影，应该是一名穿着长裙的女子，而且看着有些熟悉。
　　“滋……”
　　洛青舟的手中，出现了一团雷球。
　　同时，飞剑也悄无声息地飞了出去，隐藏在一侧。
　　双方沉默着对峙了片刻。
　　那道身影忽地开口，声音冰冷：“我没有恶意。”
　　洛青舟心头一动，蹙眉道：“琴瑶仙子？又是你？”
　　对方没有再说话。
　　洛青舟手中的雷球，依旧在闪烁着，目光冷冷地看着她道：“你到底有什么目的？”
　　对方沉默了片刻，道：“没什么目的，就是想收你为弟子。”
　　洛青舟眯了眯眼睛，道：“用这样的方法？”
　　琴瑶仙子语气淡淡地道：“是啊，因为你一直不同意，所以我就决定来骚扰你。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下。
　　这狐妖是大家口中所说的那位冰冷高傲，不食人间烟火，不问俗世，连白院长都为无比尊敬的琴瑶仙子？
　　“仙子只怕没有说实话吧？”
　　他当然不会相信这些鬼话。
　　他就算再优秀，对方也不会这般亲自三番五次地过来偷窥。
　　“就是实话。”
　　琴瑶仙子说完，忽地身影一闪，向着高空飞去，冷冷地道：“你别拦我，我就不透露你的身份。”
　　洛青舟闻言，立刻停在了原地，眼睁睁地看着对方消失在高空的云海中。
　　他又在原地站了一会儿，方拿出传讯宝牒，给粉悠仙子发了一条消息：【你师尊到底要干嘛？今晚又来我们大炎了】
　　发送完。
　　他又抬头看了一眼，方降落下去。
　　待他神魂归窍，重新来到灵蝉月宫门口时，消息回复过来：【真的吗？我不知道啊，我今日还看到师尊在洞府修炼，不应该去大炎了吧？】
　　洛青舟回复道：【只是一缕神魂，她已经承认了。而且她说因为我一直不答应做她的弟子，所以她才故意一直来骚扰我】
　　粉悠仙子：【？？？师尊怎么可能这样？】
　　洛青舟：【我也很诧异。请仙子帮我跟她说一声，希望她以后不要再来了，无论她有什么原因，请让她离我的家远一些】
　　粉悠仙子：【我家师尊根本就不可能做出那样的事情的，更不可能说出那样的话，希望你别污蔑她】
　　洛青舟：【爱信不信】
　　洛青舟没有再理睬她，直接收起了传讯宝牒。
　　“咚！咚！咚！”
　　他来到灵蝉月宫门口，抬手敲门。
　　百灵清脆悦耳的声音，很快在院子里响起：“谁？谁在外面咚咚咚？”
　　洛青舟道：“我。”
　　里面安静了一下，突然道：“小百灵不在，婵婵也不在，小姐也不在。家里没人，一个人都没有。”
　　洛青舟顿了一下，道：“开下门，我去给大小姐请安。”
　　百灵的语气里，突然充满了怨气：“哼，你是谁啊？你凭什么要给我家小姐请安？我怎么不记得我们有个姑爷？小姐也不记得她有个夫君呢。你肯定是骗子，小百灵才不会上当呢！”
　　洛青舟只得道歉：“我这段时间有事，所以很少回来。”
　　“哼！”
　　“百灵，开下门，我就给大小姐请个安。”
　　“哼哼！就不开！”
　　洛青舟又在门口站了一会儿，想到自己今晚还有事，只得道：“好吧，那代我向大小姐问安。”
　　说完，他没有再逗留，转身离开。
　　回到梅香小园。
　　他收起了桌上的灵液，又给秦二小姐交代了一声，方出了府邸，去了龙儿那里。
　　“臭姑爷，坏姑爷，一点诚意都没有！婵婵，姑爷移情别恋了，不喜欢你了……”
　　灵蝉月宫小院中，百灵气鼓鼓地看着走廊上的身影道。
　　夏婵目光怔怔地看着门口，沉默了片刻，方低声道：“他，忙着，修炼……小姐，忙着，炼丹……”
　　百灵看向了屋里，没有再说话。
　　夜深人静。
　　东湖正中央的湖水中，洛青舟站在小船上，再次拿出了鉴体石，查看了一下自己的数据。
　　数据依旧没有变。
　　大宗师巅峰境界的进程，依旧是孤零零的可怜兮兮的五点。
　　到底怎么回事？
　　他心头烦恼，百思不得其解。
　　龙儿从水里出来，道：“公子，姐姐这几日都没有来，不知道今晚会不会来。你的进程还没有恢复吗？”
　　洛青舟摇了摇头，神色沉重。
　　龙儿叹了一口气，道：“这种情况，龙儿也没有听说过。好奇怪啊，明明进程已经修炼满了，怎么会突然又倒退了呢。”
　　随时她突然道：“公子，会不会被你的雷灵之根给吸走了？”
　　洛青舟闻言沉思了一下，道：“应该不会，雷灵之根倒是又多了一条白色雷电，快长大了，不过应该跟它没关系。我怀疑是我当初在边境斩杀魔人修炼时造成的。当初我的修炼速度非常快，晋级的也很快，我猜测，会不会因为魔气，体内受到了某种看不见的创伤……”
　　龙儿微微蹙眉：“也有可能。不过，还是要让姐姐来亲自检查一下才能知道。”
　　洛青舟看了一眼手里的传讯宝牒，道：“我已经给她发消息，不过她没有回复。”
　　龙儿道：“龙儿也发了，姐姐也没有回复。姐姐最近好忙的，应该在帮公子炼丹。”
　　洛青舟顿时苦涩一笑，道：“可惜我修为倒退，就算月姐姐炼成了丹药，我进程没有到一百，无法冲关，也没法服用。”
　　龙儿轻声安慰道：“公子，别担心，姐姐一定会有办法帮你的。对了，公子对白院长说了吗？白院长见多识广，或许能够查出原因。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“当初第一次发现时，已经找他看了，他也不明白。而且他现在也在闭关，我就没有再打扰他了。”
　　两人正说着话时，龙儿突然拿出传讯宝牒，低头看去，顿时喜道：“公子，姐姐回消息了！”
　　洛青舟立刻凑过去一起看。
　　【他还在吗？】
　　龙儿连忙回复道：【在，姐姐，公子一直在等你，你什么时候来？】
　　洛青舟也连忙拿出自己的传讯宝牒，给月姐姐发了消息：【月姐姐，我在这里，你可以来帮我看一下吗？】
　　龙儿收到了回复：【让他不用担心，应该不是坏事。我在古书上找到一个修炼者，与他的情况有些相似。至于该怎么解决，我也不知道。让他把第二枚灵果吃了，继续修炼，再看看】
　　洛青舟立刻从龙儿的手中夺过传讯宝牒，回复道：【月姐姐，古书上那个人是什么情况，可以具体说一下吗？】
　　消息很快回复过来：【记载的很简短。就是那名修炼者在某个境界该晋级时，突然又要从头开始修炼，最后连续突破两级。而且还出现了天赋神通，实力更强】
　　洛青舟：【可是我现在的修炼速度很慢，有灵矿之心和灵液辅助，但是整整两个月的时间，进程才增加了五点。还有三个月的时间，九州大会就要开始了，我怕来不及】
　　姐姐：【那棵小树的第二颗灵果，应该已经成熟了。你可以吃了，配合灵液，再看看效果，一个月后，再提前服用灵丹试试】
　　洛青舟：【月姐姐，灵丹还需要一个月的时间炼制吗？材料都有了吗？听说材料都很难找，我可以帮你去收集材料】
　　姐姐：【不用】
　　洛青舟犹豫了一下：【我们很久没有见面了，我想见见你】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又等待了一会儿，方叹了一口气，把传讯宝牒还给了龙儿。
　　龙儿接过看了一遍，安慰道：“公子，姐姐应该比较忙。听说那种灵丹非常难炼制，姐姐应该是怕分心，所以才不敢出来的，公子别多想。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我就先试试月姐姐的方法吧，希望一个月后，会有效果。”
　　龙儿道：“嗯。”
　　两人陷入了沉默。
　　“龙儿，我要走了。”
　　“哦，龙儿相信，公子一定可以成功的。”
　　“我这次闭关，又要一个月。”
　　“哦。”
　　“你就没有话要对我说？”
　　龙儿愣了一下，道：“公子想让龙儿说什么？”
　　洛青舟没有再说话，指尖上“滋”地一声，出现了一条电弧。
　　龙儿突然反应过来，笑道：“公子也想了吗？龙儿其实也想，只是见公子心情不好，所以没敢说呢。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“没办法，炼体者，内火总是太旺盛。若是不经常释放，会无法静心修炼的。”
　　龙儿嘻嘻一笑，双眸水波流转：“那公子这次想要在哪里修炼？龙宫里？还是水里？还是……”
　　洛青舟没有说话，抬起头，望向了夜空。
　　夜空中，明月皎洁，星辰漫天。
　　不多时。
　　一条银龙飞上夜空，搅动风云，电闪雷鸣。
　　翌日。
　　洛青舟回到皇宫，陪了一会儿陛下和宝宝，然后进了地底，继续修炼。
　　在灵矿之心下面坐下后，他的目光看向了储物戒里的那棵小树。
　　如今的小树，已经长了七八米高的大树，枝叶繁茂，又结出了另外三朵花蕾，而且颜色各异。
　　之前那第二枚花朵，已经结成了火红色的果实，如今已经成熟，仿佛一朵火焰在枝头燃烧。
　　洛青舟又观察了一会儿其他花朵，然后摘下了那枚火红色的果实。
　　刚从储物戒里拿出来，一股诱人的果香便扑鼻而来。
　　看到这枚果实，他突然想起了第一枚果实，以及那枚果实的果核。
　　当然，还有他折断的棍子。
　　不知道月姐姐修复好了吗？
　　正在他要吃掉这枚果实时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他心头疑惑，拿出来看了一眼。
　　竟然是月姐姐发来的：【宝宝很漂亮】
　　洛青舟愣了一下，连忙道：【月姐姐来宫里了吗？现在还在吗？】
　　月姐姐：【没有，她给我发图画了】
　　洛青舟：【哦，陛下跟你说什么了？】
　　月姐姐：【没说什么，就是炫耀一下】
　　洛青舟有些尴尬：【别理她，她在月姐姐的面前，一直都是小女孩的性子，月姐姐别放在心上】
　　又过了一会儿。
　　月姐姐：【我不喜欢男孩】
　　洛青舟：【为什么？】
　　月姐姐：【会跟你一样坏】
　　洛青舟：【……】
　　突然，他反应过来：【那月姐姐喜欢女孩，对吗？】
　　月姐姐：【嗯】
　　洛青舟手指颤抖着：【月姐姐，那……我们以后要个可爱的小女孩，好吗？】
　　许久后。
　　消息回复过来：【好】
　　这一刻，洛青舟的心脏，仿佛突然停止了跳动。


第983章 融化的月姐姐
　　终于。
　　月姐姐冰冷的心，终于融化了！
　　这一刻，他等了好久。
　　他低着头，反反复复看着传讯宝牒上的“好”字，仿佛看不够一般。
　　又仿佛生怕这个字，突然又消失了。
　　他不敢再回复。
　　他怕月姐姐突然又找出各种理由，否定了这个“好”字。
　　比如：【我发错了】
　　又比如：【是别人发的】
　　以月姐姐傲娇清冷的性子，发出这个“好”字后，肯定会越想越感到害羞和后悔的。
　　所以，他不能再给她收回和后悔的机会。
　　“不好，消息似乎可以撤回！”
　　他突然想到了这个可能。
　　传讯宝牒可以拍照，可以录像，但是，该怎么截屏保存呢？
　　有这个功能吗？
　　他连忙在通讯录上找到粉悠仙子询问：【仙子，在吗？有事问你】
　　为什么他要问粉悠仙子呢？
　　一是因为对方是仙宗弟子，见多识广，应该很了解传讯宝牒的功能。
　　二是对方每次的回复都很快。
　　三，对方对于他来说，对方其实就是一个陌生人，他不用顾虑太多。
　　果然，消息很快回复过来：【在，请说】
　　洛青舟：【传讯宝牒可以截屏吗？就是把对方发的消息保存下来，就算对方撤回了，我还是可以随时观看，而且可以当做对方的确发过这个消息的有力证据】
　　与此同时。
　　秦府，某座小院，某个房间。
　　红烛燃烧。
　　帘帐遮掩的床上，一袭雪白衣裙的少女，正抱着双膝，坐在角落里，低头看着手里的传讯宝牒。
　　裙摆下，那一双赤着的小脚雪白如玉，娇嫩纤秀，美的诱人；那绝美无瑕的容颜和美丽的眸子，也在宝牒光芒的照耀下，美的令人窒息。
　　此时，她正伸着纤纤玉指，点在宝牒上的那条消息上，脸上露出了一丝纠结之色。
　　正在此时，她目光一动，划到了另一页。
　　某人与粉悠仙子的聊天消息，一览无遗。
　　粉悠仙子：【我也不知道，我去帮你问问。对了，可以告诉我原因吗？为什么要保存对方的消息？对方又为什么会撤回？】
　　洛青舟：【对方欠我钱，被我引诱说出来了，所以我要立刻保存证据。到时候如果对方不承认，我就拿出证据打她脸】
　　粉悠仙子：【好的，等我一会儿】
　　片刻后。
　　粉悠仙子：【抱歉，好像不可以保存下来。不过，你可以拖延一会儿时间，半盏茶的时间后，对方就没法撤回了】
　　洛青舟：【好的，多谢】
　　很快。
　　少女手中的传讯宝牒，忽地振动了一下。
　　洛青舟：【对了月姐姐，有件事想要向你请教，我刚刚运转内功心法时，突然感到胃仓和魂门穴有些疼痛，你知道是什么原因吗？】
　　少女嘴角微微动了一下：【不知道】
　　消息很快又发了过来：【月姐姐，我的棍子怎么样了？修复好了吗？】
　　【没有】
　　洛青舟：【月姐姐，我上次那块玉佩，你什么时候还给我？那块玉佩对我来说，很重要】
　　【弄丢了】
　　洛青舟：【啊？不会吧？】
　　洛青舟：【对了，月姐姐，我还有一个修炼上的问题要问你】
　　数分钟后。
　　在那消息快要无法撤回的最后一刻，少女忽地划过去，点击了一下。
　　那个“好”字瞬间被撤了回来。
　　少女嘴角微动，眸中仿佛露出了一丝恶作剧之色。
　　消息立刻发送过来：【月姐姐，你什么意思？为什么要撤回那条消息？】
　　【哪条？】
　　洛青舟：【那个“好”字！你为什么要撤回？】
　　【我愿意】
　　少女发出了消息，嘴角似乎不自觉露出了一丝俏皮之色，似乎连她自己都没有察觉到。
　　但很快，她嘴角僵硬。
　　洛青舟给她发送来了一张照片，照片上清楚地出现了两人之前的对话，其中一条消息，就是她之前发送的那条消息：“月姐姐：【好】”
　　洛青舟：【呵，就知道你要撤回，所以我一边给你发消息拖延时间，一边去借了另外一块传讯宝牒，把你刚刚发送的那条消息给照下来了。月姐姐，这下看你如何再抵赖！】
　　少女：“……”
　　半晌后，她回复道：【不是我发的】
　　洛青舟：【就知道你会这么说，不过没关系。等我突破到了武王，就拿着这条证据去找你，你要是敢抵赖，别怪我用强。这可是你当初亲口要求我的】
　　【我没有】
　　洛青舟：【有没有你自己心里清楚，我要修炼了，不想再听你狡辩，你就等着给我生个可爱的女宝宝吧】
　　少女在黑暗中撅了撅嘴。
　　皇宫，地底。
　　洛青舟收起了传讯宝牒，心情很愉悦。
　　他发现自己刚刚胆子好大，好嚣张啊，搁在以前，他可不敢用那种语气对月姐姐说话。
　　不过现在。
　　或许是月姐姐发出那个字后，他知晓了对方的心意，再也没有顾虑了吧。
　　所以，他现在要更加努力修炼了。
　　没有突破到武王境界，想再多都没有用，只会像是白日做梦一般，白白耗费心神。
　　该修炼了！
　　不过在此之前，他还要上去把传讯宝牒还给月影。
　　刚刚他借了月影的传讯宝牒，拍下证据后，已经把证据传送到自己的传讯宝牒上了。
　　至于月影传讯宝牒上的照片，自然已经删除。
　　他立刻从阶梯上去，把传讯宝牒归还后，又去房间看了一眼睡熟的女皇，然后重新回到了地底。
　　在灵矿之心下坐下，静心凝神。
　　片刻后，他拿出了那枚火红色的果实，放在鼻子下嗅了嗅，然后开始吃了起来。
　　“咔擦！咔擦！”
　　与之前那枚金色果实的口感，似乎差不多，不过多了另一种奇怪的味道。
　　而且果汁流入身体后，产生的能量，似乎也浓郁了许多。
　　感受着丹海中翻滚的能量，他心头顿时升起了希望。
　　希望会有效果！
　　即使无法恢复他之前的修炼进程，但只要可以加快修炼速度就可以。
　　他闭上双眼，开始运转功法。
　　体内丹海中的元力，很快被调动起来，开始炼化融合那些新的能量……
　　七天后。
　　他收了功法，缓缓平复体内波动的能量。
　　然后，他迫不及待地拿出了鉴体石，握在掌心，看向了上面的数据。
　　【大宗师巅峰：进程10】
　　【化神境巅峰：进程60】
　　虽然依旧达不到他心里的预期，但明显比之前快了很多。
　　他心头顿时升起了希望。
　　继续修炼！
　　他拿出了灵液，直接在掌心滴了五滴。
　　很快，一股股热流在体内产生。
　　同时，头顶上刚刚消失的透明漩涡，也再次出现，开始缓缓旋转起来。
　　一股股精纯元气，顺着漩涡，进入体内。
　　在三重能量的融合下，他体内的气流越发暴躁起来。
　　全身的经脉和穴窍，隐隐作痛。
　　但想要快速淬炼肉身，这种疼痛，自然要忍着。
　　能量越强大，效果就会越好！
　　他无视疼痛，一遍又一遍地催动体内暴躁的能量，继续冲刷淬炼着全身各处。
　　又七天的时间过去了。
　　他再次拿出鉴体石，查看了一下自己的进度。
　　【大宗师巅峰：进程18】
　　【化神境巅峰：进程70】
　　很快，速度又加快了！
　　他稍作歇息，又拿出了灵液滴在掌心，正要继续修炼时，门口突然传来了女皇的声音：“有效果了吗？”
　　洛青舟看向她，道：“嗯，虽然速度还是有些慢，但比之前好多了，而且速度似乎正在慢慢增加。”
　　南宫火月脸上露出了温柔的笑意，道：“那就好。”
　　洛青舟看向了她的怀里，道：“宝宝呢？”
　　南宫火月道：“在上面，月舞和美骄她们看着。这里元气太浓郁，你又在修炼，所以朕没敢把他带下来。”
　　洛青舟点了点头，道：“外面没发生什么事情吧？”
　　南宫火月犹豫了一下。
　　洛青舟看着她道：“陛下，你我之间，还有什么事情不能说吗？不用怕影响我修炼，我没有那么脆弱。”
　　南宫火月这才看着他道：“听院长说，前几日他在蓬莱仙岛做客时，见到月摇了。”
　　洛青舟一愣，道：“然后呢？”
　　南宫火月沉默了一下，道：“院长让好友去打听了一下，原来月摇去蓬莱仙岛，是为了求药，不过并没有求到，还被对方的长老孙铭给羞辱了几句……院长本想追上去询问情况，不过没有追上。”
　　洛青舟沉默下来。
　　南宫火月看着他，轻声道：“她应该是为了你。”
　　洛青舟低声道：“我知道。”
　　两人都沉默了一会儿。
　　南宫火月轻轻叹了一口气，有些歉疚道：“可惜，朕什么忙都帮不上……”
　　洛青舟安慰道：“没事，陛下好好照顾宝宝就行了。”
　　南宫火月看着他道：“可是朕是大娘子。”
　　洛青舟沉默着，没有再说话。
　　南宫火月又看了他一会儿，道：“你好好修炼，那朕先上去了。”
　　说完，她转身离开。
　　洛青舟又沉默着坐了一会儿，拿出了传讯宝牒。
　　但是犹豫了许久，他却不知道该说什么。
　　感谢的话，没有任何用处。
　　劝月姐姐算了，显然也没有用。
　　“还是好好修炼吧！”
　　他眸中露出了一抹坚定之色，缓缓握紧了拳头。
　　无论如何，他都要突破武王！
　　到时候，什么狗屁缥缈仙宗，什么狗屁蓬莱仙岛，只要羞辱过月姐姐的，他一个都不会放过！
　　这一次，他整整修炼了十余天的时间。
　　体内的各条经脉和穴窍，已经到了快要被撕裂的程度，全身各处骨骼肌肉等等地方，也疼痛难忍。
　　高强度和持续不断的淬炼，让他身体的承受力到达了极限。
　　这天傍晚，他立刻收了功法。
　　休息许久。
　　他方拿出了鉴体石，查看了一下自己新的数据。
　　【大宗师巅峰：38】
　　【化神境巅峰：92】
　　这十余天的进步，变的更快了。
　　不过对于他来说，还是远远不够。
　　他叹了一口气，拿出了灵液，滴在掌心，一边滋润着体内的创伤，一边拿出了传讯宝牒，查看上面的消息。
　　月姐姐前两日发来了消息：【怎么样了？】
　　洛青舟连忙回复：【刚修炼完，效果还可以，肉身的进度已经到了38了，神魂到了92。不过，还有两个月的时间，不知道时间够不够】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【今晚去东湖】
　　洛青舟心头一动：【月姐姐今晚会去吗？】
　　对方并未再回复。
　　洛青舟立刻收起传讯宝牒，从地底离开。
　　身上已经开始发臭，肚子也好饿。
　　他得先好好洗个澡，换身干净的衣服，然后饱饱的吃一顿。
　　然后，再去见月姐姐。


第984章 朕生男孩，你家月姐姐生女孩
　　“噗通！”
　　洛青舟脱光衣服，直接跳进了浴池中。
　　浴池中，雾气氤氲，水波荡漾。
　　温暖的池水与红色的花瓣，瞬间包裹住了他整个疲惫的身子。
　　他舒服的呻吟了一声。
　　一个月了。
　　整整一个月的时间，都没有泡澡了。
　　可想而知，他身上有多脏。
　　正在他躺在玉石上，闭着眼睛轻轻搓洗着时，一只冰凉的玉手忽地从身后伸来，帮他轻轻搓着肩膀。
　　月舞轻声道：“公子，陛下待会儿就过来。”
　　洛青舟问道：“宝宝怎么样了？”
　　月舞笑道：“宝宝很可爱呢，已经长开了，像是陛下一样漂亮。”
　　洛青舟睁开眼，扭头瞥了她一眼，道：“男孩子怎么能说漂亮，应该说像我一样英俊。”
　　月舞笑道：“小孩子都可以说漂亮的。而且宝宝真的很像陛下，生气的时候，眉心还会出现火焰印记呢。”
　　“是吗？”
　　洛青舟怔了一下，有些担忧：“哎，看来以后脾气可能也不好。”
　　月舞低声道：“公子是在诋毁陛下吗？”
　　洛青舟立刻否认：“当然不是。”
　　月舞轻哼道：“就是，月舞要跟陛下说，说公子……啊！”
　　洛青舟突然一把抓住她的小手，把她扯了下来。
　　“噗通！”
　　水花四溅。
　　月舞惊呼一声，趴在了他的胸口，衣裙瞬间湿透，满脸惊慌的表情。
　　洛青舟掐着她娇嫩的脸蛋儿，扯了扯，道：“还要不要跟陛下说？”
　　月舞满脸红晕，咬了咬粉唇，弱弱地道：“不，不说了……”
　　洛青舟这才松开手，道：“继续搓澡吧。”
　　“是……”
　　月舞垂下眼眸，继续帮他轻轻搓着。
　　渐渐的，她的脸颊越来越红，双眸水雾越来越浓，很快，整个身子都浸入了水中……
　　不知过了多久。
　　石门突然“轰”地一声，缓缓打开。
　　洛青舟立刻睁开双眼看去。
　　女皇穿着一袭火红衣裙，怀里抱着宝宝，一边逗着宝宝，一边笑着走了进来。
　　但她刚走了几步，突然抬起头，疑惑道：“月舞呢？”
　　在她目光看过来的一瞬间，洛青舟吓的哆嗦了几下，支支吾吾道：“她……她……”
　　南宫火月眯了眯眸子，目光看向了浴池中。
　　“哗！”
　　这时，月舞突然从水中冒出了脑袋，满脸水渍地咳嗽了几下，方慌忙上了岸，跪在地上紧紧低着头，颤声道：“陛下，奴婢……奴婢……咳咳咳……”
　　“抬起头来。”
　　南宫火月冷冷地道。
　　月舞缓缓抬起头来，脸色微微发白，满身都是水渍，嘴巴紧紧闭着。
　　南宫火月盯着她看了片刻，方淡淡地道：“起来吧。”
　　月舞这才低着头，缓缓起身。
　　南宫火月没有理睬她，看着浴池里的某人道：“洗好了吗？宝宝要睡觉了。”
　　洛青舟连忙又搓洗了几下，然后上了岸，穿上了衣服。
　　宝宝正侧着脸，睁着乌溜溜的大眼睛，好奇地看着他。
　　洛青舟连忙过去，伸出了手。
　　南宫火月又看了他一眼，方低头对着宝宝笑了笑，道：“飞羽，看看这是哪个坏蛋？”
　　“咿呀……”
　　宝宝眨了眨眼睛，对着洛青舟伸出了小拳头。
　　南宫火月哼道：“果然是个坏蛋，宝宝看到你就要打你呢。”
　　洛青舟连忙接在怀里，低头仔细打量着宝宝的眉眼，惊讶道：“果然跟陛下长的很像，眼睛大大的，睫毛长长的，很漂亮。”
　　南宫火月得意道：“朕的皇子，当然跟朕长的像。”
　　洛青舟略微有些可惜：“若是个女孩，一定比陛下长的还漂亮。”
　　南宫火月突然冷笑一声，满脸讥讽道：“你不是早就计划好了吗？朕给你生男孩，你那位月姐姐给你生女孩呗。人家不是都答应了？”
　　洛青舟顿时一僵。
　　“哼！”
　　南宫火月袖袍一拂，走到一旁的椅子上坐下，不再理睬他。
　　洛青舟满脸尴尬，道：“陛下，你……你是从哪里知道的？”
　　突然，他想起了月影的传讯宝牒。
　　“那个，传讯宝牒还能恢复删除掉的消息？”
　　南宫火月冷冷地看着他道：“你现在才知道吗？还以为你早就知道了，故意留着气朕的呢。”
　　洛青舟：“……”
　　“咿呀呀……”
　　这时，宝宝突然挥舞着双手，对着他的脸就是一顿抓。
　　洛青舟连忙道：“哎呀，好疼，别抓了，爹爹错了，爹爹再也不惹你家母皇生气了……”
　　南宫火月“噗嗤”一笑，哼道：“抓得好！宝宝，使劲儿抓，把他的脸抓花，让他没脸去见人！哼！”
　　宝宝继续挥舞着双手抓着。
　　洛青舟继续低着头讨饶。
　　南宫火月看着这一幕，又想到他这半年来，一直躲在地底辛辛苦苦修炼，心头顿时一软，道：“你修炼的怎么样了？”
　　洛青舟这才看向她，道：“还好。”
　　南宫火月微微蹙眉，道：“还好是多好？进程多少了？”
　　洛青舟没有回答，顿了顿，道：“陛下放心，我一定会在九州大会之前突破的。”
　　南宫火月沉默了一下，轻声道：“你也不用有太大的负担，若是无法突破，我们就不参加了。大不了，再委曲求全，忍辱负重，割地赔款，为你争取更多的时间。”
　　洛青舟没有再说话，低头看着怀里的宝宝。
　　南宫火月也没有再继续这个话题，转移了话题：“院长突破到归一巅峰境界了。你家里朕也去看望了几次，她们都很好。”
　　洛青舟道：“谢谢陛下。”
　　南宫火月淡淡地道：“应该的，朕是正妻嘛。”
　　洛青舟低头道：“宝宝打哈欠了，应该是累了，要休息了。”
　　南宫火月连忙过来，接了过去，道：“朕哄他睡觉，你快回家去看看吧。”
　　随即又道：“朕知道，你还要去见她。朕没什么意见，她为你做了那么多事情，你去陪陪她也是应该的。”
　　洛青舟没有再说话，又看了她怀里的宝宝一眼，告辞离去。
　　洞门缓缓关闭。
　　修炼室里安静了片刻。
　　南宫火月转过头，看向一旁的月舞，道：“吃饱了吗？”
　　月舞闻言愣了一下，随即慌忙低下头，满脸红晕，支支吾吾：“奴婢……”
　　“去换衣服吧，顺便好好洗漱一下，过来帮朕哄宝宝睡觉，宝宝喜欢听你唱歌。”
　　南宫火月淡淡地道。
　　月舞连忙道：“是，陛下。”
　　洛青舟出了皇宫，回到了秦府。
　　夜幕已经落下。
　　一轮明月，升上半空，洒落着皎洁的月光。
　　洛青舟抬头看了一眼，刚要进梅香小园，想了想，又走向了隔壁的灵蝉月宫。
　　“咚，咚，咚！”
　　来到门口，他抬手轻轻敲门。
　　里面并无动静。
　　他又敲了几下，道：“百灵……婵婵……”
　　依旧没有人回应。
　　他又等了一会儿，看向了旁边的院墙。
　　正犹豫着要不要跳进去时，秋儿突然从隔壁的梅香小园出来，看着他道：“姑爷，大小姐她们不在家，出去逛街去了。”
　　“逛街？”
　　洛青舟愣了一下，走了过去，道：“跟谁一起？”
　　秋儿道：“就是大小姐，百灵姐姐，夏婵姐姐，就是她们三个人啊。”
　　洛青舟有些诧异：“她们三个出去逛街？”
　　秋儿笑道：“的确有些奇怪，大小姐和婵婵从来都不出去的。今晚百灵姐姐过来告诉我们时，我们也很惊讶，二小姐还说要陪大小姐一起，不过被百灵姐姐拒绝了。百灵姐姐说，大小姐想要一个人出去静一静。”
　　洛青舟皱起了眉头，道：“出去静一静？”
　　秋儿道：“奴婢也不知道原因。”
　　洛青舟又思考了一下，道：“知道她们去哪里逛去了吗？”
　　秋儿摇了摇头。
　　洛青舟心头疑惑，进了梅香小园。
　　秦二小姐从屋里走出，看到他后，轻声道：“姐姐可能在屋里待的倦了，或者，百灵想出去。青舟哥哥不用担心，有婵婵跟着呢。”
　　洛青舟点了点头，道：“你最近又咳嗽了吗？”
　　秦二小姐道：“好多了，一个月就咳嗽了几次，而且没有咳血。青舟哥哥拿回来的那颗丹药，很管用呢。”
　　洛青舟心头稍安，道：“放心吧，有机会的话，我会再帮你找几颗的。”
　　两人又在走廊上说会儿话。
　　洛青舟进了屋里，收起了桌上的灵液，道：“微墨，接下来的两个月，我可能都不会再回来了。你若是有事，让龙儿通知我，或者直接去找陛下或者郡主。”
　　秦二小姐没有多问，轻声道：“嗯，青舟哥哥不用担心家里，美骄姐经常会过来，陛下偶尔也会过来。微墨的身子也挺好，会在家里乖乖等青舟哥哥回来的。”
　　洛青舟把她抱在了怀里，心头满是歉意，道：“等事情解决了，我就在家好好陪你们。”
　　“嗯。”
　　秦二小姐倚在他的怀里，也抱住了他。
　　两人又耳鬓厮磨地说了会儿话。
　　洛青舟见时间不早了，没有再逗留，直接从地底离开。
　　出了秦府后。
　　他突然想起了大小姐和婵婵她们。
　　他立刻从地底出来，飞上了半空，俯瞰着下面。
　　整座内城街道小巷，一览无遗。
　　但他仔细搜寻了很久，都没有看到大小姐三人。
　　“不在内城吗？”
　　他心头疑惑，正要去外城寻找时，突然发现一道熟悉的身影，从不远处街道上的一间药铺里走出。


第985章 月姐姐，嫁给我，好吗？
　　百灵？
　　洛青舟心头疑惑，立刻跟了上去。
　　怎么只有那丫头一个人？
　　大小姐和婵婵呢？不是跟着她一起出来了吗？
　　百灵手里拿着东西，在街道上左右张望了一番，突然拐进了一条小巷。
　　洛青舟立刻飞到了小巷上空，低头看去。
　　嗯？人呢？
　　小巷里空空。
　　那道穿着粉裙的俏丽身影，竟像是突然消失了一般！
　　洛青舟心头一凛。
　　又仔细寻找了一遍，立刻飘落了下去。
　　小巷漆黑狭窄。
　　四周除了破旧的墙壁以外，还有一些住户。
　　不过那些住户的院门，都紧紧关闭着。
　　从刚刚他赶来的速度来看，对方不可能这么快就进入了某家住户。
　　几乎是一瞬间的时间。
　　对方刚进小巷，他就飞来了，而对方也在这一瞬间的时间凭空消失了。
　　隐身术？
　　还是……
　　洛青舟站在小巷里，思考了一下，目光突然看向了地面。
　　“唰！”
　　他立刻进入了地底。
　　又在地底寻找了一番，依旧没有找到。
　　这时。
　　他心头一动，突然想起了那家药铺。
　　他立刻从地底出来，走出小巷，走向了那家药铺。
　　那丫头在药铺里买了什么？
　　是普通的药，还是炼制那些花药的药材？
　　婵婵和大小姐呢？
　　他心头带着疑惑，进了药铺。
　　这时，药铺老板正要关门，见他进来，只得又走回柜台前，满脸笑容地道：“客人带药方了？需要什么药？”
　　老板身穿一身青袍，身材微胖，嘴上留着八字须，笑起来眯着眼睛，看着颇有喜感。
　　洛青舟拿出了一块碎银，放在了柜台上，道：“不需要什么药。只是想问一下，刚刚来的那名姑娘，买了什么药，她是一个人来的吗？老板有没有看见她身边跟着其他人？”
　　老板闻言愣了一下，疑惑道：“姑娘？哪里有姑娘？”
　　洛青舟目光一冷，看着他道：“刚刚来的，那姑娘穿着一身粉色衣裙，头上带着花卡，长的很漂亮，说话的声音也很好听，笑起来脸上有两个酒窝，眼睛很大很灵动。记起来了吗？”
　　老板一脸迷茫，道：“刚刚老朽一直都在店里，并没有看到有人进来，天黑后，就只有公子你一个人进来，并没有什么姑娘。”
　　洛青舟眸中碧芒一闪，盯着他的眼睛道：“你确定？可是我刚刚亲眼看见她进来了，也亲眼看到她出去了。”
　　老板一脸古怪地看着他：“客人看错了吧？老朽可以发誓，刚刚除了公子以外，真的没有其他人进来。”
　　洛青舟微怔，继续盯着他的眼睛道：“今晚就你一个人在这里守店吗？”
　　老板点头道：“是啊，就老朽一个人。”
　　洛青舟又盯着他的眼睛看了一会儿，方把柜台上的银子推了过去，道：“谢谢，可能是我记错了，或许是在旁边的其他店铺。”
　　说完，转身离开。
　　老板见他走出了店铺，立刻拿起了银子，掂了掂，又看向了门口，摇了摇头：“只怕脑子有些问题，这大半夜的，哪有姑娘会独自一个人来买药……”
　　说完，他突然打了个激灵，眼中露出了一抹惊惧之色，左右看了一眼，自言自语道：“那小子不会是个阴阳眼，看到鬼了吧？”
　　他慌忙收拾东西，匆匆关了店铺离开。
　　洛青舟走在街道上，又想了一会儿，忽地走进了旁边的小巷，随即飞上夜空，向着秦府飞去。
　　他当然不会看错，更不会记错。
　　但他刚刚从那名药铺老板的眼中看出，对方也并没说谎。
　　在他的记忆中，今晚的确没有任何姑娘进入他的药铺。
　　那就只有一个可能。
　　不对，应该是两个可能。
　　第一，百灵施展了隐身术进去的，那名老板并没有看见。
　　第二，百灵或许施展了什么手段，撒了花粉什么的，让那名老板见了她以后，立刻就忘记了。
　　可是，药铺里卖的是药，而且都是一些普通的药？
　　她要是想买东西，直接进去买就是了，何必如此偷偷摸摸鬼鬼祟祟。
　　除非她买的是见不得人的药。
　　当然，也有可能，她炼制花药的材料是秘密，不想让被人知晓。
　　洛青舟心头思考着，很快回到了秦府。
　　他飘在了灵蝉月宫的上空，向下看去，依旧只能看到一层薄薄的雾气，里面什么都看不到。
　　但正在此时，小院里突然传来了一阵熟悉而悦耳的歌声。
　　“他是一头小毛驴，我才不稀罕骑，有一天他求着我去骑，我手里拿着小皮鞭，我抽的正得意……”
　　洛青舟飘落在了灵蝉月宫门口，待她唱完后，方抬手敲门。
　　“谁？谁在外面咚咚咚？”
　　小百灵清脆悦耳的声音，在小院里响起。
　　洛青舟开口道：“百灵，二小姐让我过来给大小姐请安，顺便给你拿一串糖葫芦，秋儿才在外面买的。”
　　“噔噔噔！”
　　小院里立刻传来了跑步的声音。
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　百灵露出了小脑袋，满脸开心地道：“姑爷，快给我，小百灵很久都没有吃了，这次一定要狠狠地舔它！啊……”
　　洛青舟一把掐住了她的后颈，把她推了进去。
　　“姑……姑爷……你要干嘛？糖葫芦呢？”
　　百灵张牙舞爪地挣扎着，灵动的眸子还在他的另一手上乱瞄着。
　　洛青舟把门关上，揪着她的后颈道：“告诉姑爷，今晚去哪里了？”
　　百灵呜呜道：“去逛街了呀……姑爷，快放人家下来，再欺负人家，人家要哭了，呜……”
　　洛青舟道：“去哪里逛街了？大小姐和婵婵呢？什么时候回来的？”
　　一边说着，他一边看向她的眼睛，眸中亮了一抹碧芒。
　　他向来不会对身边的人使用这个技能。
　　毕竟窥探对方秘密，很不道德，很不尊重人，但今晚的情况实在诡异，他必须要探查清楚。
　　百灵挣脱不开，只得抓着他胸口，狠狠地用小指甲掐着，嘴里呜呜道：“坏姑爷，掐死你，快放开人家……人家就是出去逛了街，又不是做了什么坏事，呜呜……”
　　洛青舟盯着她的眸子，又问了几句，把她进药铺的事情也问了。
　　但并没有得到想要的答案。
　　“人家就是去逛街了，就在街上随便逛逛……”
　　“小姐和婵婵也都去了，姑爷怎么不敢去欺负她们，呜呜……”
　　“人家才没有去药铺呢，人家自己都会炼药，去药铺干嘛？姑爷诬蔑人家，呜呜……”
　　洛青舟的读心术，在这丫头的身上没有起到任何效果。
　　这丫头的眸子里，仿佛有另一种力量，阻挡着他的目光。
　　“果然不简单！”
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，突然把她一把抱了起来，走向屋里道：“既然你不是说实话，那我们去房间说。”
　　百灵立刻抱着他的脖子挣扎起来：“姑爷，不要……不要……小百灵不要……”
　　洛青舟没有理睬她，直接抱着她，踢开房门，走了进去。
　　然后，僵在原地。
　　房间里，夏婵抱着剑，站在窗前。
　　桌前，一袭雪白衣裙的秦大小姐，正坐在那里，手里拿着书。
　　此时，两人冰冷的眸子，都看向了他。
　　空气突然变得寂静。
　　“大……大小姐……”
　　他手一软，放下了怀里的百灵。
　　可是百灵的双臂，却依旧紧紧抱着他的脖子，一边挣扎，一边呜呜道：“姑爷，不要，不要啊，小百灵宁死不屈……小百灵生是小姐的人，死是小姐的鬼……”
　　洛青舟掰开了她的双手，对着她腰肢狠狠掐了一下。
　　“啊……疼！好疼……”
　　百灵立刻捂着腰，蹲在了地上。
　　“那个……大小姐，听说你身子不舒服，所以我来看看。既然没事，那我就告辞了。”
　　洛青舟说完，立刻准备溜走。
　　夏婵身影一闪，拦在了门口，顺便关上了门，目光冰冷地看着他。
　　这时，秦大小姐开口道：“你有话要对我说吗？”
　　洛青舟顿了顿，犹豫了一下，方转过身看着她道：“听说大小姐今晚出去逛街了？”
　　秦大小姐也看着他，道：“是。”
　　洛青舟道：“大小姐怎么突然想着晚上出去逛街？”
　　秦大小姐淡淡地道：“跟你有关系吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“当然有，至少，我们还是夫妻。所以我关心，想问一下。”
　　百灵立刻捂着腰，抬起头生气地道：“姑爷还记得跟我家小姐是夫妻吗？姑爷说好了每晚要来给小姐请安，陪小姐说话的，可是整整一个月都没有来。小姐在家里无聊，所以才会出去逛街的……”
　　洛青舟愣了一下，沉默下来。
　　“姑爷好过分……”
　　百灵气鼓鼓地道。
　　门口的夏婵，也低声附和：“好，过分。”
　　洛青舟低头道歉：“大小姐，是我不对。不过这段时日我很忙，一直都在外面，很少回来，所以才没有过来给大小姐请安的。”
　　百灵在一旁嘀咕道：“忙的连自家娘子都忘记了吗？哼。”
　　洛青舟低着头，脸上露出了一抹犹豫之色。
　　他似乎有话想说，一时之间，又难以启齿。
　　这时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他抬头看向了窗外的夜色，连忙拱手道：“大小姐，我还有事，要先走了。”
　　顿了顿。
　　他又道：“我可能还要出去两个月的时间，没法来给大小姐请安了。到时候我回来后，有件事，想要跟大小姐商量一下。”
　　百灵立刻道：“姑爷有什么事，不能现在说吗？”
　　洛青舟看了一眼秦大小姐，又看了一眼门口的婵婵，没有回答，直接从窗口翻了出去，很快便消失了大门外。
　　房间里，安静了一会儿。
　　百灵疑惑道：“小姐，姑爷到底有什么事情要说呢？”
　　随即她突然害怕地道：“啊，姑爷不会想要求小姐，让小姐把小百灵送给他欺负吧？小姐，不要……”
　　洛青舟出了秦府，很快来到了东湖。
　　飘落在湖水正中心的小船上时，他方拿出了传讯宝牒。
　　本以为是月姐姐发来的消息，不过打开一看，竟然是粉悠仙子发来的消息：【告诉你一件事，前几日，月摇来我们九天瑶台了】
　　洛青舟一愣，道：【她去干嘛？】
　　粉悠仙子：【好像是求药，她说用我们宗门的任务来交换，多少任务她都愿意接。不过，宗门长老并未答应，按照规矩，只有我们宗门弟子，才能接那些任务，才能交换本门的修炼资源】
　　洛青舟心头一颤：【然后呢？】
　　粉悠仙子：【然后她就离开了，至于又去了哪里，我也不知道了】
　　洛青舟缓缓握紧了手里的传讯宝牒，眸中渐渐起了一层雾气。
　　粉悠仙子：【听说她先去了蓬莱仙岛，也被拒绝了。她是不是修炼遇到了瓶颈，需要丹药？听说她需要的那些灵药，都非常珍贵。不过以她曾经的性子，应该不会来求人的，所以大家都在议论】
　　洛青舟闭上了眼睛，又缓缓睁开，道：【有人欺负她吗？】
　　粉悠仙子：【怎么会，我们九天瑶台其实很看重她的，当初很多师叔师伯都喜欢她，想收她为弟子，可惜都被她拒绝了。她这次来求药，那些师叔师伯都帮她说话了，还又劝她加入我们宗门，没有人会欺负她的】
　　洛青舟：【谢谢】
　　粉悠仙子：【其实你可以和她一起，加入我们九天瑶台的，这样的话，以你们的天赋，修炼资源都会有的。我家师尊，很看好你们两个】
　　洛青舟没有再回复，握紧了手里的传讯宝牒。
　　龙儿浮出水面，跟他说话，他仿佛也没有听见，脑海里满是那道孤寂的身影。
　　“公子，姐姐来了！”
　　龙儿突然看着天上道。
　　洛青舟终于回过神来，抬头看去。
　　一道月白身影划破夜空，从远处的云层飞来，然后飘落了下来。
　　她落在了船尾，身上亮着淡淡的月光。
　　只是一缕神魂。
　　洛青舟突然过去，把她抱在了怀里，紧紧抱着她道：“月姐姐，嫁给我，让我永远陪你，永远保护你，好吗？”
　　怀里的身影，一动不动。
　　浮在水面上的龙儿，则睁大了眼睛。


第986章 鬼界功法，大月，小月，三人行
　　黑夜寂静。
　　只有风浪拍打小船的声音，在缓慢而悠长地演奏着。
　　仿佛月光下的乐章，催人入眠。
　　船尾，洛青舟紧紧抱着怀里的人儿，不肯松开。
　　许久之后。
　　他方看向她，再次开口：“好吗？”
　　月摇目光安静地看着他，脸上似乎依旧没有任何波澜，道：“不好。”
　　洛青舟道：“为何？”
　　月摇身影一闪，从他怀里离开，站在了船头，给了他一个衣袂飘飘清冷背影，道：“先回去问问你家女皇，她是怎么称呼我的。”
　　洛青舟顿时一僵。
　　龙儿忿忿地告状道：“公子，那个小舔……咳，你家女皇陛下，称呼姐姐为小妾，还抱着宝宝嚣张地让姐姐叫她好姐姐呢。”
　　洛青舟：“……”
　　头疼。
　　“月姐姐，其实按照真正的大炎《婚姻法》来说，她也……”
　　洛青舟正要忍不住说出来时，突然又停了下来。
　　不行，不能说！
　　万一龙儿过去嘲笑和挑衅陛下，那就完蛋了。
　　而且，陛下如今有了他的宝宝，又是尊贵的大炎女皇，无论如何，也不可能做妾的。
　　还有，当初二小姐与他拜堂成亲时，其实行的是妾礼。
　　也就说，女皇本来就是正妻。
　　如果说真正按照大炎《婚姻法》拜堂成亲行礼的，真正算得上是他正妻的，就只有大小姐和女皇陛下。
　　这两人的身份名副其实，不可动摇。
　　所以……
　　“公子，她也怎么了？”
　　龙儿好奇问道。
　　洛青舟耸了耸肩，道：“没怎么。”
　　随即又看向船头道身影道：“月姐姐，不要跟她一般见识，不理她就是了。你也知道她的性格，她就喜欢争强好胜，喜欢跟你比。其实，她心里是非常感激你，非常敬佩你的。”
　　“所以呢？”
　　月摇转过头，看向他，淡淡地道：“让我叫她姐姐吗？”
　　洛青舟：“……”
　　沉默半晌。
　　他低声道：“月姐姐，这件事，我会解决的。”
　　月摇没有再说话，目光望向了远处的黑夜。
　　洛青舟也没敢再继续这个话题，走过去道：“对了月姐姐，花骨呢？”
　　龙儿在水里道：“公子，花骨已经神魂归窍苏醒了。不过暂时还需要温养一段时间，让神魂与肉身彻底融合熟悉，毕竟分开太久了。”
　　洛青舟道：“她现在在哪里？”
　　龙儿看了一眼他的身旁，没有回答。
　　洛青舟也看了旁边一眼，顿了顿，道：“好吧，让她好好休养吧。”
　　随即又道：“月姐姐，我吃了那枚火红色的灵果后，这一个月的修炼速度，的确增加了一些。现在肉身的进程是38，神魂的进程是92了，不过……只有两个月的时间了，我怕会来不及。还有没有别的方法可以加快修炼速度？”
　　月摇从远处收回了目光，道：“已经很快了。”
　　说完，她拿出了一只木盒，递到了他的面前，道：“这颗丹药，本来是需要进程满一百后，冲关用的。不过你情况特殊，现在就可以服用，应该可以增加一些修炼速度。但之后能否顺利突破，我也不知。”
　　洛青舟接过木盒，小心翼翼地打开。
　　一股浓郁的药香味，顿时扑鼻而来。
　　同时，一道金光乍现，闪烁了几下，方熄灭。
　　木盒里，是一颗金色的灵丹，无论是色泽，还是模样，又或者是香味，皆令人心神悸动，垂涎三尺。
　　“好香……”
　　水中的龙儿，咽了一口口水，满脸羡慕地道：“还有金光呢，这颗丹药最少也是上上品灵丹呢，公子好幸福，姐姐对你真好。”
　　洛青舟目光怔怔地看着木盒里的灵丹，脑海里再次想起月姐姐为了寻找炼丹的灵药，四处奔波求人，受尽委屈的一幕幕画面。
　　“月姐姐……”
　　“即便你顺利突破到了武王境界，还差一样东西。”
　　月摇冰冷地打断了他的话。
　　洛青舟闻言一怔，随即醒悟过来：“拳法吗？”
　　月摇清冷的眸子看向了他，道：“对于你来说，无论是拳法，还是剑法，或者棍法，其实都可以。到了武王境界，任何功法都可以融会贯通，运用自如。你现在缺少的，就是武王境界的功法，我这里也没有。”
　　洛青舟道：“那月姐姐知道哪里有吗？”
　　月摇道：“知道。”
　　洛青舟连忙道：“哪里？月姐姐告诉我，我立刻去取。”
　　月摇沉默了一下，道：“幽冥。”
　　洛青舟一愣：“幽冥？”
　　龙儿立刻道：“姐姐说的是鬼界吧？龙儿曾经也听爹爹说过，我们人间上古时期很多厉害的功法和宝物都消失了，好像都去了鬼界……”
　　月摇淡淡地道：“并非是去了鬼界，人间的任何东西死去或者消失后，那里都会有虚影，无论人，动物，功法，宝物，还是山脉等等。”
　　龙儿惊讶道：“虚影？是魂吗？”
　　月摇看向了远处的黑夜，道：“我也不知，只是在书籍上找到了一些记载。”
　　洛青舟道：“那月姐姐知道该怎么去吗？”
　　月摇眸中似乎露出了一丝犹豫，沉默了片刻，方道：“据说在麒麟山脉那里有一座火焰山，每到月圆之夜，就可以从最里面的岩浆深潭，进入幽冥界。”
　　“麒麟山脉？火焰山？”
　　洛青舟闻言一愣，道：“不就是我们上次去的那座上古遗址那里吗？月姐姐，是那里吗？”
　　月摇望着远处，淡淡地道：“我又没去过，我怎么知道？”
　　洛青舟：“……”
　　这才想起来，当初月姐姐在那里变成了一只小白兔，被他……
　　不对，那不是月姐姐，不是。
　　“那我现在就去！”
　　他迫不及待地道。
　　距离九州大会，只剩下两个多月的时间了。
　　他还要服用灵丹修炼，还要冲刺武王境界，时间本来就有些不够。
　　如果不抓紧时间去，只怕就来不及了。
　　龙儿连忙道：“公子，鬼界可不能随便进去，就算有入口，也不一定能够进去。爹爹说那地方不是人去的，若是进去了，就再也回不来了。”
　　洛青舟闻言，目光看向了月姐姐。
　　既然月姐姐说出了那个地方，那么，她就应该有办法进去的。
　　月摇沉默了一下，道：“龙儿说的对，那地方不是人可以进去的。”
　　洛青舟神色一动，立刻听懂了她的意思：“月姐姐的意思是说，人不可以进去，但鬼可以。也就说，我们的神魂应该可以进去，对吗？”
　　月摇看向他，目光动了动，道：“神魂应该可以。不过……稍有差池，就再也回不来了。”
　　龙儿接着恐吓道：“神魂回不来了，肉身就会慢慢腐烂消失。然后，公子的女皇陛下和宝宝，大小姐二小姐，婵婵百灵，师父师叔，还有可爱的龙儿，就再也见不到公子了……公子就再也看不到和玩不到她们的脚脚了。”
　　洛青舟没有跟她开玩笑，神色凝重地道：“月姐姐，你也知道，我的时间不多了，所以必须要去尝试一下。只要有一线机会，我都愿意。你告诉我进去的方法，我今晚就去。”
　　月摇又盯着他看了一会儿，道：“如果你真要去的话，需要小月陪你一起，我也去。”
　　洛青舟脸色一变。
　　龙儿也连忙道：“姐姐，龙儿也要陪你们一起去。”
　　洛青舟立刻道：“月姐姐，陛下她……她不能去。她刚生了宝宝，又是一国之君，边境现在又不太平，所以我不能让她陪我一起去那种地方。还有月姐姐你，你已经为我做的太多了，你也不能去。我一个人去就可以了。”
　　月摇淡淡地道：“火焰山并非普通的火山，里面的温度与火焰，比普通的火山要更强大。只有小月跟你一起，你才能走到最里面，否则，你连门都进不去。而我，也只能自保，不能帮你，只有她的火灵之体，才能护着你进去。”
　　洛青舟道：“月姐姐，我也有灵火护体。我当初与小月……”
　　他立刻停住了话。
　　月摇淡淡地看了他一眼，道：“即便她给你了一些，也远远不够。”
　　洛青舟沉默下来，没有再说话。
　　月摇又看了他一会儿，道：“我只是告诉你方法，你需要自己抉择。其实你只要突破了武王境界，即便功法弱点，再加上你的雷电，大多数归一境界的修炼者，都不是你的对手。还有，你的木棍，我还在炼制，加入那枚果核后，威力应该会更强。”
　　洛青舟突然想起了什么，在身上找了找，又拿出了一枚火红色的果核，递了过去，道：“月姐姐，这是第二枚灵果的果核，你看看可以用吗？”
　　月摇看了一眼，目光微动，接在了手里，没有说话。
　　洛青舟道：“那就是这样吧，我去闭关修炼。至于功法的事情，等以后有机会再说吧。”
　　龙儿叹气道：“三大仙宗那里应该会有，可惜这种功法都极为珍稀，他们是不可能给外人观看的。”
　　洛青舟神情轻松道：“没事，我还有雷电。”
　　月摇收起了果核，看着他道：“服用那颗灵丹后，无论身体有任何异常，都记得告诉我。”
　　洛青舟点了点头，道：“好。”
　　随即他突然又道：“月姐姐，反正你也炼完丹了，要不，跟我一起去皇宫地底修炼吧？这样的话，我若有事，也可以随时跟你请教。”
　　月摇看向远处，道：“我还有别的事。”
　　洛青舟道：“什么事？”
　　月摇没有回答，身上月光一闪，便要离开。
　　洛青舟连忙拉住她道：“月姐姐，我想问一下，炼制这颗灵丹，你最后是怎么凑齐灵药的？”
　　月摇看着远处，没有回答。
　　洛青舟看着她在月光中的朦胧身影，轻声道：“我知道，你为了那些灵药……”
　　“好好修炼。”
　　月摇身影一闪，消失不见。
　　一缕月光飞上夜空，很快，飞入云层，无影无踪。
　　洛青舟又在小船上站了一会儿，转头看向了水里的龙儿，道：“好好修炼。”
　　说完，身影一闪，上了岸，直接去了宫里。
　　女皇与宝宝正在睡觉。
　　洛青舟悄悄看了一眼，便进入了地底，来到了灵矿之心的下面。
　　没有武王境界的功法，实力的确会大打折扣。
　　但只要他突破到了武王境界，依靠肉身的强悍和强大的气血之力，再加上他的雷电，相信除了归一巅峰境界的修炼者不好对付以外，其他归一境界的修炼者，他都不虚。
　　当然，即便是归一巅峰境界的修炼者，也休想打伤一个武王。
　　所以，只要他突破了武王境界，除非对方出动雷劫高手，否则，别想要他性命。
　　而他如果以命相搏，即便是归一巅峰境界的高手，也得蜕层皮！
　　所以，还是赶快突破吧。
　　还剩两个多月的时间。
　　希望月姐姐给他的这颗灵丹，可以发挥出意想不到的效果。
　　而那颗火红色灵果的能量，还未完全消耗完，一枚枚红色的像是符文一样的东西，还在他的丹海中游动着，还能继续给他带来更多的能量。
　　当然，还有他的灵液。
　　静心，凝神。
　　他平静心绪，又安静了一会儿，方缓缓打开了手中的木盒，准备服用月姐姐给他的这颗灵丹，然后开始闭关。
　　正在他拿出灵丹，准备张嘴服用时，门口突然传来婴儿的叫声：“咿呀……”
　　他立刻抬头看去。
　　女皇穿着火红色的睡裙，怀里抱着宝宝，正站在门口看着他。
　　宝宝正睁着乌溜溜的大眼睛，一边好奇地看着他，一边伸着小手抓着，似乎想要抓他。
　　洛青舟连忙收起灵丹，起身走了过去，道：“陛下，你怎么来了？刚刚不是在睡觉吗？”
　　南宫火月脸上露出了一抹温柔之色，道：“刚刚做梦了，梦到你了。”
　　洛青舟伸出手指，让宝宝抓在了手里，神色温柔，道：“什么梦？”
　　南宫火月看着他道：“噩梦。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“那就不要当着宝宝的面说了。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“你又要闭关修炼了吗？”
　　洛青舟用手指逗着宝宝，道：“是的，可能要闭关两个月。”
　　南宫火月看着他的眼睛，眸中露出了一抹复杂之色，道：“你就没有话要对朕说？”
　　洛青舟微怔，看着她道：“没有啊，怎么了？”
　　南宫火月沉默了片刻，道：“没事。”
　　随即又道：“你修炼吧，不打扰你了，朕要带宝宝去睡觉了。”
　　洛青舟又依依不舍地看了宝宝一眼，缓缓抽出了手指头，道：“好，早点休息，明日还要早朝呢。”
　　南宫火月没有再说话，带着宝宝离开。
　　洛青舟看着她的背影，直到她消失在不远处的通道时，方转过身，回到了灵矿之心下面。
　　他低下头，看向了自己的手指。
　　宝宝抓着的手指，依旧残留着宝宝手心的温度，这温度仿佛另一种力量，直入他的内心。
　　他深吸一口，再次拿出了那颗灵丹。
　　正在此时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他愣了一下，这个时候会是谁呢？
　　月姐姐？还是师叔？
　　他拿出来看了一眼，顿时一滞，竟然是“消失很久”的小月发来的消息：【好哥哥，妹妹想你了】
　　洛青舟：“……”
　　【有事吗？】
　　他自然不敢再叫好妹妹。
　　也不是不敢，只是觉得再装下去，实在有些羞耻。
　　小月：【听说你有事要求妹妹帮忙？刚好，妹妹这段时间很无聊，想要出去逛一逛，好哥哥，我们在哪里见面？】
　　洛青舟眉头一皱：【谁跟你说的？】
　　小月：【龙儿那个小妖女，她来找我了，她告诉我，哥哥需要我的帮助】
　　洛青舟：【我就是随口一说，没什么事需要你帮助，不要理她】
　　小月：【可是她说师姐已经独自一个人去了。好哥哥，你让师姐帮你，都不让你家好妹妹帮你吗？】
　　洛青舟猛然从灵矿之心下面站起：【月姐姐去了？】
　　小月：【哥哥不知道吗？龙儿说，师姐对你的事情很关心呢，今晚跟你分开后就独自一个人去了】
　　洛青舟身影一闪，掠出了通道，立刻给月姐姐发消息。
　　但刚编辑好，他停顿了一下，又突然删除了。
　　他思考了一下，立刻又编辑道：【月姐姐，我刚刚吃了你给的灵丹，现在感觉丹海内非常难受，而且经脉非常疼痛，全身像是要爆炸了一般】
　　消息发送出去后。
　　他立刻又发送了一条：【月姐姐，救我，我全身的皮肤裂开了，流血了，好痛苦】
　　他快速出了地底，来到了地面，随即身影一闪，飞上了夜空。
　　正要疾速向着麒麟山脉飞去时，身后的屋顶上，突然传来了一道熟悉的声音：“哥哥，妹妹在这里！”
　　洛青舟一愣，停住身子，扭头看去。
　　下面的屋顶上，一道身穿火红衣裙被红光包裹的熟悉身影，正站在那里，激动地对着他招着手。
　　洛青舟僵了僵，只得转身飞了过去，落在了她的面前。
　　小月激动地道：“好哥哥，好久不见呢！”
　　随即又幽幽地道：“这么久了，都不理人家，是不是已经忘记人家这个好妹妹了？哼，你还咬人家的袜袜了呢。”
　　洛青舟：“……”
　　小月笑嘻嘻地扑进他的怀里，抱住了他，道：“哥哥，我们去哪里？刀山火海，妹妹都愿意陪哥哥一起去。”
　　洛青舟嘴角抽搐几下，道：“别闹，好好在家哄……”
　　“我是小月！”
　　她突然打断了他的话，又压低了声音，羞涩而又有些得意地道：“舔狗小月。”
　　洛青舟无语。
　　但无论如何，他都不能带着她去冒险。
　　“小月，你听着，这件事……”
　　“哥哥，你先听着。”
　　小月再次打断了他的话，语气坚决地道：“这一次，妹妹一定要陪哥哥一起去。师姐为哥哥做了那么多事，而妹妹什么都没有做。妹妹很难过，哥哥让师姐付出，就不让妹妹付出吗？是看不起妹妹吗？还是，觉得师姐亲，妹妹不亲？既然妹妹跟哥哥是一家人，那么，就该同生共死，一起面对危险，不是吗？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“小月，如果是以前，我可以让你去，但是现在，你有了……”
　　“哥哥。”
　　小月目光深情地看着他，道：“如果是以前，妹妹是不愿意陪哥哥去冒险的，更不可能跟哥哥同生共死。但是现在，妹妹愿意，妹妹也有责任陪着哥哥一起。师姐都可以，妹妹为什么不可以？好哥哥，给妹妹一个机会吧，就算真的跟哥哥一起死在那里，妹妹也心甘情愿，妹妹也开心。”
　　说到此，她顿了顿，又轻声道：“如果哥哥不愿意让妹妹跟你一起承受危险，那么妹妹会很伤心，很难过的。妹妹如果伤心了，难过了，可能就会把哥哥以前的糗事，全部抖出去的。还会……让哥哥的宝宝没奶吃。”
　　洛青舟：“……”
　　小月倚在他的怀里，紧紧抱住了他：“哥哥，让妹妹跟你一起吧。这件事，又不是哥哥一个人的事情，妹妹也有责任。我们一起承担，一起面对，可以吗？”
　　洛青舟心头依旧在犹豫着。
　　这时，小月突然看向半空中道：“师姐，可以吗？小月可以一起去吗？”
　　洛青舟立刻转过头，看向了后面。
　　夜空中，一道月白身影立在那里，静无声息，不知道已经来了多久。
　　月白身影沉默了一会儿，开口道：“你问他。”
　　洛青舟还未回答，怀里的人儿突然踮起脚尖，在他嘴唇上亲吻了一口，哀求道：“好哥哥，你要是答应妹妹，等回来后，妹妹就把收藏的袜袜都给哥哥玩，好不好？妹妹可爱的脚脚，也一起给哥哥玩，好不好？”
　　随即突然又道：“哥哥要是觉得还不够的话，妹妹就把师姐抓住，也把师姐的袜袜和脚脚，给哥哥玩，好不好？师姐的袜袜又香又软，脚脚……”
　　洛青舟立刻堵住了她的嘴，转过头看着身后的月白身影，道：“月姐姐，我们三个如果一起去的话，有几成的机会回来？”
　　月白身影沉默了一下，道：“不知道。”
　　小月立刻拿开了他的手道：“好哥哥，妹妹的运气一向很好的。有妹妹在，哥哥放心，一定会平安回来的。”
　　说完，红影一闪，立刻飞上了夜空，道：“师姐，走吧，小月的赤焰火月枪已经饥渴难耐了！”
　　“哗！”
　　话语刚落，她的手中忽地出现了一杆火焰燃烧的火红色长枪。
　　而在她的眉宇间，也有一枚火焰印记，赫然而现。
　　洛青舟看向夜空中。
　　月光下，一道月白身影，一道红色身影，相对而立，衣袂飘飘。
　　这一幕，何其熟悉。
　　一如曾经，他刚认识她们的那些夜晚，她与她，站在阁楼飞檐，沐浴着月光，望着黑夜，安静地听着他的故事……
　　大月，小月。
　　她们终究还是因为他，再一次站在了一起。
　　不知道以后的某个夜晚，她们还会不会因为他，而跪在一起……
　　啪！
　　他突然给了自己一巴掌。
　　“等我！”
　　他没有再犹豫，身影一闪，回到修炼室内，对月舞和月影交代了一声，然后与女皇的本体坐在了一起。
　　再然后，神魂出窍。
　　当然，本体内还留下了一缕分魂。
　　神魂穿过屋顶，飞上了夜空，飞到了两人的身前，目光深情地看着她们，道：“那就……一起吧。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　小月开心点头。
　　大月则依旧高冷无言，月光一闪，飞向高空。
　　黑夜寂静。
　　三道身影很快便消失在了大炎京都的夜空之上。


第五卷 九州风云


第987章 三人入鬼界，大月的冰，小月的火
　　一路疾行。
　　由于是神魂赶路，速度更快。
　　三日后。
　　三人已经来到了那座绵延数千里，寥无人烟的麒麟山脉。
　　从高空中俯瞰而下。
　　整座山脉宛若一只四蹄奔腾的巨大麒麟。
　　那些高耸入云的古老树木，则仿佛它身上的一根根毛发。
　　而它的脑袋，则正是那座火焰山。
　　整座火焰山，上面赤红，下面焦黑。
　　四周土壤，寸草不生。
　　而在火山口处，则常年不断地喷着火焰，流淌着一股股赤红色的岩浆，恐怖的高温，使得四周的空气都变得扭曲。
　　附近山脉中的野兽，飞鸟，毒虫等等，皆不敢靠近。
　　三人刚降落一段距离，便立刻感到一股灼热的气浪扑面而来。
　　洛青舟周身劲风旋转，隔绝着热浪。
　　小月则很是兴奋，身上没有凝现出任何光罩，率先冲了下去。
　　她眉宇间的那枚火焰印记，也愈发鲜艳如血。
　　月摇的身上，则有一丝丝的白气出现。
　　那白气萦绕在她的身旁，使得她看着更加朦朦胧胧，缥缈如仙。
　　“师姐，是直接从这里进去吗？”
　　小月停在火山口，被不断喷吐的火焰和喷涌的岩浆烘烤着，不仅没有感到任何不适，还愈发兴奋。
　　月摇没有说话，绕过了火山口，飞向了半山腰。
　　洛青舟连忙跟在身后。
　　气温越来越高，仿佛有火焰在身上燃烧。
　　不过他体内也融合了小月的火灵之气，所以并未感到难受。
　　倒是月姐姐……
　　她身上的白气，越来越多。
　　洛青舟跟在后面，还能感到一丝丝的清凉扑面而来。
　　小月也跟了下来，嘻嘻笑道：“哥哥，妹妹的火灵之气是不是很厉害？待会儿妹妹再给你一些好不好？”
　　洛青舟嘘了一声，道：“少说话。听说这火焰山中，隐藏着各种厉害的火系灵兽，小心惊扰到了它们。”
　　谁知此话一出，小月顿时目光一亮：“真的吗？妹妹刚好想要一只火系灵兽呢。若是有火麒麟，那就太好了，妹妹一定抓住它，带回去养着。”
　　洛青舟没有再理她，继续向着下面飞去。
　　三人很快来到了火焰山的半山腰处。
　　这里的岩石全是焦黑色，都是由岩浆凝固而成，虽然不如上面的赤红色岩石滚烫，但也散发着可怕的高温。
　　月摇身上闪烁着月光，萦绕着白气，带着两人在整座火焰山转了一圈，终于找到了一处洞穴。
　　她并未立刻进去，而是在洞穴口观察了一下，开口道：“有人进去了。”
　　小月一脸无所谓：“肯定是一些修炼火系功法的修炼者，估计是来寻找灵药或者灵兽的，管他呢，反正他们也不敢去最下面。”
　　月摇没有再说话，又观察了一会儿，方身影一闪，进了洞穴。
　　两人立刻跟在后面。
　　小月低声道：“哥哥，抱着妹妹，这样你就不怕里面的火焰了。”
　　洛青舟警惕地注意四周，并未理她。
　　三人进入了一条狭窄的通道，飞行了大概一刻钟，前面突然变的宽敞起来。
　　同时，里面的岩石开始变成了红色，温度也越来越高。
　　通道蜿蜒向下延伸。
　　突然，前面出现了一个三岔路口。
　　向前望去，三条通道并未区别，皆是岩石火红，隐隐有岩浆流动的声音传来。
　　月摇停住身影，拿出了一块玉盘，低头查看着。
　　她身上被一层月白色的光晕包裹着，同时，不断有白色的气息从她身上散发而出。
　　像是火焰烘烤着寒冰。
　　洛青舟此刻的皮肤，也有种灼热的感觉，但依旧在可以承受的范围。
　　而小月，则依旧没有感到任何不适。
　　停顿片刻。
　　月摇收起玉盘，飞向了最中间的通道。
　　两人立刻跟在后面。
　　通道向下的坡度，越来越陡峭，空气中的温度也越来越高。
　　很快，前方变的火红一片。
　　地上有岩浆流动，火红的石壁缝隙中，有火苗喷射。
　　“咕噜咕噜……”
　　岩浆沸腾的声音，火焰燃烧的声音，越来越响亮。
　　月摇身上的白气更加浓郁了。
　　洛青舟终于有些承受不住，连忙凝现出了护体光罩，隔绝住了滚烫的热浪。
　　片刻后。
　　三人来到了一处更大的空间。
　　地面出现了一座岩浆池子，里面火红色的岩浆正在不断地翻滚沸腾着。
　　同时，一缕缕火灵之气，在池子上面飘浮移动着。
　　“哗！哗！哗！”
　　不断有火焰在四周的空间中燃起，熄灭，又燃起。
　　“这是地火之灵，护罩不一定能够抵挡，不要被它们触碰到身子。”
　　月摇提醒了一句，身影一闪，从岩浆池子上空飞向了对面。
　　洛青舟连忙小心翼翼地跟在后面。
　　小月跟在他旁边，神色凝重地道：“哥哥，这地火之灵是天地灵物，哪怕只有一点点触碰到身上的肌肤，就会出现一个大洞，然后整个身子都会燃烧，神魂也不例外，非常可怕的。”
　　说完，她突然“哎呀”一声，身子一晃，落在了一朵刚燃起的火焰之上。
　　洛青舟吓了一跳，慌忙伸手要去抓住她，却见她嘻嘻一笑，嘴巴一张，“啊呜”一声，一口把那朵火焰给吞了进去。
　　同时，她眉宇间的火焰印记，忽地燃烧起来。
　　“不过对于妹妹来说，它们可是大补之物哦，嘻嘻！”
　　她得意一笑，立刻又冲向了其他火焰烈焰，一口一朵地吃了起来。
　　“啊呜！啊呜！”
　　片刻间，她已经吞吃了十几朵。
　　那些灵火似乎还有些意识，立刻开始逃跑躲避起来。
　　“啊呜！嗷呜！别跑，让我吃！”
　　小月红裙飘飘，张大小嘴，张牙舞爪地追了上去，仿佛一只正在捕食猎物的凶恶小兽。
　　洛青舟：“……”
　　他可不敢在这里逗留，立刻飞跃岩浆池，到了对面的通道口，与月姐姐飘在了一起。
　　“月姐姐，她这样吃，不会有事吧？”
　　他心头还是有些担忧。
　　月摇被白气包裹着，朦朦胧胧，语气淡淡地：“你若是关心她，就陪她一起去吃。”
　　洛青舟嘴角一抽，没敢再吭声。
　　小月又追着吞食了一会儿，见火焰已经被她吃光光了，这才意犹未尽地飞到了两人的身前，嘀咕道：“才这么一点，都不够填人家的牙缝。”
　　这时，她眉宇间那道火焰印记燃起的火焰，也渐渐熄灭，但依旧鲜红欲滴。
　　她的脸蛋儿也愈发红润起来。
　　月摇转身进入了通道。
　　洛青舟连忙跟在了后面。
　　“等等我！”
　　小月抚摸了一下肚子，立刻跟了上去。
　　刚刚吞食的灵火，正在丹海中消化，一丝丝精纯的火灵之气，在她体内流转着。
　　三人又前行了数千米的距离，通道突然急转向下。
　　向下望去。
　　下方火焰熊熊，岩浆翻滚，仿佛一口灌满岩浆上面燃烧着火焰的深井。
　　而井下，深不见底。
　　月摇停在向下的入口处，再次拿出了那块玉盘，仔细观察了一下，目光看向了下方，道：“这下面应该就是幽冥界的入口。下面是烈火与岩浆，深达千丈，只有沉入最底部，才能进去。越到下面，温度越高，里面可能还有地火孕育的灵兽，以及一些危险之物。”
　　说到此。
　　她停顿了一下，转过头，看向身后的两人，道：“我们是神魂状态，没有本体，防御力会折损大半。或许还未到达幽冥界的入口，就融化了。所以，你们确定要下去吗？”
　　小月立刻道：“我可不怕。”
　　随即又道：“哥哥，待会儿你抱着妹妹，妹妹保护你！”
　　洛青舟看着下面咆哮的火焰，沉默了一下，又看向了眼前的两人，道：“我一个人可以先去试试。月姐姐，你跟小月……”
　　不待他说完，月摇已经飞了下去。
　　只见她身上光芒闪烁，白气嗤嗤作响，仿佛放入烈火中的冰块，正在快速融化着。
　　洛青舟心头一凝，立刻跟了上去。
　　小月紧紧跟在他的身后。
　　三人很快来到了熊熊烈火的上空。
　　这烈火并非普通火焰，而是地火之灵形成的，灼烧力极为强大。
　　即便是小月，此刻的肌肤，也感受到了一丝灼伤的疼痛。
　　她不敢再托大，身上红芒一闪，出现了一道光罩。
　　“小心。”
　　月摇淡淡地说了一句，身影一闪，飞入了火海。
　　洛青舟立刻紧随起来。
　　刚入火海，他立刻感受到了一股灼烫包裹了整个身体。
　　而他身上的护体劲风和护体光罩，皆不堪一击，瞬间融化消失。
　　还好，他当初吸收了小月的火灵之气。
　　此时身上“哗”地燃起了一层火焰，像是一层火罩，把他护在了里面。
　　小月则轻松了很多，身上红光闪烁，还有兴致左右张望，想要寻找几只灵兽。
　　月摇身上的月白光罩，闪烁不止，周身不断有冰霜融化，化为了一丝丝的白气，但瞬间又被灼热一空。
　　三人很快穿过火海，沉入了翻滚的岩浆之中。
　　可怕的高温，与四周沸腾的火红岩浆，让洛青舟心脏一缩，屏住了呼吸。
　　视线之中，皆是一片红色。
　　耳中皆是“咕噜咕噜”岩浆沸腾的声音。
　　岩浆的阻碍力，越来越大。
　　三人下沉的速度，开始变慢，而且越来越吃力，消耗的魂力也越来越多。
　　“啪！”
　　刚下沉了数百米的距离，洛青舟身上的火焰护罩，突然破碎。
　　正在此时，前面的月光忽地笼罩住了他，而身后的红色光芒，也瞬间把他罩在了里面。
　　月光中，传来了一丝丝的凉气。
　　而红色光芒，则是温暖如春。
　　但此时，月摇身上的光罩，越来越薄，消耗的能量也越来越快。
　　小月立刻道：“师姐，我来保护他就可以了，你只管带路。”
　　月摇没有说话，收起月光，继续向着下面沉去。
　　小月握住了洛青舟的手，没有再开玩笑，眉头紧蹙，脸上终于露出了凝重之色。
　　越向下，她越感到吃力。
　　即便是她的火灵之体，此刻也有些承受不住。
　　“唰！”
　　正在此时，一只体型巨大的火红色怪兽，突然从右侧的岩浆中冲来，张开血盆大口，就向着两人扑了过来。
　　那嘴里的獠牙与舌头，皆是岩浆的火红色。
　　洛青舟虽然第一时间发现，却不知该如何应对。
　　因为在这里，他连自保都困难。
　　无论是拳头，还是武器，只要出了小月的光罩，可能就会融化。
　　“嗤——”
　　耳旁突然传来一道轻响。
　　随即，一杆燃烧着火焰的长枪，忽地向着那只怪物刺去，锋利的枪尖上，出现了一道火焰漩涡，“哗”地一声疾射而出，瞬间刺穿了那只怪兽的上颚！
　　那怪兽猛然摇头摆尾，正要挣扎之时，小月手握枪柄，轻轻向上一挑，竟直接把那只巨大的怪兽给挑了起来。
　　“嗤！”
　　又一声轻响。
　　小月的眉心突然射出一道红芒，竟直接从那只怪兽张大的嘴巴中飞了进去，瞬间贯穿了它的整个身躯！
　　怪兽那狰狞强悍的身躯上，突然出现了许多裂缝。
　　下一秒。
　　那些裂缝突然喷射着火焰，开始快速裂开。
　　怪兽张大嘴巴，似乎想要怒吼，整个身躯却突然裂成了碎片，随即体内出现了一股巨大的火焰，瞬间把它烧成了灰烬。
　　而在它的尸体消失的地方，突然出现了一颗像是鸡蛋大小的赤红色圆珠。
　　“兽丹！”
　　小月见此，立刻伸手一抓，竟把它吸了过来。
　　她直接握在手心，并未感到滚烫，满脸开心之色：“品质看起来不错，刚好炼成火灵丹，到时候给我家宝……咳咳，给我自己服用。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“快走吧。”
　　小月立刻收起兽丹，带着他继续向前飞去。
　　三人继续向下降落。
　　又行了将近千米的距离，三人的速度开始变的更慢。
　　前方的阻力，变得异常强大。
　　同时，更加可怕的高温，包裹着三人的身体。
　　月摇身上的光罩，不断地消失，又瞬间出现，然后又消失，出现……
　　她正在快速消耗着大量的魂力。
　　她的脸色变得微微苍白。
　　小月也感到非常吃力起来，身上的光罩不断融化又凝结，眉宇间的火焰印记闪烁不止。
　　仿佛普通人行走在浓稠的淤泥之中，寸步难行。
　　三人一步一步，继续向下沉去。
　　又艰难地行走了大概半个时辰的时间，前方突然传来了一丝丝的凉意。
　　“哗！”
　　三人终于穿过沸腾的岩浆，落在了最下面赤红色的岩石上。
　　岩石正中，出现了一道黑色的漩涡。
　　漩涡之中，竟有一枚枚绿色的符文出现，组成了一副诡异的图案，在漩涡中缓缓旋转着。
　　“地狱之门，活人勿进……”
　　月摇看着图案上的符文，轻声喃喃。
　　洛青舟看了她一眼，发现身上结满了冰霜，身上散发的气息比以往更加冰冷。
　　他心头暗暗一颤。
　　月姐姐不会为了带他来这里，又使用了那种绝情冰冷的功法吧？
　　“师姐，该怎么进去呢？”
　　小月疑惑问道。
　　月摇道：“收敛魂力，隐匿活人气息，应该就可以进去了。不过里面应该有阴气风暴，神魂稍弱者，会被撕成碎片。”
　　洛青舟好奇道：“那其他阴魂都是从哪里进去的？真有牛头马面类型的地府阴差，来地面抓魂？”
　　月摇目光冰冷地看了他一眼，并未理睬。
　　洛青舟看着她，心头更加担忧。
　　月姐姐好不容易有了普通人的感情与情绪，可别又突然消失了。
　　“我先进去。”
　　月摇淡淡地说了一声，身影一闪，飞进了地面的漩涡。
　　“唰！”
　　漩涡之中突然出现了一道吸力，直接把她吸了进去。
　　洛青舟立刻拉着小月，道：“跟紧我。”
　　小月看了一眼被他紧紧握住的手，又看了一眼他凝重的神情，神色温柔地道：“嗯。”
　　她心里暗暗道：好哥哥，妹妹会永远都跟着你的。
　　“唰！”
　　两人牵着手，一起飞进了漩涡，立刻被一股巨大的吸力吸了进去。
　　四周一片漆黑。
　　两人在漩涡中疾速旋转，疾速坠落，仿佛掉入了万丈深渊。
　　“呼——”
　　一股股飓风突然刮来。
　　有些飓风化作了密密麻麻的刀刃，有些飓风则变化成了面孔狰狞，奇形怪状的怪物，怒吼着向着两人扑来。
　　两人不敢催动魂力，也无法躲避，只能依靠神魂本身强大的防御力抵挡。
　　一股股飓风落在两人的身上，仿佛要撕碎他们的身体。
　　他们依旧在疾速坠落。
　　而四周漆黑的空间中，不断有风暴袭来。
　　将近一个时辰后。
　　耳旁的风暴呼啸声，突然消失。
　　两人在眩晕中睁开了双眼，发现坠落的速度开始变慢，随即“砰”地一声，两人坠落在了松软的土壤上。
　　一股股迷人的花香，扑鼻而来。
　　两人又在地上躺了一会儿，方揉着脑袋，站了起来。
　　夜空漆黑，挂着一轮血月。
　　四周是密密麻麻的坟墓，坟墓间开满了白色的小花。
　　阵阵阴风吹来，带着彻骨的寒意。
　　“月姐姐！”
　　洛青舟立刻松开了小月的手，到处寻找着。
　　当他登上一处山坡时，突然发现前方不远处出现了一条黑色的河流，而一道月白身影正站在河边，低头看着河水。
　　洛青舟连忙对着跟过来的小月道：“走，月姐姐在那里！”
　　两人立刻奔了过去。
　　可是当两人快到河边时，河水中突然伸出一只白骨利爪，一把抓住河边的那道月白身影，把她拖了下去。
　　月白身影落入水中，没有溅起任何水花，瞬间消失不见。
　　洛青舟大惊，立刻催动魂力，以最快的速度掠了过去，随即毫不犹豫，猛然跃起，直接向着漆黑的河水跳了下去。
　　“哥哥，不要！那不是师姐！”
　　小月突然从后面掠来，手中火月枪忽地一扔，落在了他的下面。
　　洛青舟心头一震，脚尖在枪尖上一点，立刻飞回到了岸上。
　　小月收回火月枪，指着右侧的河边道：“哥哥，你看那里！”
　　洛青舟转头看去，顿时一愣。
　　右侧的河边，一道月白身影正蹲在那里，低头看着漆黑的河水，一动不动。
　　洛青舟瞳孔一缩，脸色变幻。
　　“应该都是假的。”
　　小月神色凝重地猜测道。
　　洛青舟缓缓地闭上了双眼，稳定了心神，又缓缓睁开双眼，瞳孔中碧芒一闪，重新看向了河边那道月白身影。
　　那道身影突然变成了一道黑影，正扭头对着他狞笑着。
　　“唰！”
　　洛青舟突然掠了过去。
　　那道黑影立刻扑向了前面的漆黑河水。
　　但在它跃起的一瞬间，洛青舟的拳头已经打了过去。
　　“砰！”
　　黑影顿时被打碎，惨叫一声，化为了乌有。
　　“阴魂？”
　　小月跟了过去，眉头紧蹙：“听说许多阴魂分为很多种，有毫无意识的孤魂野鬼，也有产生意识的恶鬼，更有吸食了天地灵气，或者获得大机遇的灵鬼。一些灵鬼甚至可以像是人类一样修炼，变幻莫测……”
　　洛青舟的目光，在四周搜寻着，并没有找到月姐姐的身影。
　　他拿出了传讯宝牒，发现传讯宝牒已经无法亮起，仿佛也变成了一块死物。
　　“师姐刚刚应该在这里出现过，不然那些阴魂鬼怪不会故意变成她的模样……”
　　“但她应该不会独自离开，她应该会等着我们一起的，除非……”
　　洛青舟心头一沉，道：“除非，她遇到了危险。”
　　他立刻跳跃而起，想要飞上半空搜寻，却发现即便他催动了魂力，也无法飞起来，在跳跃到一定高度后，立刻又降落了下来。
　　“哥哥，你看！这里好像有打斗的痕迹！”
　　小月突然掠到一边的坟墓前，指着那座坟墓。
　　洛青舟立刻掠了过去。
　　坟墓的一边，被削掉，上面的土壤变成了焦黑色。
　　小月动了动鼻子，神色一凝，道：“是火系功法！对方可能也是某个人类修炼者！”
　　洛青舟低头看着坟墓四周的地面。
　　那些盛开的白色小花，有些被烧毁，有些被什么东西撕成了碎片，许多地方还有践踏的痕迹。
　　显然，对方不是一个人。
　　他握紧了拳头，心头正在担忧时，左侧数百米处靠近河岸的地方，突然亮起了一道火焰。
　　两人见此，立刻以最快的速度掠了过去。


第988章 鬼界宝藏，月姐姐与鬼王
　　“哗！”
　　河边再次亮起一道火焰。
　　黑暗被照亮。
　　几道身影正围着中间一道身影，在施展着功法。
　　洛青舟突然停下了脚步。
　　“不是月姐姐……”
　　他立刻拉住了小月，躲在了一座坟墓的后面，抬头看去。
　　那几道身影都是人类修炼者的神魂。
　　一共四人，皆身穿蓝袍，领口与袖口皆绣着熟悉的宗门标记。
　　从其魂力波动来看，都是化神境的高手。
　　小月在一旁目露寒芒，低声道：“真是冤家路窄，竟然是缥缈仙宗的人。”
　　随即又惊讶道：“那被围住的，不知道是哪个门派的，她的火系功法竟然不弱于我。”
　　那被缥缈仙宗四人围住的，是一名身穿黑裙的女子，看起来也是化神境的修炼者。
　　她一人敌四，竟然不落下风。
　　但正在此时，另一道身影忽地从不远处的黑暗中出现，瞬息而至。
　　“砰！”
　　只一掌，便把那名黑裙女子打飞了出去。
　　“归一境界！”
　　洛青舟瞳孔一缩。
　　能够进入这里的，自然都是神魂，所以都是魂修。
　　归一境界的魂修在这里，自然是很强大的存在。
　　那名黑裙女子刚落在地上，缥缈仙宗的四人，便立刻一拥而上，准备把她分尸。
　　其中一名女子叫道：“连师叔，这人的身上有地精火莲，她还杀了吴师兄！”
　　黑裙女子身上突然绽放出了一团火焰，抵挡住了四人猛烈的攻击。
　　她猛然从地上跃起，转身就要逃走。
　　而那名刚刚出现的归一境界老者，身影一闪，已经飘到了她的身后，轻飘飘的一掌向着她的身影拍了上去。
　　黑裙女子顿时感到动作一滞，立刻转身一拳打去。
　　“啪！”
　　她身子一震，再次倒飞而出。
　　那名蓝袍老者，则如影随形，不待她落地，又是一掌隔空打去。
　　一只金色掌影出现，瞬间拍碎了黑裙女子周身的护体火焰，落在了她的额头上。
　　黑裙女子被重重地拍落在了地上，神魂闪烁不止。
　　蓝袍老者一言不发，目光阴冷地看了她一眼，再次打出一掌。
　　这一掌金光闪烁，掌影覆盖了黑裙女子的整个身子，恐怖的威压仿佛一座小山落下，压的黑裙女子动弹不得。
　　“噗！”
　　正在危急关头，她突然张嘴吐出一口火红小剑。
　　那小剑红芒爆射，猛然变大，瞬间便与那道掌影撞击在了一起。
　　趁此机会。
　　黑裙女子挣脱威压，立刻一跃而起，身影一闪，向着前方逃去。
　　“铮——”
　　一声嗡鸣。
　　那口火红小剑被拍落在了地上，但立刻又化作一道流光，飞回到了黑裙女子的身上。
　　蓝袍老者正要去追，突然神色一凝，目光看向了前面的那座坟墓。
　　而那名黑裙女子，知晓逃不掉，也突然停在了那座坟墓后面，不再继续向前逃跑。
　　洛青舟和小月躲在坟墓后面，看着突然停在身旁的黑裙女子，沉默无语。
　　“救我，我带你们找宝藏。”
　　黑裙女子低声道。
　　听声音，竟像是一名小女孩的声音。
　　这时，那名蓝袍老者突然冷声道：“何处小鬼，鬼鬼祟祟，躲在那里？”
　　洛青舟全身被荧光包裹，从坟墓后面站了起来。
　　小月也全身被红光包裹，站了起来。
　　蓝袍老者目光阴冷地看了两人一眼，掌心金芒闪烁，一步一步地走了过来。
　　那四名缥缈仙宗的魂修，也神色警惕地跟在后面。
　　“是你？”
　　来到近处，蓝袍老者的目光突然盯着隐藏在红芒里的小月，脸色变幻了一下，冷笑道：“老夫以为是谁，原来是我缥缈仙宗的叛徒。”
　　小月的身影虽然有红芒遮掩，但眉心亮起的火焰印记，手中的火月枪，以及她独特的火灵之体气息，都宣告着她的身份。
　　毕竟，她曾经也是缥缈仙宗的弟子。
　　小月双眸一眯，冷声道：“连长老，叛徒这个词，用在我身上可不合适，我可是按照规矩离开的。不过，我是真没有想到，连长老都上百岁的年纪了，不是该入土为安了吗？怎么还活着？”
　　“放肆！”
　　连立山的身后，一名身材高挑的蓝袍女子，顿时冷喝一声。
　　小月淡淡地瞥了她一眼，冷笑道：“原来是连师姐，当初被我一枪拍碎了牙齿，现在长好了吗？”
　　“你……找死！”
　　连萍顿时咬牙切齿，手中的宝剑“嗡”地亮起一道剑芒。
　　连立山冷声道：“萍儿，少安毋躁。”
　　随即，他看向眼前被荧光包裹住的身影，眼中精光闪烁：“既然你来了，那么这位，应该就是杀了我缥缈仙宗诸多弟子的北境王吧？”
　　洛青舟看着他，并未说话。
　　小月则道：“什么北境王？他是我家哥哥，连长老认错了吧？”
　　连立山顿时冷笑一声，道：“放心，我们这次来这幽冥，可不是浪费时间和精力来报仇的。那些仇怨，自然要等到九州大会，当着天下修炼者的面讨回来。当然，前提是，你们大炎敢参加。”
　　小月道：“让连长老失望了，我们小小大炎，可不敢参加那种大会。”
　　连立山冷哼一声，没有再理睬她，又目光阴冷地看了那名黑裙女子一眼，然后转过身道：“走吧，正事要紧。”
　　连萍连忙跟在后面低声道：“爷爷，那女子的身上……”
　　连立山并未停下脚步，快步离开。
　　四名缥缈仙宗弟子，只得跟在后面。
　　待走得远了，连立山方脚步放缓。
　　连萍有些不甘心地道：“爷爷，他们就三个人，我们怎么不动手杀了他们？那小子杀了我们缥缈仙宗那么多人，现在刚好肉身不在，只有神魂，听说当初他的神魂不过是分神境修为，哪怕他修炼的速度再快，也只是化神境。爷爷是归一境界，几招就能杀了他的。”
　　“还有那名女子，身上可是有很多宝物的……”
　　连立山停下脚步，回过头望了一眼，语气深沉地道：“萍儿，无论任何时候，都不要大意。就因为你那几个师兄师姐大意，才在当初的大炎边境比试中，丢掉了性命，使得我们缥缈仙宗被天下修炼者耻笑。”
　　“那小子是体修，现在没有了肉身，的确很弱。但他身边的人，可不简单。你以为，他身边就只有那个女人？”
　　连萍满脸疑惑道：“还有别人？”
　　连立山眼中精光一闪，道：“月摇应该也在那里，刚刚你准备动手时，旁边的一座坟墓后面，有一丝气息波动，比阴气还要冷寒，应该就是她。或许她是故意露出的气息，吓唬我们，但为了保险起见，我们还是不要轻举妄动。到时候，等与你梁师伯他们汇合后，再来取他们性命也不迟。”
　　旁边一名青年好奇道：“连师叔，月摇现在是什么修为了？”
　　连立山脸色变幻了一下，道：“谁也不知道。当初在大炎边境，她并没有动手。不过，就算她再有天赋，这些年没有了修炼资源，没有了我缥缈仙宗的功法，她也不可能再像是之前那样快速修炼。就算她有了别的机遇，最多也是归一初期的境界。”
　　连萍冷哼一声道：“两个叛徒竟然都来幽冥界了，那小子也来了，看来大炎的确已经没有什么修炼资源了。刚好，这次我们可以把他们一网打尽！”
　　连立山又向着后面看了一眼，神色微凝：“即便有你们梁师伯他们帮忙，也不能大意，必须先试探出月摇的真实修为。或者，想办法把他们分开，挨个击杀。我们缥缈仙宗已经损失太多弟子了，不能再有任何差错。”
　　“连师叔说的对。”
　　一旁的青年弟子，点头道。
　　“走吧，希望那柄幽冥血月刀能够出现，否则我们豁出性命来这里，白跑一趟。”
　　一行人立刻向前走去。
　　坟墓前。
　　小月目光不善地打量着眼前的黑裙女子。
　　洛青舟则神色担忧地四处寻找着。
　　黑裙女子主动开口道：“在下完颜紫，刚刚多谢两位相救。不知两位进入幽冥，是想寻找什么东西？若是寻找普通宝物，小女子知晓位置，可以带两位去。”
　　小月并未答话，问道：“他们为何要杀你？”
　　完颜紫苦笑一声，道：“因为在下之前使用宝物时，被他们看到了，他们想要杀人越货。堂堂仙宗弟子，竟然是一群卑鄙无耻之徒，在下今日真是大开眼界。”
　　小月又问道：“你是什么时候进来的？你怎么知道宝藏藏在哪里？”
　　完颜紫神色一黯，道：“大概半个月前，在下与师父一起进来的，师父带着我一起找到了宝藏。不过，我们遇到了一只鬼王，师父为了救我离开，被鬼王打散了神魂，不知所踪。”
　　“鬼王？”
　　小月脸色微变，道：“鬼王是什么修为？”
　　完颜紫脸上露出了心有余悸的神情，道：“比归一境界还要厉害，我师父就是归一中期的境界，却打不过它。它还有很多阴兵鬼将，非常厉害。”
　　小月神色凝重道：“那只鬼王就守在宝藏那里吗？”
　　完颜紫道：“也不一定，不过那里有很多阴兵鬼将巡逻。两位若是想要拿宝物的话，需要先解决那些阴兵鬼将。不过，若是遇到那只鬼王，那就麻烦了……”
　　小月转过头，看向旁边。
　　洛青舟突然身影一闪，掠向了前方不远处的一座坟墓。
　　正在此时，坟墓中忽地飞出一道月白色的身影。
　　洛青舟顿时松了一口气：“月姐姐，你怎么躲在这里面？”
　　月白身影落在他面前，并未回答。
　　她手中拿着一朵黑色的小花，放在鼻子下面嗅了嗅，然后，递到了他的面前。
　　洛青舟愣了一下，连忙接在手里，顿时有些激动道：“月姐姐，你怎么突然想到要送我花？不过这花是黑色的，我……”
　　“别自作多情。”
　　月摇突然冷冷地打断了他的话，道：“闻一下。”
　　洛青舟一滞，立刻把黑色小花放在鼻子下面闻了闻，疑惑道：“有一股淡淡的冰凉的香味，月姐姐，这是什么花？”
　　月摇看着他道：“你不觉得这味道，很熟悉？”
　　洛青舟闻言微怔，立刻又放在鼻子下面闻了闻，然后苦思冥想，却想不起来。
　　“月姐姐，这到底是什么花？有什么不对吗？”
　　他满脸疑惑。
　　月摇看着他手里的黑色小花，沉吟了一下，道：“它的味道，与你储物戒里那棵小树树根的味道，有些相似。它是幽冥地灵之花，非常珍稀，据说当初第一次被人发现时，就在妖族那棵天地圣树的树根之下。”
　　洛青舟似懂非懂，道：“所以呢？”
　　月摇看着他道：“天地圣树，头顶九天，根扎幽冥。你可以利用这里的幽冥之气，让那棵小树生长的更快，结出更多更奇异的果实。这样，你修炼的速度就会更快。”
　　洛青舟心头一动，道：“可是，我们只有两个多月的时间了。”
　　月摇抬起头，望向了夜空中那轮血月，道：“天上一天，人间一年；人间一天，幽冥一月。书上是这么说的，你可以尝试一下。”
　　洛青舟顿时目光一亮：“若是真是如此，那我可以直接在这里一边让小树成长结果，一边修炼神魂。我的神魂快突破了，这里应该也可以修炼吧？”
　　月摇道：“可以，那些灵鬼吸食的幽冥灵气，神魂都可以用来修炼。不过……我们最多只能待三个月的时间，不然神魂被幽冥力量浸染，就真的变成幽冥之魂，再也出不去了。”
　　这时，小月走过来道：“师姐，如果真是这样的话，这里岂不是魂修的天堂。魂修可以经常下来修炼，到了时间再出去，比外面节省很多时间呢。”
　　那名叫完颜紫的女子也跟了过来，开口道：“听我师父说，每个神魂就只能进来一次，下次再进来的话，就要被幽冥地狱之雷击杀。”
　　小月张了张嘴，没有再说话。
　　月摇沉默了一下，道：“并不是每个神魂都能在这里修炼的，他与常人不同。”
　　小月道：“有何不同？那我们可以修炼吗？”
　　月摇没有回答，目光看向了她身旁的黑裙女子，道：“你知道宝藏在哪里？”
　　完颜紫点头道：“知道。”
　　“有功法吗？”
　　月摇又问道。
　　完颜紫有些不好意思道：“我也不知道，当时我就是匆匆看了一眼。”
　　月摇沉默了一下，道：“走吧，先去取功法。”
　　完颜紫立刻在前面带路，小声提醒道：“大家最好收敛气息，那只鬼王的嗅觉很灵敏很恐怖的。若是被它发现，我们几个都跑不掉的。”
　　月摇淡淡地道：“没事，我也正好要找它。”
　　此话一出，三人顿时一愣，目光都看向了她。


第989章 鬼界道观，无所不知的月姐姐
　　找鬼王？
　　三人的脸上，都露出了愕然之色。
　　小月忍不住开口道：“师姐，你找鬼王干嘛？你要跟它打架吗？”
　　月摇没有回答。
　　完颜紫疑惑地看了她一眼，继续在前面带路。
　　“师姐，我劝你不要冲动。”
　　小月连忙劝说。
　　“鬼王在幽冥界可是不死之身，而且身后还有阴兵千军万马呢，我可不想陪你去送死。”
　　四人穿过坟墓群，来到了那条漆黑如墨的河流边。
　　完颜紫道：“我们需要一件铁制品，才能渡过去。河面无法飞行，也不能踩水而行，不然会被吞噬进去。河底还有许多阴魂恶鬼，大家要小心了。”
　　说完，她拿出了一柄普通的玄铁飞剑，扔在了水里。
　　飞剑落水，水中竟无任何波纹。
　　那柄飞剑直接飘浮在了上面，一动不动。
　　完颜紫轻轻一跃，跳了上去，脚尖踩在了上面，魂力一动，飞剑载着她向前游去。
　　她转过头看向岸上的三人道：“只能这样渡河。之前有人想要用木舟和其他宝物渡河，都被直接吸进去了。”
　　洛青舟想了一下。
　　储物戒里好像还有一大块玄铁，当初从黑木林中捡来的。
　　他立刻拿了出来，扔在了水里。
　　如半块砖大小的沉重玄铁，刚落水，便一动不动地飘在了上面，看着极为诡异。
　　洛青舟心头暗暗惊讶，小心翼翼地跳了上去。
　　脚尖撑铁，稳稳地站在了上面。
　　更为奇异的是，他跳上去时，那块玄铁并没有半点下沉受力的痕迹。
　　小月拿出了一杆玄铁长枪，扔在了水中，也跳了上去，踮起脚尖，拎着裙摆，在上面优美地旋转了一圈，笑道：“好玩。”
　　月摇则扔出了一柄铁剑，轻飘飘地落了上去。
　　洛青舟看着她脚下的剑，心头暗暗好奇，月姐姐怎么会有铁剑？莫非是月姐姐以前使用的？
　　“哥哥，你是在偷看师姐的脚脚吗？”
　　这时，旁边的小月突然开口道。
　　洛青舟收回目光，看了她一眼，道：“我在看剑。”
　　小月哼了一声，嘴里嘀咕道：“明明在看脚，难道妹妹的脚脚就不好看吗？”
　　四人刚行到河水正中间，整片河面突然开始“咕噜咕噜”沸腾起来。
　　随即，一只只白骨手爪，从水中伸出。
　　同时，一张张狰狞的鬼脸，也浮出了水面，睁大猩红嗜血的双眼看着他们。
　　“快！”
　　完颜紫立刻加快了速度。
　　那些白骨手爪正要抓向他们时，竟突然全部冻成了冰雕，定格在了原地。
　　四人很快上了岸。
　　这时，那些白骨手爪上的寒冰，方消融不见。
　　而河面上，那一张张狰狞可怖的鬼脸，都在阴森地笑着，却是死一般的寂静，令人毛骨悚然。
　　“快走吧。”
　　完颜紫没敢逗留，立刻向着前方掠去。
　　三人跟在后面。
　　不多时，前方突然出现了一阵嘈杂的声音。
　　待几人来到近处时方发现，这里竟然是一座热闹的坊市。
　　摆摊的小贩在吆喝，逛街的行人在聊天，马车“咕噜咕噜”地转动着轮子而过，赶牛的伙计挥舞着鞭子，抽打牛屁股的啪啪作响。
　　老人，小孩，男人，女人，牛马，鸡鸭，还有各种商品琳琅满目，应有尽有。
　　像是一座真的坊市。
　　但整个坊市中，都飘浮着一股淡淡的黑雾。
　　而那些人的脸色，都异常灰白。
　　他们在笑，在说话，在吆喝，在骂人，但他们的身上，并没有任何生人的气息。
　　“这些都是人间因为疾病，夭折，和老去等，正常死去的人，和消失的东西。”
　　月摇低声道。
　　“他们一直重复着身前的事情，以为自己还活着，而他们那些还在人间的亲人，他们以为对方去世了，甚至还会给他们烧纸，祭拜……”
　　“我们以为他们是鬼，而他们则以为我们是鬼……”
　　洛青舟心头震撼。
　　完颜紫低声道：“从旁边走吧，师父说，不能打扰这些人。就像人间的鬼，不能随便打扰人间的人类一样。”
　　小月好奇道：“这些阴魂看着像人，那些恶鬼呢？它们为什么变得那么可怕凶恶？”
　　完颜紫解释道：“那些都是非正常死亡的人。一些人被陷害至死，被杀害，突然横死等等，他们在死亡之时，心头有恐惧，怨恨，绝望等等情绪，然后就化为了恶鬼，厉鬼，一心害人和作恶……”
　　小月突然警惕地看着她道：“你怎么懂得这么多？你是哪个门派的人？”
　　完颜紫苦笑一声，道：“我没有门派，我师父是散修，我也是散修。我跟随师父游历天下，游遍九州大陆，所以知道的多一些……”
　　不多时。
　　前方突然出现了一座黑雾缭绕的山脉。
　　四人刚来到山脚下，就遇到了几只恶鬼，在狼吞虎咽地分食一只野兽。
　　见到四人，那几只恶鬼立刻张牙舞爪地扑了上来。
　　洛青舟刚要出拳，那几只恶鬼似乎嗅到了什么气息，突然又转身而逃，转眼间便逃的无影无踪。
　　“咦，怎么回事？”
　　完颜紫满脸惊讶之色。
　　小月抬了抬手中的火月枪，得意地道：“应该是被我强大的气息吓的。”
　　完颜紫的目光，却看了旁边的月白身影一眼。
　　四人顺着小路，向着山上爬去。
　　虽然不能飞行，但神魂移动的速度还是很快的。
　　不多时，几人来到了峰顶。
　　峰顶之上，出现了许多高大的宫殿，宛若皇宫一般金碧辉煌，但依旧有黑色的雾气飘浮在其中。
　　里面有许多人影在走动着。
　　一座巨大的广场上，数百人影正在整齐一致地练着剑法。
　　完颜紫低声道：“我与师父来的就是这里，师父说这里有很多宝藏，但我们只进去了一会儿就被发现了。这里有护山大阵，里面还有许多高手，还有一头灵兽，像是一个宗门……”
　　洛青舟突然发现月姐姐停在了原地，抬头看向了上面。
　　他立刻走了过去，与她站在一起，抬头看去。
　　上面出现了一块牌匾。
　　牌匾上龙飞凤舞地写着几个大字……
　　他不认识。
　　“怎么了？”
　　小月也连忙走了过去，抬起头，好奇看去，一脸懵：“写的什么？”
　　完颜紫走过来道：“师父说是一种很古老的文字，叫什么……”
　　“玛伊语。”
　　月摇淡淡地道。
　　完颜紫顿时目光一亮，道：“对对对，就是玛伊语！”
　　随即又目光狐疑地看着她道：“你怎么知道？”
　　洛青舟问道：“月姐姐，上面写的什么？”
　　月摇的目光，看向了里面巍峨的宫殿，眸中光芒闪动，道：“轩辕门。”
　　“轩辕门？”
　　洛青舟疑惑道：“是某个修炼的宗门吗？”
　　月摇淡淡地道：“是上古时代，天山国一个专修剑法的宗门。”
　　她收回目光，看向他道：“天山国曾经所在的位置，就是现在大蒙帝国以北，北冥国所在之地。”
　　此话一出，小月顿时一惊，道：“师姐，你的意思是说，这里现在我们看到的，都是上古时代留下的影子？”
　　月摇转过身，看向了远处，道：“或许并非只是单纯的影子。”
　　小月还要询问。
　　她突然向着山下走去，道：“走吧。”
　　三人顿时一愣。
　　完颜紫疑惑道：“不找宝藏了吗？”
　　洛青舟连忙跟了上去，低声道：“月姐姐，既然这里是上古时代的宗门，或许里面有我可以修炼的功法。”
　　月摇看着山下的远处，淡淡地道：“距离轩辕门东去千里之外的紫阳山，上面有一座紫阳观，被称为上古时期的道教圣地。那里的功法，才适合你。而且……”
　　洛青舟等了一会儿，好奇道：“月姐姐，而且什么？”
　　月摇转过头，看着他道：“而且你的《道德经》和其他经书，在那里应该有大用。那里才是真正的宝藏之地，无论是功法，还是宝物……你还可以在那里修炼，或许会有意想不到的收获。”
　　洛青舟闻言，心头一动，道：“真的？”
　　月摇与他目光对视了数息，道：“假的。”
　　说完，快步向着山下走去。
　　洛青舟愣了一下，连忙跟了上去，道：“月姐姐说的，自然是真的。”
　　随即满怀希冀道：“我不求得到什么宝物，只要能够得到一件功法，我就满足了。”
　　这时，小月突然从身后追上来质问道：“哥哥，你在跟师姐偷偷摸摸嘀咕什么？”
　　洛青舟看了她一眼，道：“没什么。”
　　小月顿时冷哼一声，气鼓鼓地道：“人家都听到了。你在偷偷跟师姐说情话，你说不求得到其他女人的脚脚，只要能够得到师姐一个人的脚脚，你就满足了，是不是？”
　　洛青舟：“……”


第990章 与月姐姐融为一体，道教天字真言
　　不多时。
　　几人来到了一座高耸入云的巍峨山峰下。
　　黑雾缭绕中。
　　那山峰之巅出现了一道紫金光芒，闪烁不止。
　　待几人爬到半山腰时，方发现那是一颗镶嵌在道观顶部的紫色圆珠。
　　山林中诸多阴魂，皆不敢靠近。
　　几人登上峰顶，来到了道观门前，抬头看去。
　　牌匾之上，写着三个灰白大字。
　　那大字扭扭曲曲，宛若蝌蚪，又宛若波纹，仔细看着，竟隐约了能够听到一声声暮钟之声，苍凉而悠远。
　　当几人踏出脚步，准备从大门而入时，门口突然出现了一道水波光幕。
　　同时，牌匾之上忽地凝现出了一道道家八卦图。
　　那八卦图缓缓旋转着，绽放出了几缕金光，忽地落在了几人的身上。
　　几人瞬间被定在原地，动弹不得。
　　“这是什么？”
　　完颜紫脸色一变，用力挣扎着，却挣脱不开。
　　但奇怪的是，月摇和洛青舟在被定住的一瞬间，身上忽地出现了一些经文小字，立刻就挣脱了金光的束缚。
　　洛青舟愣了一下，连忙伸手拉住了身旁的小月。
　　在他触碰到小月的一瞬间，小月身上的金光，也立刻消失不见。
　　“咦，哥哥，你身上是什么？”
　　小月满脸惊奇之色，随即又看向了大月，顿时脸色一沉，忿忿道：“师姐身上竟然也有，你们两个肯定背着人家一起偷偷做什么坏事了。”
　　洛青舟没有理睬她，伸出手指，触碰了一下一旁的完颜紫。
　　完颜紫身上的金光，也立刻消失不见。
　　她连忙道谢，脸上又露出了狐疑之色，道：“公子身上刚刚出现的小字，好像是道教的经文，公子也是道教弟子吗？”
　　洛青舟没有回答，心头暗暗猜测着原因。
　　正在此时，一道清朗的声音突然在门里响起：“何处小鬼，胆敢擅闯我紫阳观？”
　　话语刚落。
　　一名颚下留着长须，身穿蓝色道袍的中年人，怀抱拂尘出现，满脸威严地看着门外的四人。
　　随即惊讶道：“竟然无惧我紫阳观护门八卦镜？莫非是几只灵鬼？”
　　他明明说的是玛伊语，但落在几人耳中，竟然都能听懂。
　　没有人回答。
　　洛青舟转过头，看向一旁的月姐姐。
　　而对方也正看着他。
　　他稍一沉吟，只得上前一步，拱手道：“我等是从他界而来，听闻紫阳观乃这里的道教圣地，故而前来看看。若是方便，还希望可以进观一观。”
　　中年道士闻言一愣：“他界？他界是何界？”
　　洛青舟正不知道该怎么回答时，身旁突然响起一道声音：“仙界。”
　　此话一出，几人的目光都看向了她。
　　中年道士愣了一下，顿时冷笑一声：“仙界？如此说来，你们几个都是神仙了？”
　　月摇淡淡地道：“是。”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下，有些心虚地看着她。
　　月姐姐竟然也会吹牛，而且还吹的脸不红心不跳，像模像样。
　　中年道士顿时嗤笑一声，满脸讥讽道：“区区几只小鬼，也敢枉称神仙？”
　　随即手中金光一闪，出现了一面铜镜，对着几人喝道：“如意正阳，八方神威，魑魅魍魉，速速现形！”
　　“唰！”
　　话语刚落，铜镜中突然射出一道刺眼金光，瞬间把四人全部笼罩在了里面。
　　但正在此时，月摇的眉宇间突然出现了一枚金色符文。
　　“哗！”
　　笼罩在四人身上的金光，竟瞬间消失。
　　那面铜镜竟然也“咔”地一声，出现了裂痕，支离破碎！
　　中年道士顿时一呆，僵在原地。
　　“走吧。”
　　月摇淡淡地说一句，直接进了门。
　　洛青舟和小月愣了一下，连忙跟在身后。
　　完颜紫则停在门口，满脸歉意地道：“三位，你们进去，我就不进去了，我还要去找我师父。虽然我师父神魂破碎了，但应该还有一缕逃走了，我要快点找到他，把他带出去。”
　　说完，便要离开。
　　月摇突然看着她道：“既然来了，又何必要走？东西不要了吗？”
　　完颜紫脚步一顿，转过头看着她，一脸茫然：“姐姐，你是在跟我说话吗？”
　　月摇看着她，没有再说话。
　　完颜紫与她目光对视着，也没有再说话。
　　场中突然陷入了寂静。
　　半晌后。
　　完颜紫的眸中，忽地露出了两道红芒，声音依旧稚嫩如小女孩：“你是怎么发现的？”
　　月摇又看了她一会儿，方道：“在你故意被人围攻，接近他的时候。”
　　完颜紫眯了眯眸子，道：“我自认天衣无缝。”
　　月摇道：“它可以察觉到你。”
　　“它？”
　　完颜紫眸中红芒一闪，依旧疑惑：“就算是，可是，它又不在你的身上。”
　　月摇顿了顿，神情淡淡：“他身上的任何东西，我都能察觉到。”
　　完颜紫微怔，又看了她身旁的少年一眼，稍作沉吟，道：“你们的神魂，融为一体了？”
　　月摇没有回答。
　　完颜紫又盯着两人看了几眼，道：“你需要什么？”
　　月摇转过身，向着道观里走去，道：“在外面等着。”
　　完颜紫一滞，脸上露出了一抹不可思议难以置信之色：“你……你竟然让本王在外面等着？”
　　月摇没有再理睬他，继续向着道观里面走去。
　　洛青舟和小月连忙跟在后面。
　　小月连忙凑上去低声道：“师姐，那人是……”
　　“鬼王。”
　　洛青舟代替月姐姐回答道：“如果我没有猜错的话。”
　　小月顿时张口结舌。
　　这时，那名中年道士追了上来，颤声道：“你们要去哪里？”
　　洛青舟突然停下了脚步，看着他道：“你们收藏功法的地方在哪里？”
　　中年道士脸色顿变，立刻道：“想偷我紫阳观功法，胆大包天！”
　　随即突然大声呼喊道：“来人！有敌入侵！”
　　话语刚落，突然有许多道士手持宝剑，匆匆赶来！
　　不远处的水潭中，水花四溅，一只灵兽怒吼着飞了起来，威压滚滚。
　　又有许多身穿白衣的道士，骑鹤而来，停在半空中，成合围之势。
　　转眼间，四周的地面上，天空上，已经围满了密密麻麻的人影。
　　“何处阴魂，胆敢擅闯我紫阳观！”
　　这时，一名白须飘飘的老者，御风而来，停在了三人的面前。
　　月摇依旧一脸平静，道：“我们要找紫阳真人。”
　　白须老者神色一凝：“紫阳师叔向来不见客，你们是何人？打何处而来？为何要见紫阳师叔？”
　　这时，之前那名中年道士，立刻过去禀报道：“天云师叔，他们几个说，他们是从……是从仙界来的。”
　　“仙界？”
　　白须老者闻言微怔。
　　中年道士又脸色变幻道：“门口的护门八卦镜，对他们没有任何效果。弟子的如意镜，刚放出金光，就破碎了……还有，外面有一只鬼王，在等着他们……”
　　白须老者的脸上，顿时露出了凝重之色，道：“知道他们是什么修为吗？”
　　中年道士低声道：“不知。不过，那名白裙女子刚刚眉宇间出现了一枚金色符文，有些像是我们道教的经文道韵，孕育的天字真言。”
　　白须老者脸上露出了一抹吃惊之色：“天字真言？”
　　随即，他的目光重新看向了眼前的三人，脸色变幻了一番，开口道：“三位可否说明来意？”
　　洛青舟道：“刚刚已经说了，我们要见紫阳真人。”
　　白须老者看向他道：“紫阳师叔百年前已在闭关，从不见客，只怕要让三位失望了。”
　　洛青舟一脸风轻云淡地道：“是吗？没事，那我们去其他道观也是一样的。我这里有几篇道教经文，本想跟紫阳真人探讨一下的，既然无缘，那就不见了。”
　　说完，他转过身，直接离开。
　　走出一段距离后，对方并没有喊留步。
　　他忍不住回头看了一眼，小月和月姐姐竟然都没有跟上来。
　　他滞了滞，只得又转身返回，走到两人身旁低声道：“你们干嘛？”
　　小月低声道：“哥哥，别装了，他们不吃这套。”
　　洛青舟：“……”
　　这时，一道苍老的声音，突然从人群后方传来：“三位小友若真有道教经文需要探讨，我紫阳观自然欢迎。”
　　说话时，声音还很远。
　　但话语刚落，人已经到了三人的面前。
　　“掌教真人。”
　　四周道士，包括那名白须老者，都恭敬行礼。
　　站在三人面前的，是一袭青袍，鹤发童颜，长须垂腹的老道士。
　　只见他满脸慈祥温和之色，身上气息也温润祥和，仿佛一个邻家老爷爷，并无任何威严凛人的气势。
　　他目光温和地看着三人道：“三位小友如果真想见紫阳师叔，贫道可以去通报。但他会不会出来，贫道也无法担保，毕竟紫阳师叔已经很久都没有见客人了。”
　　说完，侧身道：“三位小友请先去后院饮茶，贫道这就去问问。”
　　月摇看着他道：“其实也并非要见紫阳真人，若是一清掌教可以做主，自然也可以。”
　　一清真人看了她一眼，微笑道：“三位此行，所为何事？”
　　月摇没有再说话。
　　洛青舟开口道：“我们想要去贵宗的藏经阁一观。当然，我们会用东西交换。”
　　一清真人闻言一笑，抬手道：“三位请，去后院说话。”


第991章 好妹妹和好姐姐，《道德经》和《至尊神咒》
　　道观后院。
　　三人随着一清真人穿过一片竹林，来到了一座凉亭。
　　亭外，一条瀑布从天而落。
　　瀑布下，两只白鹤正挥舞着翅膀在嬉戏打闹，又仿佛在翩翩起舞。
　　只见其身姿轻盈，姿态优美，宛如两名青春活泼的少女。
　　“三位小友请坐。”
　　进了凉亭，一清真人微笑着道。
　　三人落座。
　　两名道童端来了茶水。
　　杯口热气腾腾，一股淡淡的茶香味，扑鼻而来。
　　但茶杯落在桌上，杯中茶水，竟然无任何波纹。
　　洛青舟抬头看去。
　　无论是瀑布，还是仙鹤，还是竹林，甚至是眼前慈眉善目的掌教，以及石桌上的茶水，身上皆萦绕着一缕淡淡的黑气。
　　“恕贫道多问一句，三位想要进我藏经阁，是要寻找什么东西吗？”
　　一清真人怀抱拂尘落座，温声问道。
　　洛青舟拱手道：“在下需要一套修炼功法，听闻贵观是此地道教圣地，所以前来寻求。”
　　月摇在一旁道：“至少三套。”
　　洛青舟看了她一眼，只得又道：“是的，三套。”
　　小月在一旁幽幽地看了两人一眼。
　　一清真人听完，脸上露出了一抹歉意：“若是寻找其他文献，记载等，贫道倒是可以让三位小友进去。但是功法，恕贫道无法帮忙。我紫阳观的功法，都是祖上传承下来的，除了观中弟子，外人一律不能观看。有些功法，即便是观中弟子，也需要有缘才能看到。”
　　洛青舟道：“我们自然不是白看。”
　　一清真人微微一笑，看向他道：“即便小友那里真有道教经文，贫道也无法破坏规矩。”
　　“可不止经文，还有各种咒语。”
　　说到这些，洛青舟的脸上顿时露出了自信之色：“咒语也属于功法，你们给我功法，我给你们咒语，功法交换而已，有何不可？”
　　可惜不知为何，这些道教经文咒语什么的，他虽然都知道，却无法修炼。
　　不知道月姐姐是如何修炼的。
　　“咒语？”
　　一清真人微微一怔，沉吟了一下，道：“小友可否先拿出一首，让贫道看看？”
　　“当然可以。”
　　洛青舟并无犹豫，稍一思忖，正要念出来时，旁边突然传来一道声音：“写。”
　　洛青舟转头看了她一眼。
　　一清真人立刻明白过来，对着亭外道：“拿笔墨纸砚来。”
　　两名道童闻声，很快拿来了笔墨纸砚。
　　一名道童拿着墨块，正要研墨，月摇开口道：“小月研墨。”
　　小月愣了一下，随即瞪着她道：“凭什么？你研！”
　　这女人，凭什么命令她？
　　明明她是大，这女人是小，该她命令她的！
　　道童立刻低头退下。
　　一清真人含笑等待。
　　亭中安静了片刻。
　　小月只得一手拿起墨块，一手轻轻捻着衣袖，气愤地道：“你等着。”
　　等到时候出去了，过门了，有你好看！
　　朕要让你天天跪在地上研墨！
　　“咦？”
　　小月研着墨，突然发现墨块与砚台并无任何摩擦之力，但墨汁很快就出来了。
　　洛青舟提笔蘸墨，稍一沉吟，落墨成字。
　　一行行漂亮的小字出现。
　　月摇在一旁默默地看着，袖中的玉手不知觉地轻轻动着，仿佛在模拟着他的动作。
　　当洛青舟快要写完时，突然停了下来。
　　“真人请看。”
　　他把半成品，递了过去。
　　一清真人双手接过，目光微凝，认真地看着纸上的小字。
　　待看到最后一句时，他顿时一愣，抬头道：“还有呢？”
　　洛青舟一脸平静：“在我肚子里。”
　　一清真人微怔，随即明白过来，淡淡一笑，又低头看了一遍，道：“这篇文章的确不错，不过……”
　　他摇了摇头，礼貌地还了回去，道：“对于我紫阳观来说，并无用处。”
　　洛青舟怔了怔，正在思考着下一篇时，月摇把宣纸拿了过去，放在了自己的面前，然后伸出玉手道：“笔给我。”
　　洛青舟愣了一下，蘸了蘸墨，递在了她的手里。
　　月摇握着笔，眸中深处忽地浮现了一枚枚金色的文字，稍一停顿，便落墨书写，每一笔划都落在了纸上的小字上。
　　她在原字上临摹。
　　当她的笔划落在上面时，那些小字的墨色变的更加浓郁了。
　　而当她临摹完最后一个字体时，宣纸上突然“哗”地一声，亮起了一道金光。
　　随即，那些墨黑色的字体，竟然一枚一枚，全部亮起了金光！
　　同时，一枚枚字体虚影，在宣纸上缓缓游动着。
　　端坐在对面的一清真人，身子猛然一震：“文字道韵，天字真言！”
　　一旁的洛青舟和小月，皆是睁大了眼睛。
　　月摇重新把文章递了过去，淡淡地道：“真人再看看。”
　　一清真人连忙接过，重新低头看了起来。
　　“丹朱口神，吐秽除氛，舌神正伦，通命养神，罗千齿神，却邪卫真……”
　　不知为何。
　　刚刚他看时，觉得并无任何出奇之处，而现在看着，竟突然感觉每一个字都蕴含着无上道韵，几句结合起来，竟仿佛一篇无上功法，正在他的脑海中快速运转着。
　　“嗯？”
　　他正看到精彩处时，下面突然变成了：“……”
　　更离谱的是，此刻在他的眼中，就连这几个点点，都绽放着金光，蕴含着无上道韵！
　　他呆滞了几秒，连忙抬头道：“下面的呢？”
　　洛青舟依旧是那句话：“在我肚子里。”
　　一清真人：“……”
　　洛青舟突然道：“我这里还有另一篇更厉害的咒语，其内或许蕴含道教至高修炼功法。”
　　一清真人目露狐疑之色：“道教至高修炼功法？”
　　能够称得上至高修炼功法的，大多都是都在他们紫阳观内。
　　洛青舟没有再说话，拿起毛笔，对一旁的小月道：“研墨。”
　　小月顿时撅起了小嘴：“怎么不让大月研？人家又不是你的小妾。”
　　洛青舟一脸奇怪地看着她道：“什么小妾？你不是我的好妹妹吗？”
　　小月：“……”
　　“哼。”
　　她只得委屈巴巴地拿起墨块，继续研墨。
　　洛青舟提笔蘸墨，稍一沉吟，落墨书写下来。
　　这一次，他只写了一半。
　　因为这篇咒语，真的称得上是道门神咒。
　　“真人请……”
　　他刚要把文章递过去，旁边突然伸来一只玉手，拿了过去。
　　月摇拿在手里，低头安静地看着。
　　许久之后。
　　她把宣纸放回到了他的面前，道：“写完。”
　　洛青舟愣了一下，并未多问，立刻又提笔写了起来。
　　很快，一整篇文章，全部写完。
　　月摇再次拿了过去，低头看完后，竟直接收了起来，看着他道：“直接写《道德经》吧，我们还有其他事。”
　　洛青舟闻言，点了点头，重新拿过了一张宣纸，又道：“小月，研墨。”
　　小月气道：“让大月研一次！”
　　洛青舟“咳”了一声，低声道：“她又不是我的好妹妹。”
　　小月委屈道：“好妹妹就要受欺负吗？你总是欺负好妹妹，就不能欺负一下好姐姐吗？”
　　说完，她突然又“呸呸”了两声：“她才不是姐姐呢！”
　　“哼！”
　　有外人在场，她只得收敛了性子，委屈巴巴地拿着墨块，继续磨了起来。
　　同时，她一边磨着，心里一边暗暗嘀咕着：“等着，等回去后，朕也要像这样一直把你磨光光！”
　　“道可道，非常道；名可名，非常名……”
　　洛青舟提笔蘸墨，开始认真地写了起来。
　　谁知刚写了几段，纸上突然出现了一股陌生的能量，从第一个“道”字开始，墨黑色的字体突然亮起了金光，开始快速变成了金色。
　　洛青舟突然感到手中的毛笔，重若千斤，一笔一划，皆需要耗费极大的力量和心神书写。
　　体内的魂力，以可怕的速度，快速向着手臂涌去，涌入毛笔，再落于那些漂亮的字体上。
　　一缕缕玄妙莫名的道韵，从字体上升起。
　　坐在对面的一清真人，浑身一震，垂落于腹部的长须，颤抖不止，脸上神色更是变换不停。
　　他身上萦绕的那一缕黑气，竟然也消失不见。
　　洛青舟很快便满头大汗，只书写了三分之一，便再也无力落笔。
　　“月姐姐，怎么回事？”
　　他转头问道，满脸愕然之色。
　　月摇怔了怔，道：“停下吧。这几段话，足以换取紫阳观任何几套功法了。”
　　洛青舟吃力了松开了手指。
　　当毛笔从手中滑落的一瞬间，他仿佛突然挣脱了压在身上的山岳，浑身立刻感到一松，被压制的无法跳动的心脏，呼吸等等，也开始重新恢复了自由。
　　他长长地吐出了一口气。
　　这才发现，体内的魂力，竟然已经所剩无几。
　　正在此时，后山中突然传来一道清朗悠远的声音：“一清，拿来我看看。”
　　随即又道：“三位小友恕贫道无礼了，贫道如今正在闭关，无法从这里出去，就让一清接待三位吧。三位有任何请求，一清都可以满足。”
　　一清真人立刻醒过神来，连忙告一声罪，道：“三位小友稍等，贫道去去就回。”
　　说完，立刻拿着残篇经文，匆匆而去。
　　洛青舟心有余悸，又休息了一会儿，方低声道：“月姐姐，到底怎么回事？为何我之前写《道德经》时，并没有这种异象和感觉？还有，这些经文咒语，我都能看懂，但我好像都无法修炼，怎么回事？”
　　月摇沉默了一下，道：“因为刚刚进门时，那道八卦图激醒了你体内的道韵经文。这是另一种修行之法，你若想修炼，必须废掉之前的所有修为，忘掉之前的心法，重新开始。”
　　洛青舟依旧疑惑：“既然我无法修炼，为何我体内会有那些道韵经文，又为何刚刚我写字会出现异象……”
　　月摇没有再说话，淡淡地看了他一眼。
　　洛青舟突然想起刚刚那名中年道士说的话来。
　　他体内的道韵经文，莫非是月姐姐修炼凝聚的……
　　月姐姐当初燃烧神魂救他，肢解神魂化为能量进入他的身体……所以，就与他的神魂融为了一体？
　　一旁的小月突然道：“难怪当初在边境比试时，你敢上台，而且敢说不用缥缈仙宗的任何功法。原来那个时候，你就已经走上了另一条修炼之路。”
　　洛青舟好奇道：“月姐姐，你到底是什么境界了？或者说，相当于修魂者的什么境界了？”
　　月摇没有再理睬他们，拿出了刚刚那篇完整的咒文，低头又认真地看了起来。
　　突然，她抬起头看向他道：“这篇咒文，之前为何不给我？”
　　洛青舟张了张嘴，愣了一下，道：“月姐姐也没有找我要啊。我之前给了月姐姐那么多，月姐姐都没有任何反馈，我也没法修炼，所以我以为对月姐姐无用……”
　　月摇盯着他沉默了一会儿，道：“回去后，道教佛教的任何经文咒文，以及故事，还有关于儒道的，都念给我听。”
　　洛青舟立刻道：“好。”
　　能够帮助月姐姐，他自然求之不得。
　　毕竟他欠月姐姐那么多，不知道该如何报答。
　　小月立刻酸酸地道：“不行，哥哥还要修炼呢。哪有那么多的时间浪费在你的身上。”
　　月摇没有再说话。
　　洛青舟道：“没事，我可以跟月姐姐待在一起修炼，这样的话，等我修炼累了，休息的时候，就可以……啊！”
　　小月突然掐住了他的腰，脸上突然露出了不属于“她”的威严和冷酷神情：“你再说一遍！”
　　洛青舟闭上嘴巴，没敢再吭声。
　　小月又冷冷地看了两人一眼，方松开手道：“除非，她喊我姐姐。”
　　两人都没有说话。
　　又过了片刻。
　　一清真人匆匆而回，长须飘飘，脸上满是红润之色，虽然竭力保持着平静从容，却难掩激动：“三位小友，紫阳师叔已经答应下来，三位可以跟随贫道进入藏经阁，可在里面待上三个月的时间，可以阅读里面的任何书籍，修炼里面的任何功法。”
　　“不过……”
　　他手里拿着两张纸，脸上的神色不言而喻。
　　洛青舟伸手接过第一张，道：“那我先写完第一篇咒文，至于《道德经》，我需要休息一日，再继续写。”
　　一清真人立刻双掌结印行礼，满脸郑重与感激道：“多谢小友。”
　　洛青舟拿起笔，转头道：“小月，研墨。”
　　小月：“……”
　　红袖研墨，美人儿作陪。
　　洛青舟心头豪气顿生，提笔蘸墨，洋洋洒洒，很快便把第一篇咒文补充完整。
　　当他放下笔时，整个人的气质，仿佛突然一变。
　　一清真人看向他的目光，也由之前像是看晚辈似的随意，变成了深邃与凝重。
　　洛青舟把文章交给了他。
　　一清真人双手郑重接过，再次道谢，然后极为认真地看了一遍，每一个字都深深地铭刻在了心里。
　　“三位小友，请！”
　　与此同时。
　　千里之外的一座荒山上，突然出现了一道血月光芒。
　　早已赶来的缥缈仙宗藏众人，顿时激动无比。


第992章 洛青舟的道经神咒，鬼王变成好妹妹
　　出了后院。
　　穿过一片苍翠竹林，前方是一座深不见底的深渊。
　　深渊之上，架着一支古老的独木桥。
　　木桥对面，则是一座云雾缭绕，仙鹤飞舞的孤峰。
　　紫阳观的藏经阁，便坐落于孤峰之上。
　　一清真人怀抱拂尘，亲自带着三人，走上了独木桥，对着对岸恭敬地道：“一木师叔，弟子需要带三名小友，去经阁一观。”
　　孤峰上传来了一道苍老而悠远的声音：“紫阳师兄已经跟我说了，你们去吧。”
　　一清真人低头行礼，带着三人走了过去。
　　到了对岸，又穿过一条小路，前方的道家藏经阁，方赫然而现。
　　一清真人带着三人登上了台阶，来到了经阁门前，手中拂尘一挥，轻轻打开了大门，然后转过身温声道：“三位小友尽管进去阅览，一楼是道家历史，文化等资料，二楼是各位道家前辈的游记，以及一些故事等，三楼和四楼，皆是功法经文等。五楼，则是我道家前辈曾经静修的地方，贫道也从未上去过。不过紫阳师叔说了，这座经阁，三位小友可以随便游览。”
　　洛青舟连忙道谢。
　　一清真人含笑点头，并未再多说，告辞离去。
　　洛青舟没有浪费时间，直接进了屋里，找到楼梯，直奔三楼。
　　三人一起在书架上寻找。
　　很快，有十套功法被选了出来。
　　两套内功心法，五套拳法，一套剑法，还有两套棍法，皆是武王境界可用的。
　　洛青舟正在思考着时，月摇递给了他三本，道：“一套内功心法，一套拳法，一套棍法。”
　　洛青舟接在手里，看向了书籍上的名字。
　　内功心法是《玄龟吐纳》，拳法是《混沌开天》，棍法则是《如意破魔棍》。
　　小月立刻也拿了三本书，递过来道：“哥哥，我觉得这三套功法才适合你。”
　　随即瞥了一眼他手里的那本书，哼道：“内功心法的话，《天玄地灵》肯定比你那什么乌龟要好。拳法的话……”
　　“小月，我就要这三本。”
　　不待她说完，洛青舟已经决定下来。
　　小月顿时一滞，随即气鼓鼓地道：“师姐选的就一定比人家选的要好吗？你就只相信师姐吗？”
　　洛青舟走到桌前坐下，翻开了手里的书籍，道：“并不是，其实我刚刚也看中这三套功法了。”
　　小月更气：“哥哥骗人！哥哥明明就是不相信人家，只相信师姐！”
　　洛青舟举起了手里的书道：“我之前修炼的内功心法，是《神龟吐息》，所以这本比较适合我。至于拳法，《混沌开天》刚猛霸气，刚好也适合我以往修炼的拳法。而棍法，我的木棍可以变长变短，变粗变细，也恰好适合修炼这套《如意破魔棍》。”
　　小月顿时泄气，撅起小嘴，神色幽幽地嘀咕道：“反正只要是师姐选的，都是最好的，只要是师姐说的，都是对的。哥哥在师姐的面前，就是一只……一只小舔狗，哼！”
　　洛青舟当做没听见，继续看着内功心法。
　　小月突然又目光一亮：“对了哥哥，你可以把其他功法也都记住，反正那位掌教说了，这里的功法我都可以随便看。”
　　洛青舟抬头看着她道：“不可太过贪婪。而且对于我来说，三套就够了，再多的话，我也练不了。”
　　随即又道：“你和月姐姐也可以去挑选几套。”
　　小月想了一下，道：“那我再去看看。”
　　待她离开后，洛青舟方低头认真记了起来。
　　一页一页内容，很快便全部记在了脑海中。
　　一天时间，转眼即过。
　　第二天。
　　当洛青舟把那三套功法放回到书架时，突然发现三本书籍冒起一缕黑烟，随即竟然燃烧起来，很快变成了灰烬。
　　“月姐姐，怎么回事？”
　　他愣了一下，转头问道。
　　月摇沉吟了一下，道：“这些书籍都是以另一种形态出现的，或许你全部看完了，它的能量就耗尽了，也就消失了。”
　　洛青舟惊讶道：“还好，我们就只选了三本，没有浪费。”
　　月摇看着他，淡淡地道：“又不是你的东西，全部浪费了又如何？”
　　洛青舟道：“月姐姐也说了，这里是道教圣地，这些书籍都是宝藏，而且只能被看一遍的宝藏，就更加珍稀了。或许以后还有其他修炼者有机会过来，甚至可能还有我们的后代，留着总比浪费了要好。”
　　月摇目光深深地看了他一眼，没有再说话。
　　这时，小月突然从旁边的书架走了出来，幽幽地道：“哥哥果然垂涎师姐的身子，连跟师姐的后代都已经想好了吗？”
　　洛青舟没有理她，道：“走吧。虽说人家允许我们在这里待上三个月，但还是尽快离开比较好。看着这些人，这些东西，总有一种毛骨悚然的感觉。”
　　三人下了楼，出了藏经阁。
　　刚走到那支独木桥前，一道苍老而悠远的声音，突然在身后的峰顶响起：“如果贫道没有猜错的话，三位小友应该是人类吧？”
　　此话一出，三人顿时心头一惊，转身看去。
　　身后并无人影，只有那道苍老的声音：“果然，难怪那几本书籍消失了……三位尽早出去，据贫道所知，通往人界的大门，很快就要全部关闭了。”
　　洛青舟连忙道谢：“多谢前辈告知。”
　　三人过了独木桥，进了道观。
　　一清真人出来迎接，满脸惊讶地道：“三位小友只看了一天，就要离开吗？”
　　洛青舟道：“在下选了三套功法，已经记在了脑海中。”
　　随即，拿出了一张折叠的宣纸，双手递到了他的面前，道：“这是那篇《道德经》剩下的文字，就交给真人了。”
　　一清真人连忙郑重接过，并未展开检查，结印行礼道：“多谢小友了。”
　　三人没有再多待，告辞离去。
　　一清真人亲自把他们送到了观外，一直目送他们走下台阶后，方转身进了道观。
　　这时，他连忙拿出了那张宣纸，展开细看。
　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大……”
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”
　　他双手颤抖，垂在胸口的白须也跟着颤抖不止，满脸激动地道：“紫阳师叔并未夸张，这篇《道德经》，才是我道门至高无上的宝物啊！”
　　当洛青舟三人走到半山腰，再转头看去时，山上的道观竟突然诡异地消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　小月突然好奇地问道：“哥哥，你写的第二篇是什么咒文？”
　　洛青舟收回目光，道：“金光咒。”
　　小月道：“何为金光咒？”
　　洛青舟道：“道经八大神咒之一，修成以后，可金光护体，护道护身，万物难侵。”
　　小月一听，惊讶道：“这么厉害吗？”
　　随即又酸酸地瞥了前面一眼，不满地道：“难怪某人二话不说，直接就抢走了。”
　　谁知，走在前面的月摇，突然停下脚步，转过头道：“八大神咒之一？也就是说，你还有七篇没有对我说，是吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“回去后告诉我。”
　　月摇淡淡地说了一句，继续下着台阶。
　　小月顿时忿忿道：“凭什么？师姐，你找哥哥要东西，还这么拽，哥哥又不欠你……”
　　说到此，她突然停住了话。
　　洛青舟低声道：“小月，月姐姐找我要什么，都是应该的。”
　　小月沉默了一下，气道：“可是她就不能好好说话吗？整天都是那副冷冰冰的，别人欠她钱的模样，而且还是命令的口吻。哼，她凭什么命令你？只有朕……只有哥哥家的娘子，才能命令哥哥，她又不是！”
　　洛青舟握住了她的手，低声道：“好了，别说了。这次我们收获很大，都靠月姐姐。待会儿我们去找个地方落脚，我决定在这里修炼几天，说不定神魂可以直接突破到归一境界。”
　　小月顿时目光一亮：“哥哥的神魂进程满了？”
　　洛青舟点了点头，道：“本来就只差几点了，刚刚我用鉴体石看了一下，进程已经到一百了。这里的气息……似乎对我神魂修炼的进程，非常有效果。”
　　小月一听，顿时激动地道：“真的吗？太好了！哥哥马上就要成为归一境界的高手了！我们大炎除了白院长，还没有其他归一境界的高手呢？而且哥哥还这么年轻，而且还是体魂双修呢！还有还有，哥哥马上还要突破武王境界了呢！天啊，哥哥好厉害啊！哥哥就是天下第一天地无敌的修炼天才！妹妹好崇拜你，好爱你啊！”
　　小月一边激动地说着，一边抱着他的胳膊用脸颊磨蹭着，像是一只谄媚讨好的小舔猫。
　　洛青舟看了前面一眼，谦虚地道：“月姐姐才是修炼天才，比我厉害多了。”
　　小月哼了一声，却没法反驳，只得小声嘀咕：“还不是靠哥哥，她才能重新修炼的。没有哥哥，她早就因为修炼那种绝情的功法……”
　　“小月，别说了。”
　　洛青舟立刻打断了她的话。
　　三人刚到山脚下，右侧的树林中忽地走出一道身影。
　　身穿黑裙，身材高挑，双眸闪烁着红芒，身上萦绕着黑气，正是那名叫完颜紫的少女。
　　“本王可不是专门等你们。本王只是无聊，到处逛逛而已。”
　　依旧是小女孩稚嫩的声音。
　　月摇停下脚步，看着她道：“听说你有一颗冥王珠，里面蕴含着无穷的幽冥灵气，可使阴魂快速修炼，可破阴兵，可随意穿梭人界与幽冥界。”
　　完颜紫一听，顿时脸色一变：“你听谁说的？”
　　月摇没有回答，道：“你若是有，就给他，他会给你想要的东西。”
　　完颜紫脸色变换了几下，道：“本王没有！”
　　月摇淡淡地道：“那算了。”
　　说完，她继续向前走去。
　　洛青舟和小月也立刻跟在她的身后。
　　三人行走了一段距离。
　　洛青舟转过头看去，那名叫完颜紫的少女鬼王，依旧跟在后面。
　　“看什么看？再看把你吃掉！”
　　完颜紫龇了龇牙，露出了两颗尖利的小虎牙，一脸凶恶地道。
　　洛青舟快走几步，追上了月姐姐，低声道：“她想要什么？”
　　月摇道：“圣树之根。可扎根幽冥，在幽冥生长的根须。”
　　洛青舟低声道：“给了她，小树会死吗？”
　　月摇道：“不会。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“那就给她吧。”
　　此话一出，月摇突然停下了脚步，转过头看着他，顿了顿，道：“就因为她是个女的？”
　　小月也在后面嘀咕道：“哥哥好色！饥不择食！竟然连鬼的脚脚都想舔。”
　　洛青舟连忙解释道：“当然不是。我只是觉得，她身为鬼王，却这般低调，对我们也很客气，看着人还不错。而且月姐姐也说了，小树的根须给了她，小树也不会死，就当交个朋友呗。”
　　小月哼道：“如果她是个男的，或者模样狰狞呢？哥哥还愿意这般大方吗？”
　　洛青舟想了一下，竟然没法回答。
　　不过他可以确定，自己当然不是垂涎这位鬼王的身子，真的是想要跟她交个朋友。
　　“哼，哥哥哑口无言了吧！”
　　小月有些生气地道。
　　洛青舟没有再多说，道：“听月姐姐的。只是，我想找个地方修炼，她这样跟着也不是办法。”
　　小月立刻拿出火月枪道：“哥哥稍等，妹妹去把她赶走！”
　　说完，立刻转过身道：“不准再跟着我们，否则，要你好看！”
　　“桀桀桀桀桀……”
　　正在此时，四面八方突然飞来了密密麻麻的阴兵鬼将，手持刀枪棍棒，杀气腾腾地把三人围了起来。
　　而完颜紫的身上，也突然散发出了强大的气息，背后突然出现了猩红色的披风，一缕缕红芒在她周身旋转着。
　　她的眉宇间，竟然出现了第三只眼睛。
　　小月立刻退了回来，低声道：“哥哥，还是让她跟着吧，反正她闲着也是闲着……”
　　洛青舟转过身，看向了身后。
　　月摇也在前面停下了脚步。
　　完颜紫的声音，依旧是小女孩稚嫩的声音，但异常嚣张：“东西留下，饶你们一命！”
　　“滋……”
　　洛青舟的拳头上，忽地亮起了一条紫色雷电。
　　完颜紫瞳孔一缩，但依旧冷声道：“这是本王的地盘，任你们再神通广大，也得给本王跪着说话！”
　　“滋……”
　　洛青舟的拳头上，再次亮起了一条红色雷电。
　　接着，又亮起了一条黑色雷电。
　　完颜紫张了张嘴，脸上露出了一抹惊疑不定的神色。
　　“滋……”
　　这时，洛青舟的拳头，突然又亮起了一条金色的雷电，以及一条细小的白色雷电。
　　那条白色雷电虽然最小，但却在另外四条雷电上跳动穿梭不止，仿佛把它们当成了玩具。
　　在看到白色雷电出现的一瞬间，完颜紫的脸色终于变了。
　　而此时，月摇的眉宇间，也出现了一枚金色的字体，金光闪烁间，一股强大的道韵气息，四散而开。
　　四周正在张牙舞爪叫嚣的鬼怪，顿时一滞，被定在了原地。
　　场中，突然一片死寂。
　　半晌后。
　　完颜紫眉宇间的第三只眼睛和背后的猩红披风，突然消失。
　　她身上的强大气息，也消失不见。
　　她突然看着洛青舟，学着小月的语气娇声道：“好哥哥，你刚刚说把天地圣树的根须给妹妹，是真的吗？”
　　小月：“？？？”
　　洛青舟顿了顿，道：“我需要冥王珠。”
　　完颜紫叹气道：“妹妹就是想要跟哥哥交个朋友，朋友之间不是很单纯吗？怎么能用利益交换呢？哥哥不要听有些坏女人的蛊惑，按照你自己想的做就是。哥哥的东西，哥哥做主。”
　　她一边说着话，眼中的猩红光芒一边闪烁着。
　　洛青舟眸中碧芒一闪，道：“你对我使用迷惑心智的功法没用。冥王珠给我，天地圣树的根须给你。若想强抢，两败俱伤。”
　　完颜紫又沉默了一会儿，道：“好哥哥，可以用其他宝物交换吗？冥王珠对妹妹来说，非常重要。”
　　小月怒道：“不准学我说话！”
　　洛青舟看了月姐姐一眼，道：“不可以，就要冥王珠。”
　　完颜紫的眼中，露出一抹怒意。
　　这时，月摇突然开口道：“冥王珠给他，其实是帮你自己。你若是得到根须，自然需要根须在幽冥生长，助你修炼。但这里只能生长根须，不能生长上面的树干树叶，所以根须的存活有时间限制。等根须没有了，你怎么办？”
　　顿了顿，她又道：“而他若是有了冥王珠，可以变的更强大，可以让天地圣树长出更多的根须，因为天地圣树是用他的精血浇灌而生长的。到时候，他可以源源不断地给你根须。”
　　完颜紫眼中猩红闪烁，道：“本王凭什么相信他会再来？”
　　月摇淡淡地道：“他不用再来。天地圣树生长到了一定高度，就需要从他身上离开，扎根于大地，伸冠于苍穹。到时候，根须就会穿透大地，扎根于幽冥。”
　　完颜紫顿时恍然：“天地圣树有着强大的结界，不是谁都可以靠近修炼的。但是因为我用过它幼时的根须修炼，所以体内就有了它的气息，到时候再靠近它，就非常容易，对吗？”
　　月摇微微点头，沉默了一下，道：“还有一个好处。根须含着他的气息，你到时候的体内，应该也会有他的气息。刚刚你应该看出他的体质了，到时候你若是渡劫，比其他鬼王会更加容易。至少，没有魂飞魄散的危险。”
　　完颜紫顿时满脸激动：“当真？”
　　月摇淡淡地道：“你可以选择不相信。”
　　完颜紫蹙起眉头，心头又思考犹豫了许久，方抬头道：“我相信！”
　　随即又道：“若是其他人，我肯定不会相信。但是你……虽然我不知道你是谁，但我感觉，你值得信任。而且，你身上有强大的道韵，卑鄙奸诈的人，是不可能有这般成就的。”
　　说完，她抬起右手，放在了自己的心口。
　　“哗！”
　　一道红芒，如彩霞绽放。
　　随即，一颗如鸽蛋大小的红色圆珠，从她的体内缓缓浮现而出。
　　她眼中露出了一抹不舍之色，但还是一咬牙，拿了出来，握在了掌心。
　　她抬头看向了眼前的人类少年，可怜兮兮地道：“好哥哥，它是妹妹的心，妹妹把唯一的心给你了，你可不要辜负和欺骗妹妹哦。”
　　“呕——”
　　小月在一旁干呕。
　　洛青舟没有说话，走到月姐姐的身前，低声道：“月姐姐，小树的根须怎么拿出来？需要用那土壤刨开吗？用什么工具割断？飞剑可以吗？”
　　月摇没有回答，伸指一弹，一只木盒飞到了完颜紫的面前。
　　完颜紫愣了一下，立刻接在手里，小心翼翼地打开。
　　“哗！”
　　木盒里突然绽放出了一道金光，随即一道金色身影从打开的盒口疾射而出，想要逃跑！
　　“啪！”
　　完颜紫早有准备，立刻关上。
　　她嗅着刚刚的味道，满脸激动地道：“是天地圣树的根须！月姐姐，谢谢你，我就知道你是个值得信任的好人！”
　　洛青舟皱眉道：“别喊月姐姐。”
　　月姐姐是他专属的。
　　完颜紫笑着把手里的冥王珠，弹到了他的面前，道：“好哥哥，记得以后经常下来找妹妹玩。有了冥王珠，你可以随时下来的。听小月说，哥哥喜欢女孩子的脚脚是吗？妹妹手下有很多女孩子呢，到时候哥哥随便玩。哥哥要是喜欢玩妹妹的脚脚，妹妹也愿意哦。”
　　小月顿时恼羞成怒道：“不准学我说话了！小舔狗！”
　　完颜紫完全无视她，挥了挥手道：“哥哥，月姐姐，那阿紫就先走了，以后有机会再见。”
　　说完，她立刻拿着木盒，迫不及待地离开。
　　四周其他阴兵鬼将，也呼啦啦一哄而散。
　　“可恶！看她说话的样子，听她说话的语气，我怎么感觉好恶心，好羞耻！”
　　小月恨恨地道。
　　“月姐姐，你需要吗？”
　　洛青舟把冥王珠，递到了月姐姐的面前。
　　月摇柳眉微微一动，淡淡地道：“这是人家的心，是给你的。”
　　说完，转身继续向前走去。
　　“前面有一座山谷，去那里修炼。”
　　洛青舟连忙跟了上去。
　　希望那道三套功法，以及这里的幽冥灵气，不会让他失望。
　　“咦？”
　　小月突然抬起头，望向了远处的夜空：“那是什么？”
　　一轮猩红的残月，挂在夜空。
　　同时，又一轮猩红的残月升起，飞上云霄，消失不见。
　　“刀芒？”
　　洛青舟猜测道。


第993章 绝世妖孽，突破归一境！
　　“轰！”
　　远处的黑暗中，突然又传来一声巨响。
　　有人在斗法！
　　而且看起来，似乎有什么宝物现世了。
　　不过，洛青舟并不感兴趣。
　　他看了几眼，继续向着前方的山谷走去。
　　他可没有时间浪费。
　　那名看守藏经阁的老道士说了，通往人界的通道，很快就要关闭了。
　　他必须尽快利用这里的幽冥气息突破。
　　至于宝物。
　　他这次已经有很大的收获了，没必要再贪心。
　　三人很快来到了一座山谷。
　　洛青舟找到了一座洞穴，稍作清理后，就在里面坐下，拿出了灵液，准备冲关。
　　这次是大关。
　　由化神境巅峰境界，冲击归一境界。
　　所以，肯定要比以往更难。
　　他先在掌心滴了五滴墨黑灵液，然后缓缓闭上双眼，开始运转体内功法。
　　不过这套内功心法，对于他如今的境界来说，似乎已经有些落后了。
　　这时，耳边突然响起月姐姐的声音：“先修炼《玄龟吐纳》。”
　　洛青舟猛然醒悟。
　　刚得来的内功心法，差点忘记了。
　　这套《玄龟吐纳》内功心法，神魂与肉身皆可修炼，适合归一境界与武王境界。
　　他现在修炼，再冲刺归一境界，应该会简单和快速很多。
　　想到此。
　　他立刻闭上眼睛，在脑海中一字一句地播放着《玄龟吐纳》功法。
　　反复播放许多遍后。
　　他开始催动体内魂力，跟随功法指示的经脉穴道，缓缓流动。
　　十余次后，速度开始变快。
　　渐渐的，他发现体内丹海中，炼化能量的速度越来越快。
　　五滴墨黑色的灵液，化作的浩瀚能量，很快在他的丹海中被炼化干净，与他的魂力融为了一体。
　　炼化融合的速度，是之前的十倍之多！
　　同时，他的头顶上，出现了一道黑色漩涡，四周的幽冥灵气，皆聚集而来，快速涌入他的体内。
　　吸收外界能量气息的速度，也快了很多！
　　这套《玄龟吐纳》功法，果然非同一般，不愧是上古时期道教圣地收藏的内功心法！
　　神魂修炼的速度，今非昔比！
　　他没有再犹豫，立刻又拿出灵液，在掌心倒了几滴，准备冲关。
　　为了保险起见，他把那颗冥王珠也拿了出来，放在了旁边。
　　若是能量来不及补充，就把它当作元石使用。
　　一切准备妥当，他闭上了双眼，开始缓缓运转新修炼的内功心法。
　　丹海中，一股股魂力聚成一条河流，开始顺着经脉，向着通往高处的一处关隘，凶猛冲去。
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　他不断聚集魂力冲击着。
　　灵液化作的能量，四周幽冥灵气进入体内化作的能量，不断地补充着他的丹海。
　　在他冲关之时，大月和小月都守在了外面的洞口。
　　远处不断有战斗的声音传来。
　　夜空中，还有鬼影掠过。
　　两人站在洞外，安静无声地看着。
　　几个时辰后。
　　当洛青舟又拿出灵液补充能量时，小月忍不住向着洞里望了一眼，有些担忧地道：“在这里冲关，会成功吗？我们可是人类，从未听说过在幽冥修炼的。”
　　月摇望着远处的黑夜，又沉默了一会儿，方开口道：“对于有些人来说，人间，幽冥，天上，并无区别。”
　　小月看着她道：“天上？他有那么厉害吗？”
　　随即又讥讽道：“你很喜欢吹他吗？可惜，他是我的，你吹的再厉害，他也是我的。”
　　月摇没有再说话。
　　小月思考了一下，道：“是因为那棵天地圣树吗？据说那棵树上到天界，下到幽冥，真的有这么厉害吗？”
　　随即她突然又质问道：“你是什么时候知道那棵树的？我为何不知道？肯定是你偷偷勾引他，诱惑他，才让他说出这个秘密的，是不是？”
　　“还有，你刚刚给那只鬼王的根须，是怎么拿出来的？那棵树明明在他的身上！”
　　“你……你真的与他融为一体了？”
　　月摇没有回答，直接离开了。
　　“你去哪里？”
　　“安静的地方。”
　　“你……你等着！小妾大月，你等着！以后进门了，要你好看！”
　　“轰！”
　　又一个时辰后。
　　洛青舟的神魂之中，突然传来一声爆响。
　　随即，那股巨大的能量洪流，终于冲破那处关隘，畅通无阻地奔向了更前方！
　　同时，他的神魂开始光芒闪烁，出现了更多的经脉穴窍，整个神魂变的更加凝实起来。
　　突破了？
　　他有些诧异，有些茫然。
　　这次的突破，也太简单，也容易，太快了吧？
　　要知道，这可是通往归一境界的超级大关！
　　许多修炼者，从化神境巅峰开始冲击这个境界，甚至需要一个月，甚至几个月的时间。
　　当然，更多的修炼者，会卡在这个境界一辈子。
　　可是他竟然几个时辰就突破了！
　　他给自己的时间，最少也是七天的时间。
　　毕竟当初从化神境中期到后期，再从后期到巅峰时的突破，都花费了三四天的时间。
　　这次，有幽冥灵气，有冥王珠，有灵液，所以他才给自己定了七天的时间。
　　可是却万万没有想到，这才几个时辰而已，他中途就补充了一次灵液，甚至连冥王珠都没有来得及使用，竟突然就突破了……
　　快的让他猝不及防，始料不及。
　　他有些难以置信，立刻握紧拳头，缓缓催动了一下体内的魂力。
　　一股与之前相差极大的浩瀚魂力，突然从丹海中涌起，瞬间传输到了他的拳头上。
　　“这力量……果然增加了很多倍！”
　　“而且丹海中储存的魂力，也更多更精纯了。”
　　“神魂好像也发生了变化，比之前更加凝实了……”
　　他握着拳头，感受着自己新的力量新的变化，心头激动不已。
　　这就是归一境界的力量吗？
　　这一拳下去，估计整个山头都能被砸碎！
　　若是砸在人的身上……
　　嗯？好硬。
　　由于突破太快，他体内的灵液能量还未用完，那些准备冲关的能量也没有发泄出去，正在暴躁地到处急蹿着。
　　他收敛了功法，抬起头，看向了洞口。
　　一道身材高挑，窈窕婀娜的红影，正安静地站在那里，帮他守着洞口。
　　洛青舟站起身，走了过去，站在了她的旁边，左右张望：“月姐姐呢？”
　　小月正在发呆，闻言吓了一跳，转过头看着他，疑惑道：“哥哥，你怎么出来了？你不是在冲关吗？”
　　洛青舟道：“已经突破了。”
　　小月顿时睁大了眼睛：“？？？”
　　洛青舟抬起了拳头，稍稍释放了一丝归一境界的气息。
　　小月身子一震，道：“哥哥……你，你真的突破了！你现在是归一境界的高手了？可是……可是怎么能这么快呢？”
　　洛青舟也没法解释：“我也不知道。”
　　小月满脸激动，立刻扑进他的怀里抱住了他，道：“哥哥好厉害！妹妹就知道，哥哥一定会成功的！妹妹就知道，哥哥是天下第一天才！哥哥，妹妹好爱你！”
　　洛青舟被她抱的有些难受，体内的能量愈发躁动不安起来。
　　“咦，哥哥，你……好烫……”
　　小月的身子突然变的更加柔软起来，仰起脸颊，咬了咬嘴唇，满脸娇媚地道：“哥哥，你是不是很难受？”
　　洛青舟握紧了拳头，体内能量汹涌澎湃，目光望向了远处，道：“是的，我现在很想去找人打一架。”
　　小月身子一软，跪在了他的面前，道：“哥哥，妹妹想跟你打一架，好吗？”
　　洛青舟：“……”
　　“唰！”
　　正在此时，远处的夜空上，再次升起一轮猩红色的弯月。
　　还没有搞定？
　　洛青舟看着那道弯月，忽地身子一颤，“嘶”了一声，暗暗道：看来是一件非同寻常的宝物。
　　“咦？还有飞剑和剑芒？”
　　他愣了一下，突然想起了什么。
　　不会是缥缈仙宗那些人吧？
　　想到此，他眼中突然闪过两道寒芒。
　　刚好，他现在突破了归一境界，体内的力量正愁没有地方宣泄，即便有小月帮他，估计也不行。
　　不知道对方有多少归一高手。
　　按说九州大会马上就要到了，对方也不可能派太多的高手来涉险，毕竟九州大会才是最重要的。
　　他如今是归一境界，再加上他专克神魂的雷电，打两三个归一高手不成任何问题。
　　而且，还有月姐姐和小月帮忙。
　　“小月，快点，我们……啊……”
　　他突然看向了右边的山坡上，浑身一颤！
　　一道月白身影，正无声无息地站在那里，宛若鬼魅一般，不知道已经站了多久。
　　洛青舟：“……”


第994章 名副其实的娘子，地狱雷劫！
　　“咳咳……”
　　小月立刻起身，捂着嘴，跑进了洞穴里。
　　洛青舟则僵在了原地。
　　宛若石化。
　　惊吓来的猝不及防。
　　此刻，他的脑中一片空白。
　　山坡上。
　　月白身影依旧静无声息地站在那里，看不清脸上的表情。
　　半晌后。
　　洛青舟方惊醒过来，慌忙逃进了洞穴。
　　“师姐，你好过分！”
　　小月出了洞穴，对着山坡上怒目而视：“你吓着我家哥哥了！我……呕——”
　　山坡上。
　　月白身影已经转过身，望向了远处出现的异象。
　　突然，她身影一闪，消失不见。
　　小月张了张嘴，连忙对着洞里道：“哥哥，快出来，你家月姐姐一个人先走了！”
　　洛青舟立刻从洞里出来。
　　这时，远处的黑暗中，再次传来了一阵震动。
　　两人立刻掠了过去。
　　不多时。
　　前方突然出现了一座荒山。
　　荒山之上，红芒闪烁，刀光剑影。
　　几名人类神魂，正在奋力斩杀一群全身黑雾滚滚的怪物。
　　一群恶鬼则围在四周张牙舞爪地怪叫着，却不敢靠近，似乎在害怕着什么。
　　半空之中，悬浮着一只倒扣过来的金色小鼎。
　　鼎中射出一道金色光罩，落在山头，把两只头上生角，体型巨大，满身肌肉的鬼怪笼罩在了里面，动弹不得。
　　山腹之中，一道月牙般的猩红光芒，闪烁不止。
　　“好像是缥缈仙宗的人……”
　　洛青舟见月姐姐站在山脚下的一棵大树下，立刻掠了过去。
　　小月跟了过来，目光惊疑不定地看着半空那口小鼎，道：“师姐，那口小鼎看着有些熟悉，不会是你帮缥缈仙宗得来的，那口三大镇宗灵宝之一的玄黄神鼎吧？”
　　月摇抬头看了一眼，眸中露出了一丝波动，并未说话。
　　小月顿时冷哼一声道：“缥缈仙宗这次可真是下了血本，连这等宝物都让他们带来了，看来是想在九州大会来临之前，再多积攒一些实力。他们应该就是为了山中那件宝物而来的吧。”
　　此时，缥缈仙宗的两道人影，已经趁机从荒山的顶部入口，进入了山中，正在向着山腹中的那道猩红光芒接近。
　　其他人影，则奋力挥舞着手中的武器，守在入口处。
　　那些面目狰狞的怪物，以及那些恶鬼，似乎都在垂涎着山腹中的那道猩红光芒。
　　洛青舟仔细观察了一会儿，心头暗暗道：一共四名归一境界的高手，一名初期，两名中期，一名后期。
　　他又看向了其他身影。
　　剩下的七人，都是分神境的修为，而且都是后期境界。
　　看来，这次缥缈仙宗是真的下了血本了。
　　他的目光，又看向了半空中的那只小鼎，脸上露出了一抹犹疑思索之色。
　　那只小鼎是灵宝，而且是缥缈仙宗三大镇宗宝物之一的灵宝。
　　威力显然非同一般。
　　对方应该是带足了宝物，做了很多准备而来的。
　　他又思考了一会儿，看向了身旁的人，道：“月姐姐，我们需要上去吗？”
　　月摇沉默着，没有回答。
　　小月顿时冷哼一声道：“师姐还在记着以前的誓言，或者记着他们的恩情吗？他们的恩情，你不是早就报了吗？你不杀他们，他们对你可从来都没有客气过。”
　　洛青舟看向她，低声道：“月姐姐曾经发过什么誓？”
　　小月哼道：“不对缥缈仙宗的人动手，不插手任何缥缈仙宗的事情，反正被人家逼着发了很多誓。”
　　随即又道：“当然，缥缈仙宗也有好人。当初那些人针对她逼迫她时，还是有很多人为她说话和维护她的。她这个人，你别看她冷，其实心里一直记着别人的好呢。”
　　洛青舟看着身旁的人，沉默了一下，道：“走吧。”
　　小月转头看向他，道：“你确定？”
　　洛青舟看着她道：“这次来幽冥，我已经收获颇丰了，而且还顺利突破了归一境界。还有一些时间，我想先熟练了一下另外两套功法。”
　　小月顿时撇了撇嘴，酸溜溜地道：“说了这么多，哥哥不就是体贴她，不想让她为难么？哼。”
　　洛青舟没有再说话，转身离开。
　　“走啦！别发呆了！”
　　小月对着某人瞅了一眼，也转身离开。
　　两人走出一段距离后，月摇静无声息地跟了上来。
　　洛青舟回到了刚刚的山谷，摆出了打拳的架势，脑海中开始播放着《混沌开天》拳的招式。
　　这套上古拳法，无论是肉身还是神魂，都可以修炼。
　　而且威力都很强大。
　　当然，相对而言，肯定是拥有着强大气血之力的肉身，修炼起来会更加厉害。
　　“唰！”
　　他从第一个招式，缓慢打了起来。
　　在打出拳头的同时，体内的魂力，也跟着流动起来。
　　每一个招式，魂力流动的每一条经脉和穴窍，都会有所不同，产生的威力和效果，也会有所差别。
　　“唰！唰！唰！”
　　十余遍后，他的速度越来越快起来。
　　在他练拳之时，大月和小月则守在不远处的大树下。
　　两人似乎都有心事。
　　良久。
　　小月突然开口道：“师姐，刚刚你应该都看到了吧？那是朕的另一面。”
　　“朕为了他，可以站着，也可以跪着，而你呢？你能做到吗？”
　　“当然，你可以看不起朕，也可以在心里说朕不要脸，不知羞耻。但这就是朕对他的爱，你根本就比不上。”
　　“你的确帮了他很多，的确也为他付出了很多。但你永远不会像一个真正的妻子一样对他和爱他，你也永远都不会自降身份去讨好他和给他快乐，所以，只有朕，才算是他名副其实的娘子……”
　　“即便是秦二小姐，也不算。”
　　“而你，自然更不算。”
　　“当然，既然朕已经答应你和他了，那就不会反悔。不过你若是真的想要重新进门，那就必须要放下你的高傲，低下头，喊朕一声姐姐……”
　　月摇终于从远处收回目光，看向了她。
　　小月得意道：“反正迟早是要喊的，要不现在喊一声，让朕听听？若是喊的好听，也许到时候你们重新拜堂成亲时，朕就不让你喊了。那样的话，你也不用在那么多人的面前丢脸了，你说呢？”
　　月摇又安静地盯着她看了一会儿，淡淡地开口道：“我不会重新进门的。”
　　小月闻言微怔，道：“你是拉不下脸反悔，还是心中本就不愿意？如果你不愿意，那又为何对他这么好？宁愿燃烧自己的神魂也要救他？你若是拉不下脸，觉得自己以前休了他，现在又要求着他和好，很丢脸，如果是因为这样，那就太可笑了。你的脸面重要，还是幸福重要？”
　　随即又冷笑道：“朕的脸面可比你的脸面重要多了，还不是经常给他跪下？”
　　“轰！”
　　正在此时，洛青舟第一次把力量释放了出来。
　　一拳打出，空气扭曲！
　　不远处的山坡，突然四分五裂，被削平了。
　　而这一拳，他还并未使用归一境界的全部力量。
　　“月姐姐，这套上古拳法果然厉害！”
　　洛青舟握着激动道。
　　小月看了他一眼，不禁叹了一口气，低声道：“看到了吗？不管遇到了什么事情，不管他是高兴，还是难过，还是遇到了困难或者难以决定的事情，只要有你在，他就会第一个跟你分享，甚至直接无视朕了。”
　　“大月，朕除了给他跪下，可是还给他生了一个漂亮的宝宝啊。”
　　“你在他心里这般重要，他对你这般在意，你舍得不要他吗？”
　　月摇没有说话，只是向着那边看了一眼，清冷的面容上，依旧看不出其他情绪。
　　“月姐姐，小月，我们该走了！”
　　洛青舟收了拳法，走向了两人，道：“地上一天，幽冥一月，不一定是真，我们不能待太久。而且，不知道通往人界的通道什么时候会关闭。我们虽然有冥王珠，但也不能冒险。我现在神魂也突破了，该回去抓紧时间修炼肉身了。”
　　小月脸上顿时露出了灿烂的笑容，张开双臂，亲昵地抱住了他的胳膊，满脸讨好地道：“好哥哥，等你肉身再突破到了武王境界，就天地无敌了呢！到时候谁要是敢欺负妹妹，哥哥就一拳打爆他的脑袋，好不好？”
　　洛青舟刚要点头，突然见眼前人影一闪。
　　寒气顿生！
　　“唰！”
　　一道红芒突然从前方的黑暗中疾射而来，目标正是小月，但却被一道身影挡了下来。
　　月摇站在前面，身前出现了一层薄薄的寒冰光罩。
　　“咔！”
　　光罩破碎，消失不见。
　　一道高瘦的身影从前方的黑暗中走出，声音苍老地道：“月摇，果然是你。”
　　他握着一柄漆黑如墨的弯刀，刀刃上闪烁着猩红的光芒。
　　仿佛头顶的夜空，与那夜空上的那轮血月。
　　在他身后，跟着另外几道身影。
　　“刚刚你们应该也在山下吧？想要趁我们与那些鬼物两败俱伤时动手，对吗？可惜，你们没有机会。”
　　之前出现的那名蓝袍老者连立山，满脸阴冷之色。
　　这时，其他人则突然散开，把三人包围了起来。
　　最先出现的那名高瘦老者，叹了一口气道：“老夫最得意的弟子，也是峰上最有前途的弟子，本以为他会走得更远，为我缥缈仙宗带来更多的荣耀，却怎么也想不到，他竟然死在了大炎边境，死在了一个籍籍无名的小子手里……”
　　他的目光看向了眼前的少年，淡淡地道：“就是你，对吗？”
　　他抬起了手里的弯刀，刀刃上忽地亮起了更为耀眼的红芒，道：“刚好，老夫想要试试这柄幽冥血月刀，看看它到底是否真如传说中的那般威力无穷。”
　　三人身后的山坡上，也突然鬼魅般地出现了一名瘦小老者。
　　他的手心，托着那口金色小鼎，语气淡漠地道：“老夫也正好再试试这口玄黄神鼎，看看人类的神魂，是否也如那些鬼怪一般不堪一击。”
　　随即他看向了那道月白身影，嘴角露出了一抹冷笑：“差点忘了，这口玄黄神鼎，当初好像是你从海上的一座仙岛上得来的吧？可惜，你本该因为它，而成为我缥缈仙宗的圣女的……”
　　“今日就用它，来跟你做个了断吧。”
　　场中寂静了一下。
　　突然，又一个声音响起：“刚好，我也正想试试这幽冥界的地狱之雷，看看它是否真的可以让人生不如死，如堕炼狱。”
　　此话一出，众人的目光都看向了他。
　　洛青舟撤除了体内的遮掩，雷灵之根的气息，释放而出，瞬间与幽冥某处的神秘能量，建立了联系。
　　这可是突破归一境界的雷电。
　　而且还是令所有阴魂神魂胆寒的地狱之雷。
　　他本来在突破归一境界时，利用月姐姐传授他的功法，把雷灵之根的气息遮掩着，暂时不想引起雷劫的。
　　毕竟是他从未接触过的地狱之雷，他可不想冒险。
　　不过现在看来，有人似乎已经等不及，想要试一试了。
　　这还正应了那句话。
　　天堂有路你不走，地狱无门，你偏要闯。
　　试试，那就试试吧。


第995章 月姐姐：因为我是他的大小姐
　　“地狱之雷？”
　　听到这个名字，手持弯刀的高瘦老者，顿时瞳孔一缩。
　　随即又冷笑道：“就凭你？”
　　说完，手中弯刀忽地扬起，“唰”地斩出一轮猩红弯月。
　　那弯月刚一出现，空气便猛然一紧。
　　仿佛有一道无形的枷锁突然出现，瞬间把洛青舟困在了原地，动弹不得，只能眼睁睁地看着猩红刀芒飞来。
　　“这幽冥血月刀的禁制之力，的确厉害，竟能随着刀芒而发。”
　　高瘦老者很是满意。
　　但下一秒，洛青舟身上红色雷电一闪，瞬间挣脱了束缚。
　　随即他眸中忽地又闪过一道白色雷电，身影瞬间在原地消失不见。
　　“小心！”
　　一旁的连立山，脸色顿时一变，慌忙一掌拍去。
　　“轰！”
　　一声爆响。
　　洛青舟的身影瞬间出现在了高瘦老者的面前，速度快的难以形容！
　　同时，他早已蓄满力量带着红色的雷电的硕大拳头，猛然砸在了高瘦老者的胸膛！
　　归一境界十成的力量，加上红色雷电的破甲之力，瞬间把混沌开天拳的威力全部爆发而出！
　　高瘦老者还未反应过来，身上的护体光罩便瞬间破碎，随即“砰”地一声，被砸的倒飞而出，手中的弯刀也脱手飞出。
　　他的胸膛突然凹陷了下去，同时，一条粗大的紫色雷电，也趁机钻入了他的神魂。
　　而此时，连立山铺天盖地的掌影，以及山坡上玄黄神鼎的红芒方救援而来。
　　洛青舟伸手接过弯刀，并未追击，身影一闪，退回到了原地，使得那些凶猛的掌影和玄黄神鼎的红芒突然落空。
　　高瘦老者摔落在了数十米开外的地上，红色雷电在他体内如扭曲的龙蛇一般疯狂击打，他嘴里发出了凄厉的惨叫，整个神魂冒起了阵阵烟雾，本来凝实的神魂顿时变得透明起来。
　　还好，连立山及时赶到，手持法宝，把那条红色雷电引了出来，落在了地上。
　　“你……你是……归一，归一境界……”
　　高瘦老者满身焦黑地从地上爬了起来，满脸扭曲和不可置信的表情。
　　其他人，也都僵在原地，似乎都被刚刚的一幕吓到了。
　　他们自然都清楚这位明长老的实力，十余年前便已经突破到了归一中期的境界，战斗经验极为丰富，但是刚刚竟然没有任何抵抗，直接就被这少年一拳给打飞了。
　　若不是连长老及时救援，只怕整个神魂都要……
　　“如果老夫没有记错的话……”
　　这时，黑暗中突然又出现了一名身材瘦小的老者，声音苍老而沙哑地道：“当初你在大炎边境比试，神魂不过是分神境的修为……这短短几个月的时间，伱不仅突破了化神境，还突破了归一境，这种修炼速度，即便是整个九州大陆，也找不到第二个。”
　　“梁……梁师兄……杀了他！”
　　文三合捂着被烧焦的心口，咬着牙道。
　　梁九看了他一眼，脸上平静无波，依旧看向眼前的少年，淡淡地道：“把幽冥血月刀还回来，今日之事，老夫就当做什么都没有发生过。以你的天赋，以后的路还有很长。你若是愿意加入我缥缈仙宗，老夫可以做主，以往之事，我缥缈仙宗可以既往不咎。而且，还会给你最高的待遇与修炼资源。”
　　场中安静了一下。
　　洛青舟轻轻抚摸着手中的弯刀，抬头看着他道：“抱歉，我喜欢这柄刀。如果你们把这柄刀让给我，再一起跪下来，给我们三个磕一百个响头，然后再……自杀五个人，我倒是可以考虑一下，自降身份，自甘堕落，加入你们缥缈邪宗。”
　　一旁的小月，顿时“噗嗤”一声。
　　缥缈仙宗众人，皆满脸怒气。
　　梁九的脸上，依旧平淡如水，又盯着他看了一会儿，微微点头，道：“好，很好，既然……”
　　“很好那就跪吧！”
　　洛青舟直接打断了他的话，道：“你身份最高，你先跪。”
　　“小子放肆！”
　　山坡上，手持玄黄神鼎的老者，顿时怒喝一声，手中小鼎“哗”地亮起了璀璨的红芒。
　　连立山的双掌上，也出现一道道金色符文。
　　文三合脸色灰白而怨毒地道：“梁师兄，动手吧！杀了这小畜生！”
　　梁九没有再说话，手中光芒一闪，出现了一柄紫光闪烁的宝剑。
　　那宝剑刚一出现，他的周身突然出现了一条紫色的龙影。
　　“先杀月摇。”
　　他淡淡地说了一句，身影一闪，在原地消失不见。
　　同时，山坡上的魏峰，手中玄黄神鼎也对准了那道月白身影。
　　其他人，也立刻都冲了过去。
　　“滋……”
　　洛青舟的身上，突然出现了四条雷电，立刻闪身护在了月姐姐的身前，道：“月姐姐，别怕，我保护你！”
　　但月摇却身影一闪，出现在了远处的山坡上。
　　缥缈仙宗的几人正要去追时，突然脸色一变，低头看向地面。
　　“轰！”
　　一股可怕的力量，突然从地底急蹿而出！
　　竟是几条粗大的雷电！
　　接着，更多的雷电毫无预兆地从地底钻了出来，仿佛一条条咆哮的巨龙，瞬间把所有的人都围在了里面。
　　除了刚刚已经逃到远处山坡上的月白身影。
　　雷电巨龙瞬间组成了一座囚笼阵法，把洛青舟和小月，以及缥缈仙宗所有的人，都囚禁在了里面。
　　随即，更多的雷电从地底钻出，咆哮着冲向了他们。
　　“啊——”
　　一名缥缈仙宗的弟子，当场被一条雷电击中，但并未立刻化为乌有，而是被那条雷电缠绕在了身上，噼里啪啦地击打个不停。
　　一声声凄厉的惨叫，从他的嘴里传出。
　　其他人皆是吓的魂飞天外。
　　“地……地狱雷劫？”
　　上一刻还一脸淡然的梁九，这一刻脸色已经变得煞白。
　　“轰！轰！轰！”
　　更多的雷电，密密麻麻地从地底钻出，冲了他们。
　　四面八方皆被那些粗大的雷电堵住，他们无路可逃！
　　“啊——”
　　“啊——”
　　更多的惨叫声响起。
　　那些可怕的雷电，并未立刻烧焦和融化他们的神魂，而是全部缠绕在他们的身上，释放出了可怕的力量，不停地击打折磨着他们的神魂。
　　地狱之雷，又被称为炼狱之雷。
　　神魂一旦堕入其中，会被不断地抽打炼制，反反复复，痛苦至极，生不如死，直到所有的神魂越来越薄，越来越透明，然后才化为乌有。
　　与人间的千刀万剐，颇为相似。
　　但神魂的痛苦，会来的更加猛烈和可怕。
　　抽魂炼魄之痛，也不及其痛苦的一分。
　　此刻，缥缈仙宗所有的人，包括那四名长老，皆被密密麻麻的雷电包裹住，在噼里啪啦不断地抽打着。
　　惨叫声不绝于耳。
　　梁九的惨叫声，尤为凄厉响亮，因为他的修为最高，神魂最强，所以地狱之雷会优先更多的照顾他。
　　可怜这位缥缈仙宗一代长老，刚刚出场时还威风八面风轻云淡，波澜不惊，现在却在原地浑身快速地打着摆子，瞪大眼睛，张着嘴巴，“啊啊啊啊”地叫个不停，屎尿都给抽打出来了，完全没有了刚刚淡然从容的高手形象。
　　其他人虽然没有他叫的响亮，但模样更是不堪。
　　“啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊……”
　　所有人都在张大嘴巴一边叫着，一边摇头晃脑打着摆子，甚至想倒在地上都倒不下去。
　　洛青舟两人，却是安然无恙。
　　也有雷电向着两人扑来。
　　但洛青舟直接举起双手迎接，体内雷灵之根立刻贪婪地把雷电吸了进去。
　　雷电来的太快太多，有些来不及吸收，也缠绕在了他的身上，但并没有造成任何伤害。
　　小月因为吸收了他的雷灵之气，又早已与他合体了很多次，身上已有了他的气息，自然也不怕雷电。
　　在最开始被打的颤抖了几次后，也蹲在地上，抱住了他的大腿。
　　那些雷电还未蹿到她的身上，就被洛青舟吞噬了进去。
　　而此刻。
　　地底的雷电，依旧在源源不断地钻了出来。
　　黑夜被照亮。
　　四周孤魂野鬼，各种恶鬼，以及那些阴兵鬼将，早已被吓的心惊胆寒，逃到了远处。
　　远处的山坡上。
　　月摇一袭白裙，一个人安静地站在那里，看着眼前的一幕，看了许久，嘴里低声喃喃着：“什么保护我……不就是想电我……”
　　这时，一道身影忽地从旁边的黑暗中出现，落在了她的身旁，目光吃惊看着远处的雷电囚笼，吃惊道：“何人在此渡劫？鬼王？不对，这地狱之雷怎么有五种颜色？而且比本王之前的雷电，还要可怕……”
　　月摇看着远处，没有说话。
　　一身黑裙的完颜紫，突然收回目光，看向她道：“是他？”
　　随即又看着远处的雷电兴奋道：“是我家好哥哥吗？是了，肯定是他！雷灵之根！这是雷灵之根才有的雷电！啧啧，竟然已经有五种颜色了，哥哥明明那么年轻！以后说不定可以修成阳神，不死不灭，三界之内，来去自如呢！”
　　月摇沉默了一会儿，开口道：“还有武神。”
　　完颜紫一愣，又转过头看向她，呆了呆，道：“你当真？”
　　月摇也收回目光，看向她道：“他的肉身已经是武王了，马上就要突破中期了。”
　　完颜紫张大了嘴巴：“……”
　　月摇的目光重新看向了远处的雷电囚笼，看向了囚笼里那道模糊的身影，顿了顿，淡淡地道：“不过他在我的面前，依旧老老实实，连大声说话都不敢。”
　　完颜紫呆滞了一会儿，疑惑道：“为何？难道你比他还厉害？”
　　月摇柳眉微微动了一下，下巴似乎也微微仰了一下，一脸的风轻云淡：“并不是。因为我是他的……大小姐。”


第996章 缥缈仙宗长老团灭，臣也是个宝宝
　　噼里啪啦！
　　雷电依旧在抽打个不停，而且还是五种颜色轮流抽打。
　　威力越来越强，数量越来越多。
　　一声声凄厉至极的惨叫，听着令远处的鬼怪毛骨悚然，两股战战。
　　缥缈仙宗那几名弟子，最先承受不住，神魂破碎，化为了灰烬。
　　而那四名长老，依旧在打着摆子，“啊啊啊”地叫个不停。
　　洛青舟正好趁此机会，熟练混沌开天拳。
　　“轰！”
　　他一拳砸在了叫的最欢的梁九的嘴巴上，直接把他砸飞了出去。
　　随即，第二拳又落在了连立山的脸上。
　　一套拳法下来，这四名缥缈仙宗归一境界的长老，皆趴在了地上。
　　但雷电依旧不放过他们，依旧把他们抽打的浑身乱颤。
　　梁九甚至开口哀求：“杀……杀了我吧……啊啊啊啊……”
　　一条粗大的雷电落下，刚好从他的屁股钻了进去，顿时把他疼的从地上一跳而起，又站在原地开始“啊啊啊”地叫个不停。
　　这种情况，神魂的修为越高，受到的折磨与痛苦就越多越长久。而且一旦主魂遭受地狱之雷的炼化和折磨，分魂也别想存活。
　　另外三名老者，已经奄奄一息，被雷电抽打时，已经叫不出来了，很快就神魂破碎，彻底魂飞魄散。
　　梁九又被折磨了许久，方在越来越虚弱的“啊啊啊”声支离破碎，化为了乌有。
　　至此，缥缈仙宗四名长老，以及几名弟子，皆魂飞魄散，殒命幽冥。
　　而可怕的地狱之雷，也开始渐渐退了下去。
　　很快，雷电全部退去。
　　小月从地上站了起来，满脸崇拜的表情，正要张嘴拍马屁时，一道熟悉的声音突然从身后传来：“哥哥！好哥哥！”
　　鬼王少女满脸激动地跑了过来，立刻率先拍上了马屁：“哥哥哥哥哥哥，你真是太厉害了！竟然把地狱之雷都引出来了，而且竟然毫发无损！这么多厉害的神魂，都被你一下子电死了，哥哥，妹妹好崇拜你！好爱你啊！”
　　小月张着嘴巴：“……”
　　“轰！”
　　洛青舟体内已经充满了电，猛然一拳打出。
　　拳芒带着雷电，瞬间把不远处的一座山坡夷为了平地！
　　“哇！哥哥好酷！好强大啊！”
　　鬼王少女满脸崇拜和夸张的表情。
　　一旁的小月黑着脸，咬着牙，握紧了两只小拳头，满脸怒气。
　　她恨这小舔鬼学她说话，抢了她的台词，又恨这小舔鬼让她看到了自己的小舔狗模样。
　　“臭不要脸！”
　　她恨恨地骂道。
　　“滋……”
　　洛青舟的身上突然出现了一条白色雷电。
　　随即身影一闪，竟然瞬间出现在了远处的山坡上，速度快的难以形容！
　　“唰！”
　　他身上再次亮起一条白色雷电。
　　转眼间，又回到了原地。
　　这时他才确定，这条白色雷电竟然是电遁之术，增加速度的。
　　这速度快的逆天，即便是闪电，也难追！
　　鬼王少女立刻又满脸崇拜地道：“哇，好哥哥，伱太快了！妹妹还没反应过来，你就不见了，你是妹妹见过最快最快的！”
　　洛青舟：“……”
　　小月顿时冷笑一声：“傻帽！”
　　洛青舟又试了几次白色雷电，这才道：“月姐姐，小月，我们该走了。”
　　完颜紫顿时依依不舍道：“好哥哥，再玩几天呗，妹妹带你去妹妹的王宫玩，好不好？”
　　洛青舟终于忍不住看向她道：“你能不能不要再学小月说话了？”
　　完颜紫一脸迷茫：“什么小月？哥哥，妹妹对哥哥说话，都是情不自禁的，随口就说了，哪里是学别人。”
　　“哼，小舔狗！”
　　小月在一旁满脸鄙夷。
　　洛青舟没有再理睬她，把那口玄黄神鼎递到了月姐姐的面前，道：“月姐姐，物归原主。”
　　月摇看着小鼎，沉默了一下，道：“你拿着吧。九州大会时，或许可以用到。”
　　洛青舟看了她一眼，又低头看了看小鼎，没有再多说，收了起来。
　　他心头暗暗道：月姐姐应该是不想再碰缥缈仙宗的任何东西了。也好，到时候九州大会时，他或许可以拿出这只小鼎，让缥缈仙宗更加丢尽颜面，或许还可以活活气死几个老家伙。
　　“月姐姐，这柄刀好像是个很厉害的宝物。”
　　他又把那柄幽冥血月刀递了过去。
　　一旁的小月顿时气道：“哥哥，什么都要给她吗？妹妹也想要！”
　　洛青舟看向她道：“你不是用枪吗？”
　　小月生气道：“可是人家想要得到哥哥的爱！你总是想着师姐，妹妹就站在你身边，你却都不看一眼，好过分！”
　　洛青舟也觉得自己有些过分，只得把弯刀又递到了她的面前，道：“那给你吧。”
　　“哼！”
　　小月扭过身，撅着小嘴，气的和委屈的眼圈发红。
　　完颜紫讥讽道：“小气鬼！”
　　小月顿时大怒，手中火月枪一扬，就要跟她战斗。
　　完颜紫毫不示弱地张开了一双鬼王翅膀。
　　洛青舟连忙拉住，道：“好了，我们该出去了，入口随时都会关闭。”
　　两人依旧剑拔弩张。
　　洛青舟直接抱起小月，道：“走。”
　　小月挣扎了几下，这才老老实实地躺在他的怀里，对着大月和完颜紫得意地哼了一声，然后用双臂抱住了他的脖子，撒娇道：“好哥哥，妹妹嘴巴好痒，哥哥帮妹妹咬一下吧。”
　　洛青舟没有理她，直接向着之前进来的地方掠了过去。
　　完颜紫也依依不舍地跟在了后面。
　　不多时，几人来到了之前掉下来的地方，不过并没有找到出口。
　　完颜紫立刻自告奋勇，上前嗅了嗅气息，然后指着右侧的一座山峰道：“哥哥，好像在那里！”
　　“带路！”
　　洛青舟吩咐了一声，立刻跟在了后面。
　　完颜紫很听话地挥舞着翅膀，飞在了前面。
　　很快，四人来到了山顶。
　　山顶之上，竟然坐落着一座古老的传送阵。
　　四周蹲着几只巨大的石雕，皆是模样奇怪，满脸狰狞的鬼怪。
　　“这是连接人间与幽冥的传送阵吗？谁人有这么大的本事，竟然能够摆下这等阵法？”
　　洛青舟满脸好奇。
　　完颜紫道：“妹妹也是第一次见呢。”
　　洛青舟看向一旁的月姐姐，问道：“月姐姐，我们该怎么出去？”
　　月摇看着阵法，没有说话。
　　完颜紫突然道：“哥哥，你那里不是有冥王珠吗？你们站在阵法中心，用魂力催动冥王珠应该就可以了。”
　　洛青舟这才想起那颗珠子，连忙拿了出来。
　　“月姐姐，小月，走吧！”
　　他率先走到了传送阵的中间。
　　地面的石板上，铭刻着一些古怪的符文，以及几只鬼头画像，看着诡异而神秘。
　　小月立刻走了过去，身子一软，靠在了他的身上，道：“哥哥，妹妹腿软，还要抱抱。”
　　完颜紫：“呕——”
　　“你学我，才恶心！”
　　小月瞪了他一眼。
　　“月姐姐，快过来啊。”
　　洛青舟又催促道。
　　月摇这才从阵法上收回目光，走到了他的身旁，沉默了一下，道：“这阵法上的符文，是魔族留下的。”
　　洛青舟一愣，道：“月姐姐是说，这座传送阵，是魔族的大能摆下的？”
　　月摇点了点头。
　　完颜紫突然想起了什么，又回忆了一下，道：“我听爷爷说起过，数千年前，好像还真有几名魔族高手在这里出现过，对方打伤了两只鬼王，抢走了一些宝物，然后就消失了。”
　　洛青舟微微皱了皱眉头道：“看来来幽冥拿宝物的，不止我们人类修炼者。从上次边境的情况来看，魔族比妖族更要强大和难对付。若是他们突然对我们人类动手，那将是一场灾难。”
　　小月立刻道：“所以，哥哥要好好修炼。到时候无论是妖族，还是魔族，还是缥缈仙宗坏人，哥哥都一拳打爆就是了。”
　　洛青舟看了她一眼，没有再说话，抬起了手中的冥王珠，缓缓催动了魂力。
　　“哗！”
　　冥王珠立刻亮起了绿芒。
　　“哥哥！”
　　完颜紫顿时满脸不舍：“以后如果有机会的话，要经常来看妹妹哦！妹妹的王宫里有很多宝物，还有很多漂亮的女鬼，而且都是有脚脚的女鬼，哥哥一定会喜欢的。”
　　“呸！”
　　小月立刻对着她吐了一口口水。
　　完颜紫正要也吐口水时，冥王珠突然亮起了刺眼的光芒，把三人笼罩在了里面。
　　同时，传送阵的中心，也突然升起了一道粗大的光柱。
　　“哗！”
　　三人瞬间消失不见。
　　完颜紫在原地呆了呆，方转身离开，嘴里自言自语道：“若是他真的可以帮本王渡雷劫，本王给他玩脚脚又如何？若是他真的可以修成阳神，本王就嫁给他，帮他一统幽冥！”
　　洛青舟三人很快进入了一条光柱通道，在某种强大力量的吸扯下，快速向着上方飞去。
　　与此同时。
　　缥缈仙宗主峰后山的祠堂中，突然传来了几声低沉的怒吼声。
　　随即，声音变得愈加低沉嘶哑。
　　“灭了……都灭了……”
　　祠堂偏厅里，点满了魂灯，几盏魂灯，已经熄灭。
　　而坐在某间房屋里的几道身影，突然浑身一震，头痛欲裂，开始面孔狰狞地发疯怒吼起来。
　　“我缥缈仙宗到底是造了什么孽啊！”
　　“贼老天！你瞎了眼啊！”
　　“还有两个多月的时间，我们竟然又损失了四名长老，还加上一件镇宗灵宝……”
　　几名长老，满脸悲痛。
　　大长老公羊岩，则站在一旁，脸色灰白，嘴唇颤抖，一言不发。
　　大炎皇宫。
　　洛青舟回来后，正在用指头逗弄着自家宝宝时，女皇陛下突然戴着金光闪闪的皇冠，穿着火红龙袍，满脸威严地走了过来，冷声喝道：“逆臣，给朕跪下！”
　　洛青舟看了她一眼，道：“不跪，先说原因。”
　　一旁的月舞，立刻低头退了出去。
　　南宫火月满脸寒霜地道：“没有原因，朕就是要让你跪下，你跪不跪？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“不跪。”
　　南宫火月目光冷冷地看着他，高耸的胸部忽地一挺，冷声道：“好，那从今天开始，你家宝宝就别想喝朕的奶！”
　　洛青舟：“……”
　　“你跪不跪？”
　　“跪，我跪。不过，陛下，那个……其实严格来说，臣也是个宝宝……”
　　房间里安静了一下。
　　南宫火月突然对着门口道：“月舞！”
　　月舞连忙推门进来，低头道：“陛下有何吩咐？”
　　“把宝宝带走。”
　　“是，陛下！”
　　月舞恭敬地答应一声，立刻过去拉住了洛青舟的胳膊。
　　洛青舟：“？？？”
　　南宫火月先是愣了一下，随即“噗嗤”一声，然后便转过身，捂着嘴巴，肩膀抖动不止。
　　过了片刻。
　　她方转过身，满脸威严地道：“你在干嘛？朕让你把飞羽抱出去！”
　　月舞顿时一滞，随即满脸通红，慌忙抱了宝宝出去。
　　“吱呀……”
　　房门关上。
　　洛青舟一脸莫名其妙：“陛下，这丫头是不是傻了？”
　　南宫火月白了他一眼道：“她若是真傻了，就是你电的。刚刚不是你自己说，你也是个宝宝吗？”
　　洛青舟：“额……”
　　“额什么额？该你跪下了，待会儿让你当宝宝当个够，哼！”
　　“臣——领旨！”


第997章 消失的希望，女皇与宝宝
　　傍晚时分。
　　洛青舟吃饱喝足后，回到了秦府。
　　一家人在一起吃了晚饭。
　　宋如月以为他真的去代替陛下去体察民情去了，席上不断地给他夹菜，满脸心疼地道：“看看我家状元，都饿瘦了。”
　　秦二小姐和丫鬟们在一旁偷笑。
　　吃完饭后。
　　洛青舟与秦二小姐回了屋，询问了一下她的病情。
　　还好，病情暂时稳定。
　　洛青舟又与她聊了一会儿天，告知她自己可能要闭关两个月。
　　秦二小姐很体贴地道：“家里微墨会看着的，青舟哥哥尽管去修炼，不用担心家里。”
　　洛青舟与她温存了一会儿，又去跟小蝶三人又说了一会儿话。
　　然后离开。
　　出了门，他看向了隔壁的灵蝉月宫。
　　犹豫了一下，他并未过去。
　　还有两个月的时间，他不想再因为别的事情分心。
　　离开秦府。
　　他又去了东湖，见了龙儿，与龙儿在天上看了一夜的风景。
　　天亮后。
　　他出了城，去了凌霄宗。
　　果然如他所料。
　　师叔的神魂修炼进程，也已经到了一百。
　　休息了一天后，他开始帮师叔突破。
　　师叔的突破，更是不费吹灰之力，冲关一个时辰后，就成功突破到了归一境界，快的令人咋舌。
　　没有意外。
　　师叔在强大的能量涌入身体后，再次晕了过去。
　　洞府外的竹林中。
　　洛青舟开始修炼混沌开天拳。
　　肉身的修炼，比神魂修炼起来，更有力量感。
　　每一拳打出，他都感到畅快无比。
　　三日后。
　　他已经把混沌开天拳全部熟练掌握。
　　接着，他拿了一根木棍，开始修炼《如意破魔棍》。
　　又几日后，棍法皆熟练掌握。
　　离开时。
　　他叮嘱师叔：“突破归一境界的消息，暂时不要跟任何人说，等到时候九州大会时，或许可以给对方一个措手不及。”
　　令狐清竹很乖巧地点头。
　　洛青舟抱着她，又对着她的小嘴亲吻了几口，方告辞离去。
　　他刚离开，紫霞仙子就从拐角处出来。
　　令狐清竹看向她，摇了摇头，道：“我答应他了，不会说的。”
　　紫霞仙子突然一把把她抱了起来，走向了洞府，道：“那就一起洗个澡，师姐好好磨磨你，看你说不说。”
　　不一会儿。
　　洞府里传来了紫霞仙子的求饶声：“清竹，我错了，别电了，啊……”
　　洛青舟回到了皇宫地底。
　　随即拿出了鉴体石，查看了一下自己的数据。
　　【大宗师巅峰：进程38】
　　【归一初期：进程5】
　　肉身的修炼进程，依旧卡在38，并没有增加一点。
　　倒是神魂的进程，刚突破归一境界，就立刻增加了五点，看来幽冥界的灵气，对于神魂的修炼，果然很有效果。
　　等以后有机会了，他决定再去试试。
　　现在他需要抓紧最后两个月的时间，突破到武王境界。
　　只有突破到武王境界，他才有胜算。
　　他拿出了月姐姐给他炼制的那颗丹药，脸上露出了一抹孤注一掷之色。
　　这颗灵丹本来是月姐姐为了他冲关武王炼制的，可是现在只能提前服用了。
　　希望会有效果。
　　他没有再犹豫，立刻放进了嘴里，吞了下去。
　　灵液暂时不用。
　　等这颗灵丹的能量全部消化完了，再用灵液。
　　而且体内那枚灵果的能量，似乎还未完全用完。
　　想到灵果，他心头一动，目光看向了储物戒中。
　　小树上，竟然又结出了三枚果实。
　　其中一枚蓝色的果实，竟然已经长到了鸡蛋大小了。
　　他记得当初去幽冥之前，这些果实才刚开花不久而已，没想到竟然这么快就结果长大了。
　　看来月姐姐说的没错，当初的天地圣树，果然是扎根幽冥的。
　　根在幽冥，才能生长的更快。
　　他突然心头一动，那颗冥王珠内，就蕴含着海量的幽冥气息，说不定可以帮助小树和那些果实更快的生长。
　　想到此，他立刻把那颗冥王珠，埋在了小树的树根下面。
　　正在他仔细观察着另外两枚果实时，腹部突然升起一股陌生而浩瀚的能量。
　　那颗灵丹开始有效果了！
　　他不敢再浪费时间，立刻闭上眼睛，静心凝神，开始缓缓运转在幽冥界新修炼的《玄龟吐息》内功心法。
　　能量的炼化速度，突然变的很快。
　　而在他的头顶上，那道透明漩涡吸收元气的速度，也比之前快了很多。
　　一股股被炼化的能量，不断地冲刷洗涤和锤炼着他全身的各个经脉穴道，骨骼肌肉等等。
　　整整修炼了七日后，他方缓缓收了功法，迫不及待地拿出了鉴体石，查看自己的数据。
　　【大宗师巅峰：进程60】
　　【归一初期：进程10】
　　果然有效果！
　　修炼速度比之前增加了很多倍！
　　看到这个数字，他心头立刻燃起了更多的希望！
　　有机会！
　　继续！
　　他稍作消息，吃了一些东西后，立刻再次修炼起来。
　　又七日后。
　　他再次醒来，拿出鉴体石查看数据。
　　【大宗师巅峰：进程80】
　　【归一初期：进程15】
　　快了！
　　还差二十点，他就可以冲关武王境界了！
　　一定来得及！
　　继续！
　　这一次，他整整修炼了半个月的时间，方缓缓吐出一口长长的白气，收起了功法。
　　他平复了一下体内的能量，又平静了一会儿，方深吸一口气，拿出了鉴体石，握在了掌心，心头暗暗祈祷着：一百！一定要一百！
　　只有一个月的时间了。
　　必须进程到达一百，他才有希望冲关成功！
　　元力流入鉴体石。
　　鉴体石上，立刻亮起了光芒。
　　他缓缓睁开眼，屏住呼吸，紧张地看向了上面的数字。
　　【大宗师巅峰：进程1】
　　洛青舟：“？？？”
　　他呆滞了一下，猛然从地上站了起来，又睁大眼睛，盯着鉴体石上的数字看了许久，以为自己看错了。
　　但在他反复看了许多遍后，上面的数字依旧是“一”。
　　他不敢相信。
　　他立刻又收起元气，输入魂力查看。
　　然后，依旧是“一”。
　　“草！”
　　他方猛然怒吼一声，狠狠地把手里的鉴体石砸了地上，第一次爆了粗口。
　　“砰！”
　　鉴体石重重地摔在地上，顿时四分五裂。
　　“坏了！一定是鉴体石坏了！”
　　他握着拳头，面孔看起来有些狰狞。
　　不可能！
　　明明快到一百了，怎么又清空了，怎么又从头开始了？
　　一定是鉴体石出了问题。
　　想到此，他心头再次燃起了希望，立刻向着外面走去。
　　当他抬起头时，发现女皇陛下正站在门口，目光平静地看着他，见他目光看去，她脸上露出了微笑，神色也变得温柔。
　　她似乎已经猜到，他的修炼效果，并不太好。
　　因为她是第一次见到他发这么大的脾气。
　　在她的怀里，宝宝也正睁着一双乌溜溜的大眼睛，好奇地看着他。
　　这一刻，洛青舟身上的戾气和愤怒，以及绝望和各种复杂的情绪，顿时消失无踪。
　　“我……我没事。”
　　他尽量让自己的语气变得平静，脸上也露出了一丝笑意，走到两人的面前，伸出手指，放在了小家伙的小手中。
　　小家伙捏着他的手指，轻轻摇晃着，然后咧嘴笑了起来，大大的眼睛弯弯如月牙。
　　洛青舟的眸中，满是柔情与温柔，心头却愈发难受和愧疚起来。
　　“没事的……”
　　女皇也轻声开口，语气温柔：“不管如何，我们一家人能够在一起就好。”
　　她顿了顿，又道：“朕仔细想过，若是……我们可以带着宝宝离开这里，可以把你的其他家人都带走，去哪里都好，只要一家人能够在一起……”
　　洛青舟低着头，看着她怀里的宝宝，沉默片刻，抬头看着她道：“陛下是想让我把宝宝带走吧？陛下或许舍得这个皇位，舍得这座宫殿，但舍得抛下您的百姓和国家吗？舍得抛下先帝和先祖的皇陵吗？”
　　南宫火月目光颤了颤，低下头，看着怀里的宝宝，道：“为了他，朕会舍弃其他。相信父王和先祖在天之灵，也不会怪朕。”
　　洛青舟从宝宝的手里，轻轻抽出了手指，道：“陛下，有鉴体石吗？我想再看看。”
　　南宫火月默默地拿出了一块鉴体石，递到了他的面前，目光悲伤地看着他，欲言又止。
　　鉴体石怎么会坏呢？
　　就算鉴体石坏了，如果进程真的满了，自己一试就知道了。
　　她低下头，看着怀里的宝宝，不忍看到他再次失望和绝望的模样。
　　“没坏……”
　　洛青舟看着掌心里的鉴体石。
　　上面的数据，依旧没有任何变化。
　　【大宗师巅峰：进程1】
　　【归一境初期：进程15】
　　他呆了许久，方收起了鉴体石，目光再次看向了宝宝。
　　此时，宝宝正在对着他伸着小手，咧嘴笑着，似乎还想抓着他，还想跟他玩。
　　洛青舟这次没有伸出手指，只是对着小家伙温柔地笑了笑，道：“爹爹还有事，就不陪你了，下次吧。”
　　南宫火月看向他，道：“伱要去哪里？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“先去找月姐姐问问。然后……我的神魂进程，还在增长，如果肉身无法修炼，我就主修神魂。还有一个月的时间，我可以想办法再去幽冥，或许神魂可以继续突破。”
　　南宫火月身子一颤。


第998章 月姐姐：你虽然花心，但真的，很好……
　　夜深人静。
　　东湖中央，一只小船安静地飘浮在水面。
　　水浪轻轻拍打，船儿轻轻摇晃。
　　洛青舟躺在小船上，晃晃悠悠，望着夜空中的明月发呆。
　　旁边的水面上。
　　龙儿浮在那里，乖巧地陪着他，不敢打扰。
　　良久。
　　洛青舟轻轻叹了一口气，依旧没有说话。
　　龙儿心头不忍，轻声道：“公子，别烦恼了，姐姐肯定可以帮你的。要不，公子先玩会儿龙儿的脚脚吧？”
　　洛青舟别过头，看着她。
　　龙儿连忙在水里抬起了一双纤巧可爱的雪白小脚，伸到了他的面前，轻声道：“公子，玩吧。公子若是不想动，龙儿动就是了……”
　　洛青舟目光宁静地看着她。
　　过了片刻。
　　他伸出手，握住了她的一只娇嫩小脚，轻轻抚摸着，道：“龙儿，公子想求你一件事。”
　　龙儿脚颤了一下，道：“公子请说。”
　　洛青舟又轻轻抚摸了一会儿，方语气平静地开口道：“一个月后，九州大会。到时候我若是没有回来，你帮我……”
　　“公子，不要！”
　　龙儿慌忙摇头，颤声道：“龙儿不要，不要答应你！”
　　随即她又噙着眼泪道：“到时候，龙儿要陪公子一起去，一定会把公子带回来的。”
　　洛青舟没有再说话，手指轻轻摩挲着她滑嫩的小脚，脑海中萦绕着各个牵挂着的面孔。
　　“公子……”
　　“公子……”
　　龙儿叫了好几声，他方回过神来。
　　“怎么了？”
　　“别……别摸了……”
　　龙儿羞涩地道。
　　洛青舟看了她一眼，直接凑过去亲了一口，道：“摸一会儿就害羞了？那我要是像上次那样用它……”
　　龙儿红着小脸，指了指船尾。
　　洛青舟顿时一僵，随即猛然坐了起来，看向了船尾。
　　然后：“……”
　　月摇一袭白裙，站在船尾，安静无声地看着他。
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　这一刻，湖面上只有水浪拍打小船的声音。
　　“噗通！”
　　龙儿立刻缩回了小脚，沉入了湖底。
　　“姐姐，公子，伱们聊，龙儿要回去修炼了……”
　　小船上。
　　洛青舟僵硬地站起了身子，脚趾头用力扣着船底，低着头结结巴巴地道：“月姐姐，我……”
　　月摇面无表情，淡淡地道：“你让我来，就是为了给我看你的癖好？”
　　“不，不是！”
　　洛青舟连忙摆手，然后立刻拿出了鉴体石，转移话题说起了正事：“月姐姐，是修炼的事情。你看，我大宗师巅峰境界的进程，明明已经一百了，谁知道突然又跟上次一样清零了……这也太离谱了！月姐姐知道是怎么回事吗？”
　　月摇看向他手里的鉴体石。
　　洛青舟连忙过去，站在了她的面前，鉴体石伸到了她的近处。
　　月摇却是后退了一步，目光淡淡地瞥了他一眼，似乎有些嫌弃。
　　洛青舟：“……”
　　沉默许久。
　　月摇开口道：“身体有什么反应？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“没什么特别的反应。月姐姐炼制的那颗灵丹，有很明显的效果，让我的修炼速度变快了很多，而且现在还没有吸收完。灵矿之心的元气也还有，我的灵液也可以正常吸收。但就是不知道怎么回事，明明进程已经到了一百，明明可以直接开始冲关了，谁知道突然又要从头开始了……”
　　月摇没有再说话。
　　洛青舟安静地等待了一会儿，满怀希望地看着她道：“月姐姐，还有挽回的机会吗？”
　　月摇没有回答，问道：“另外几枚灵果成熟了吗？”
　　洛青舟道：“成熟了一枚蓝色的。我把冥王珠埋在了那棵小树的树根底下，它们生长的很快。另外一枚青色的和一枚黄色的，也在开始长大。”
　　月摇沉吟了一下，道：“继续把蓝色的吃了。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“月姐姐是不是也不知道原因？如果不找出原因，我吃再多的灵果也没有用，每次进程到了一百，就会归零，就要重新开始。还有一个月的时间，我已经来不及了。”
　　月摇看着他，道：“你是怎么想的？”
　　洛青舟与她目光对视着，道：“我想孤注一掷。肉身的修炼出了问题，无法突破到武王境界，但神魂的修炼，并没有问题。我想趁着还有一个月的时间，再去幽冥界，在那里闭关修炼神魂，争取再继续突破。说不定……有了幽冥灵气和小树的帮忙，我可以再突破几级。那样的话，到时候九州大会，我们就还有希望。”
　　月摇淡淡地道：“想法很好。但是幽冥界的入口，或许很快就要关闭了。你若是进去了，出不来了呢？”
　　洛青舟握了握拳头，脸上露出了一抹决绝之色：“总要试一试的。现在就只有这个办法了，我若是在现在的修为停滞不前，到时候缥缈仙宗发难，就靠月姐姐和白院长你们，势单力薄，根本就不够。”
　　顿了顿。
　　他又沉声道：“月姐姐也知道，我有家，也有宝宝了。只要有一线希望变强，我就愿意去拼一拼。哪怕……粉身碎骨，再也回不来，我也愿意。”
　　月摇目光平静地看着他，又沉默了片刻，道：“你相信我吗？”
　　洛青舟微怔，目光看着她深邃的眸子，道：“当然相信。这世间，我可以不相信任何人，但一定会相信月姐姐。”
　　月摇转过身，看向了远处的黑夜，道：“那就继续回去修炼肉身吧。吃了那枚灵果，用你的灵液，以及那颗灵矿之心，再试一试。”
　　洛青舟沉默无言。
　　月摇又转过头看着他，淡淡地道：“除非你想去幽冥，与那名鬼王和她的手下，勾勾搭搭，或者，觊觎她们的某处。”
　　洛青舟：“……”
　　“月姐姐，我没有，我不想，我冤枉！”
　　他真的冤枉。
　　他现在一心修炼，一心想要晋级，哪里会想那些乱七八糟的事情。
　　月摇的目光，重新看向了远处的黑夜，道：“那就继续去修炼吧。”
　　洛青舟又盯着她的身影看了一会儿，道：“若是一个月后……我依旧没有成功呢？”
　　月摇沉默了一下，道：“那我就告诉你一个秘密。”
　　洛青舟闻言一怔，道：“什么秘密？”
　　月摇没有再说话。
　　洛青舟不解地道：“月姐姐的那个秘密，可以让我变强吗？可以让我应对缥缈仙宗的高手吗？如果不可以的话，我觉得……”
　　“可以。”
　　月摇淡淡地道。
　　洛青舟一愣，道：“真的？”
　　月摇转头看着他，道：“我有骗过你吗？”
　　洛青舟仔细想了一下，道：“有。”
　　月摇目光变冷。
　　洛青舟立刻改口：“没有，月姐姐一诺千金，诚实可信，从未骗过我。”
　　“可是……”
　　他还是有些犹豫。
　　好不容易下定决心，要再去幽冥一趟的。
　　因为他觉得，去幽冥才是他最后的机会。
　　“还有一个方法。”
　　这时，月摇突然又道。
　　洛青舟顿时目光一亮，立刻道：“月姐姐快说。”
　　月摇看着他道：“牺牲一个人，或许可以直接助你突破到武王的境界，甚至是连晋两级。”
　　洛青舟闻言一怔：“牺牲一个人？”
　　他几乎没有任何犹豫，立刻摇头道：“不行。”
　　月摇道：“为何不行？”
　　洛青舟道：“当然不行，即便我再想晋级，再想突破到武王境界，也绝不可能牺牲别人。”
　　月摇沉默了一下，看着他道：“你还没有问我需要牺牲谁。”
　　洛青舟摇了摇头，道：“不用问，反正不会是缥缈仙宗的人和其他坏人。若是他们，可不会用牺牲二字，而且他们也没有这个本事。”
　　月摇盯着他看了一会儿，道：“那你觉得，会是谁呢？”
　　洛青舟看着她的眸子，道：“月姐姐你，或者小月，或者龙儿，或者……”
　　他突然心头一震，道：“师叔？”
　　师叔体质特殊，一直跟随着他的脚步快速升级，几乎没有任何瓶颈，这样逆天的修炼方法，必有其他缺点和其他可怕的地方。
　　当初他就觉得，师叔这般跟着他一起升级和停滞，就像是他的附属品或者寄生物一般。
　　他一直想不明白这种体质。
　　但这一刻，他突然醒悟过来。
　　师叔被他灌溉温养了这么久，一直从武师突破到了归一境界，只有师叔得到了好处，而他，虽然也有好处，但并不是修炼上的。
　　如今想来……
　　师叔蓄积了这么多的能量，莫非就是为了某一天，可以反哺他？
　　“月姐姐，是师叔吗？她的体质……其实是为别人而生，是这样的吗？”
　　洛青舟的声音，突然有些颤抖。
　　月摇看着他脸上变幻的神情，沉默了一下，道：“是。”
　　洛青舟脸色发白：“她绑定了我，所以以后，她就只能与我一起前进，或者后退，或者毁灭。然后还可以把她一身的修为，都反哺给我，让我继续变的更加强大，而她……”
　　“月姐姐，她可以不给我吗？”
　　他心头突然升起了恐惧，从未有过的恐惧和心疼，以及愧疚。
　　师叔应该早就知道了吧。
　　师叔每次主动找他修炼，让他帮她突破，被他电晕，其实……都是为了他。
　　月摇看着他道：“如果你可以顺利突破到阳神，或者武神，她就可以不给。但如果你卡在突破阳神和武神的瓶颈处，她……就会自动把自己一身的修为，以及所有的一切，都灌输给你。没有谁能够阻止，除非，她的体质断了与你的联系，或者，你死了。”
　　洛青舟连忙道：“她的体质如何才能断了与我的联系？”
　　月摇微微摇头：“她早就选定你了，她的体质，一生只能选定一人，无法更改与终止。除非，她自绝修为与体质。”
　　洛青舟脸色难看，沉默良久，道：“月姐姐刚刚说，她会自动把她一身的修为，以及所有的一切都给我。所有的一切，还包括什么？”
　　月摇沉默了一下，道：“肉身与神魂，那个时候，皆会化为能量，融入你的身体。”
　　洛青舟身子颤抖。
　　“就像当初在边境，月姐姐肢解神魂，化为我的能量一样，是吗？”
　　月摇看向远处的黑夜，没有再回答。
　　湖面，陷入了寂静。
　　许久后。
　　洛青舟开口道：“那我听月姐姐的，再回去修炼。无论是否成功，我都要再试一试。”
　　“至于师叔……”
　　他顿了顿，道：“无论任何情况，无论什么时候，我都绝不会让她牺牲自己。如果真有那么一天，我宁愿……自尽。”
　　月摇眸中的神情恍惚了一下，依旧望着远处的黑夜，淡淡地道：“随便你。”
　　洛青舟看着她清冷的侧颜，嘴唇动了动，想要说几句亲近的话语，但犹豫了一下，又没有说出口。
　　“月姐姐，那我去修炼了……”
　　他见对方依旧没有回应，又看了她几眼，方转身飞上天空，消失在了黑夜中。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　夜风吹着水浪，轻轻拍打在小船上。
　　月摇站在船尾，站了许久，方微微低头，低声喃喃：“虽然……你很花心，还有下流的癖好……”
　　“但，你真的……很好……”
　　这时，龙儿突然从水里冒了出来，满脸感动地道：“姐姐，公子真的好好，宁愿牺牲自己，也不愿意牺牲别人……还有，龙儿觉得，公子喜欢脚脚，很正常啊。有的男人喜欢女孩子的胸，有的男人喜欢女孩子的腿，有的男人则喜欢女孩子的其他地方，公子喜欢的脚脚，其实相对于其他人来说，已经很不下流了。”
　　“还有，龙儿听说，各国法律都有规定，出版的书籍上如果过多描述女孩子的胸，腿，屁屁等等地方，都是违法的，会被和谐掉的。但描写女孩子的脚脚的话，就会没事的。”
　　“所以，从法律上来讲，公子的癖好，一点都不下流。”
　　“也说不定是公子被这些规矩逼迫的，只能喜欢女孩子的脚脚了……”
　　“对了姐姐，你什么时候给公子看你的脚脚？公子只要看一眼，一定会沦陷的……”
　　洛青舟回到皇宫。
　　与女皇说了一会话，又逗弄了一会儿小家伙，然后去了地底。
　　还有一个月的时间。
　　成败，在此一举！


第999章 奇怪的灵果，吃醋的月姐姐
　　皇宫地底。
　　洛青舟食用那颗蓝色灵果后，便闭上了眼睛，开始运转功法。
　　与之前的灵果不同。
　　这次，腹部很快升起了一股冰凉的气流。
　　仿佛一汪冰泉，在体内汩汩流淌。
　　这股气流携带的能量，依旧非常强大，渐渐在他体内炼化，融入了他的丹海，带给他了新的力量。
　　不多时。
　　这股冰凉的能量，便与元力一起涌入经脉，开始冲刷淬炼他全身的各处部位。
　　穴道，经脉，骨骼，血液，肌肉，骨髓等等地方，很快都产生了一丝丝的冰凉之感。
　　渐渐的，他全身的皮肤上，凝结了一层薄薄的冰霜。
　　体内也开始感到寒冷。
　　之前的灵果带来的能量，淬炼肉身时，像是火焰煅烧。
　　而这次的灵果带来的能量淬炼肉身时，则像是寒冰在冻。
　　不过这点不适，他还是能够坚持住的。
　　七日后。
　　他收了功法，睁开双眼，拿出了鉴体石。
　　他似乎有些害怕，但还是握在掌心，催动了元力。
　　鉴体石上很快出现了新的数据。
　　【大宗师巅峰：25】
　　【归一初期：20】
　　肉身修炼的进程，的确是涨了，而且一下子增长了二十四点。
　　但对于他来说，时间已经不够了。
　　而且他无法知道，是否在进程到达一百后，会再次归零。
　　这一次，他的情绪平静了许多。
　　事已至此，再想其他的，已经没有什么用了，也没有时间了。
　　唯有继续修炼。
　　反正月姐姐也说了，到时候他如果不能成功，月姐姐会告诉他一个秘密，可以帮他的。
　　他相信在这种事情上，月姐姐是不会骗他的。
　　所以，继续努力吧！
　　稍作歇息。
　　吃了东西后，他又拿出了灵液，滴在了掌心。
　　然后，继续修炼。
　　当他闭上双眼，很快进入到忘我的修炼状态时，南宫火月抱着宝宝，出现在了门口，目光温柔地看着他。
　　宝宝对着他伸着手，嘴里“咿呀咿呀”地叫个不停。
　　仿佛在说：爹爹，过来，陪我玩。
　　南宫火月低头亲吻他一下，低声道：“宝宝乖，你家爹爹在修炼，到时候要帮你母皇打坏人的，咱们不能打扰他。”
　　“咿呀呀……咿呀呀……”
　　宝宝挥舞着小手，嘴里有节奏地叫着，仿佛也在说着：“打坏人，打坏人……”
　　南宫火月温柔地笑着，抬起头，再次看向那道辛苦修炼的身影，眸中却已经起雾。
　　母子两人都看着他，看了许久，方默默地离开。
　　地底，寂静无声。
　　又七日后。
　　洛青舟再次醒来，收了功法后，立刻拿出了鉴体石，查看数据。
　　【大宗师巅峰：进程45】
　　【归一初期：进程25】
　　还是二十点！
　　虽然相对于之前和其他人来说，这种修炼速度和进程，已经非常逆天了，但对于他来说，还是太慢了。
　　已经过去半个月的时间了。
　　还差五十五点！
　　哪怕进程修炼满了，也需要时间冲关突破。
　　毕竟是通往武王的大境界，跟之前那些冲关小境界可不一样。
　　至少可能也需要五六天的时间，甚至会更长。
　　这样一来，他的时间已经不够了。
　　但如今已经没有任何退缩犹豫的余地，唯有继续向前冲刺！
　　希望会出现奇迹。
　　他又吃了一些东西，然后拿出灵液，又在掌心滴了几滴灵液。
　　这时，他突然又想起了另外两枚灵果。
　　他立刻看向了储物戒中。
　　小树上，那枚黄色果实，看起来已经成熟。
　　大宝和二宝正在下面，仰着脑袋，流着口水，垂涎的吱吱直叫。
　　小火狐也在不远处口水直流。
　　洛青舟没有犹豫的时间，立刻摘下了那枚黄色灵果，送进了嘴里。
　　“咔嚓……啊……”
　　他张大嘴巴咬了一口，本以为会像是之前那几枚灵果一样，非常清脆可口，谁知这枚灵果异常僵硬，像是石头一般。
　　他牙齿差点硌掉了，而且这味道实在是一言难尽。
　　不仅苦涩，还非常干，里面几乎没有任何汁水，简直难吃的离谱。
　　“什么鬼？不会还没有成熟吧？”
　　他捂着牙齿，看着被自己咬了几个牙印的灵果，满脸惊疑不定的表情。
　　这玩意能吃？
　　他愣了愣，立刻拿出传讯宝牒，拍了照片，给月姐姐发送了过去。
　　并且附上了文字，询问月姐姐是否能吃。
　　消息很快回复过来。
　　只有一个：【吃】
　　这语气怎么像是命令，而且还是带着一丝幸灾乐祸的命令？
　　洛青舟回复道：【又干又硬，又苦又涩，实在难以下咽啊】
　　月姐姐：【至少不下流】
　　洛青舟：【？？？月姐姐，什么意思？】
　　月姐姐：【你连脚都吃】
　　洛青舟：“……”
　　好吧，他没敢再废话了。
　　俗话说，良药苦口利于病，这玩意连他大宗师的牙齿都硌的疼，肯定不简单。
　　那就吃吧！
　　他放在嘴里，用牙齿小心翼翼地切割了一块下来，满脸痛苦地咀嚼了几下，连忙吞了下去。
　　“……”
　　“卧槽！怎么像是在吃屎，好臭！”
　　待那块果肉吞咽下去后，他的味蕾方反应过来，差点呕吐。
　　算了，为了修炼，死都不怕，何况是屎！
　　他立刻闭着眼睛，再次咬了起来。
　　长痛不如短痛，长臭不如短臭，与其小口小口的痛苦，不如一口吃掉！
　　拼了！
　　“啊呜……”
　　他一口把果实吞了进去。
　　果然，臭味变少了，也没有刚刚那么痛苦了。
　　不过……
　　糟糕，果核呢？
　　果核竟然也一起吞进肚子里了！
　　他立刻拿起传讯宝牒，刚要给月姐姐发消息，月姐姐的消息突然主动来了。
　　【那枚灵果你还没有吃吧？我想起来了，它不能吃，是用来喂灵兽的】
　　洛青舟：“……”
　　【月姐姐，我不仅吃了，而且还是一口吞下去的，甚至把果核都吃进去了……怎么办？】
　　他有些懵。
　　消息很快回复过来：【伱真好吃，连灵兽的东西都抢】
　　洛青舟：【？？？月姐姐，不是你催我吃的吗？】
　　月姐姐：【真是口不择食，来者不拒，难怪连人家的脚都吃】
　　洛青舟：【……】
　　女人都是这么不讲理吗？
　　连他心目中的女神和仙女也不例外？
　　【月姐姐，你是故意吓唬我的吧？那枚灵果到底能不能吃？】
　　正在此时。
　　他突然感到腹部升起一股熟悉的热流。
　　随即，一股浩瀚的能量升起。
　　果然，那枚灵果是有用的，虽然口感与之前的灵果天差地别，但带来的能量，似乎更加强大。
　　【月姐姐，你等着！等着给我生闺女吧你！】
　　对方应该是心虚了，没有再回复。
　　洛青舟脑海中不禁想象着到时候按着月姐姐，让月姐姐给他生闺女的画面，顿时兴奋的……
　　“啪！”
　　他突然狠狠地给了自己一耳光，顿时把自己抽的眼冒金星，立刻清醒过来。
　　“修炼！”
　　他立刻闭上双眼，开始平复心头激荡的情绪。
　　“气沉丹海饶一周，先入关元冲四满……”
　　很快，他重新进入了修炼的状态。
　　这次的能量，来的格外凶猛狂暴，仿佛巨浪一般不断地冲击着他全身的经脉穴道和各个器官。
　　仅仅两天后。
　　他就开始感到全身无比疼痛。
　　但依旧在可以承受的范围。
　　又五天后。
　　他终于承受不住，满身大汗地收了功法，整个身子疼痛的几乎炸裂而开。
　　不仅体内经脉疼痛，骨骼肌肉和外面的皮肤，都有种炸裂的疼。
　　这次的淬炼，比以往都要猛烈和残暴。
　　他可以清楚地感觉到身体的各个部位，都发生了一些变化。
　　稍作歇息。
　　他迫不及待地拿出了鉴体石，查看数据。
　　【大宗师巅峰：进程70】
　　【归一初期：进程30】
　　这次增长了二十五点，效果果然比之前要好了一些。
　　还差三十点！
　　算算时间，应该只有七八天的时间了。
　　虽然时间可能来不及了，但是他绝不能在这个关头放弃！
　　继续！
　　体内的灵果带来的能量，还有很多。
　　他拿出了灵液，又在掌心滴了几滴，休息了半日时间后，又继续开始修炼。
　　这几日，南宫火月每次都会抱着宝宝下来看他。
　　母子两人在门口安静地看着他，看了许久后，又默默地离开，连宝宝每次都没有用再发出任何声音。
　　全身的疼痛，如烈火焚身，如千刀万剐。
　　但洛青舟依旧咬着牙坚持着。
　　锻体如炼铁，没有经历痛苦的千锤百炼，如何能够成功？
　　七天后。
　　他终于缓缓地收了功法。
　　此时的他，全身赤红，皮肤裂开，身上的衣服不知何时，也化为了灰烬，体内体外，满是伤痕。
　　他双手颤抖着拿出了鉴体石，握在了掌心，闭着眼睛，催动了体内的元力。
　　许久之后。
　　他方缓缓睁开双眼，看向了鉴体石的表面。
　　【大宗师巅峰：进程100】
　　【归一初期：进程40】
　　他目光复杂地看着上面的数字，看了许久，方喃喃自语道：“这一次，如果你再归零……”
　　“咔！”
　　正在此时，他手里的鉴体石突然碎成了粉末。
　　他呆了一下，立刻站了起来。
　　怎么回事？
　　他威胁的话都还没有说出来，而且他根本就没有用力……
　　鉴体石怎么就碎了？


第1000章 月姐姐的棍棒教育
　　“咿呀……”
　　洛青舟正在发愣时，门口突然传来了宝宝的叫声。
　　他回过神来，连忙走了过去。
　　南宫火月见他脸色不对，想问又没敢问，故作从容地笑道：“看，宝宝想你了。”
　　洛青舟穿上衣服，来到母子两人的面前。
　　随即伸出手指，轻轻放在了宝宝的手心里，让小家伙捏了一会儿，方开口道：“进程一百了，不过不知为何，鉴体石突然碎了。”
　　南宫火月闻言微怔。
　　随即又拿出了一块，递给了他，道：“你再试试。”
　　洛青舟迟疑了一下，似乎有些害怕。
　　“咿呀，咿呀……”
　　宝宝抓着他的手指，咧开小嘴笑着。
　　洛青舟终于鼓足勇气，接过了鉴体石，握在了掌心，缓缓输入了元力。
　　鉴体石表面一亮，出现了数据。
　　他却是心头一缩，忐忑不安，似乎有些不敢去看。
　　他生怕数据再次归零。
　　那么之前的努力与希望，都将付诸东流。
　　南宫火月低头看去，顿时激动道：“大宗师巅峰，进程一百！飞扬，你成功了！”
　　洛青舟的心跳仿佛突然停止。
　　他立刻低头看去。
　　【大宗师巅峰：进程100】
　　【归一初期：进程40】
　　没有归零！
　　依旧是一百！
　　这一刻，他心头顿时如释重负，长长地吐出了一口气。
　　南宫火月眸中泪光盈盈，颤声道：“朕就知道……朕就知道，你一定会成功的。伱那么努力，那么拼命，上天绝不会再戏耍你的……”
　　洛青舟心头柔情似水，张开双臂，抱紧了她和她怀里的宝宝。
　　小家伙见他跟自家母皇这么亲密，立刻开始用小手抓他，用小脚丫子踢他，嘴里“咿呀咿呀”焦急地叫着。
　　“好臭……”
　　洛青舟闻了闻自己的胳膊，连忙松开，笑道：“先去洗个澡，免得小家伙嫌弃。”
　　随即又连忙问道：“九州大会还有几天的时间？”
　　南宫火月道：“院长下午刚过来找的朕，后天早上就要出发，地点在九天瑶台附近，比较远，路上估计至少需要七天的时间。”
　　“七天？”
　　洛青舟一听，顿时目光一亮：“刚好，我可以在路上尝试突破，时间应该够！”
　　南宫火月点了点了头，犹豫了一下，道：“朕决定把宝宝也带去，好吗？”
　　洛青舟眉头微皱：“带宝宝干嘛？”
　　南宫火月目光温柔地看着他，道：“朕想让他亲眼看看我大炎的不易，再亲眼看看他爹爹为了大炎，为了他，有多拼搏。”
　　洛青舟低头看着正要咬着手指的小家伙，道：“没必要。”
　　“有必要。”
　　南宫火月语气坚定地道：“他是我皇家的人，从他一出生开始，身上就带着我皇家的责任。”
　　顿了顿。
　　她又语气放软，道：“当然，朕没有指望着他以后会做出什么轰轰烈烈的事情。如果可以的话，朕愿意退位，带着他和你一起，做一个普普通通的人，只要他健康成长就好。”
　　“但是现在，我们都在为大炎而努力和拼搏，朕希望，他至少能够去看看，能够去……陪着你。”
　　洛青舟沉默了一下，点了点头，道：“听你的。”
　　南宫火月脸上露出了笑容，道：“当然要听朕的，朕可是你的君。”
　　洛青舟道：“臣，领旨！”
　　两人笑着逗着宝宝，从地底上去。
　　洛青舟在浴池里洗着澡，心里不禁又想起了那块鉴体石突然破碎的事情。
　　陛下买的鉴体石，肯定不是质量的问题。
　　当然也不是他大宗师巅峰境界力量太过强大的缘故。
　　因为他只输入了一丝的元力。
　　一丝的元力，就让鉴体石破碎，肯定不太可能。
　　到底是什么原因呢？
　　又或者，是那里灵矿的缘故？
　　毕竟他之前在修炼，在疯狂地吸收着灵矿之心里的精纯元气，以他为中心的能量波动自然大了一些。
　　他心头暗暗猜测着，决定今晚去询问一下月姐姐。
　　不知道他的木棍炼制好了吗。
　　虽然他主修拳法，但那根木棍是真的硬，有那根木棍在身上，不管对方是什么神兵利器，他都不惧。
　　关键时候，或许还能救命。
　　“月舞，把宝宝带出去。”
　　南宫火月在浴池边低声吩咐了一声。
　　月舞会意，立刻抱着宝宝离开，关上了石门。
　　洛青舟抬起头，看向了池边。
　　女皇轻轻取下了头上的发簪和饰物，一头乌黑柔顺的秀发，顿时如瀑布般倾泻下来。
　　接着。
　　她解开了纤腰间的衣带，身上的火红衣裙，缓缓褪落而下，露出了一具高挑婀娜，雪白无瑕的完美玉体。
　　“陛下，请自重，你是君……你是高高在上的君主，不可自甘堕落。”
　　洛青舟突然道。
　　“噗通……”
　　水花四溅，花瓣荡漾。
　　女皇趴在了他的身上，双眸水汪汪地看着他，满脸娇媚地道：“不，现在，你才是君主，朕只是一个……卑微可怜的小舔狗……”
　　说着，她并拢一双雪白修长的玉腿，跪了下去，弯下纤腰，低头道：“卑微可怜的小舔狗，求主人……怜惜……”
　　洛青舟：“……”
　　“陛下，您在哪里学的嘶……”
　　凌晨时分。
　　洛青舟出了皇宫，来到了东湖。
　　飘落在小船上后。
　　他不放心，又拿出了鉴体石，握在手心看了一下数据。
　　【大宗师巅峰：进程100】
　　看到这个数据，他心头安定了不少。
　　这时，龙儿从湖底游了上来，见他心情似乎不错，这才敢问道：“公子，你修炼的怎么样了？”
　　洛青舟道：“肉身的进程已经一百了，马上就可以冲关了。”
　　龙儿一听，顿时满脸兴奋道：“恭喜公子，终于成功了！”
　　洛青舟叹了一口气，道：“离成功还有一段距离。没有突破武王境界之前，就不算成功。”
　　龙儿鼓励道：“公子之前冲关时，都很顺利的，这次肯定也没有任何问题的。”
　　洛青舟又看了一眼手里的鉴体石，道：“希望如此吧。”
　　“哗！”
　　龙儿上了小船，赤着一双雪白玉足。
　　其中一只玉足的脚脖上，红绳铃铛叮铃铃地响着。
　　她咬了咬嘴唇，满脸妩媚地道：“公子，你闭关修炼了这么久，一定很辛苦吧？要不要龙儿……”
　　“不用。”
　　洛青舟一边说着，一边机警地左右张望着。
　　龙儿“噗嗤”一笑，道：“公子就这么害怕姐姐吗？”
　　洛青舟看向她道：“你不怕？”
　　龙儿摇了摇头，笑道：“龙儿当然不怕，姐姐又不会吃掉龙儿。公子这么怕姐姐，是怕姐姐吃掉公子吗？”
　　洛青舟没敢继续讨论。
　　因为他发现每当他做坏事，或者背后讨论月姐姐时，月姐姐都会悄无声息地出现。
　　他一定要记住之前的教训。
　　慎言，慎为！
　　龙儿又小声道：“公子，你看过姐姐的脚脚吗？”
　　洛青舟一本正经地道：“我看月姐姐脚脚干嘛？我又不是变态，我看她人就行了。”
　　龙儿突然拿出了传讯宝牒，小声道：“公子，龙儿看过，而且龙儿还偷偷拍了几张照片呢。龙儿知道公子喜欢看，所以就才大着胆子拍的。”
　　洛青舟立刻正色道：“龙儿，正经点！你是一条龙，要有龙的骄傲和形象。”
　　龙儿用手指头划着传讯宝牒，道：“那公子要不要看呢？姐姐的脚脚很漂亮呢，又白又嫩又可爱，你看这张，姐姐刚褪下罗袜……哇，还有这张，姐姐的脚上竟然也系着红绳……”
　　“别胡说！怎么可能！”
　　洛青舟立刻凑了过去，道：“在哪儿？”
　　传讯宝牒上果然有一张玉足的照片。
　　玉足雪白娇小，可可爱爱，脚踝上的确系着一条红绳，红绳还系着一枚铃铛……
　　洛青舟睁大眼睛看了一会儿，然后低下头，看着龙儿的小脚，狐疑道：“龙儿，这只小脚怎么像是……”
　　龙儿立刻“哎呀”一声，醒悟道：“公子，龙儿弄错了，这就是龙儿的脚脚……”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“那月姐姐的呢？”
　　龙儿忍着笑，指了指旁边，低声道：“姐姐的脚脚，在那里呢，公子快看。”
　　洛青舟愣了一下，转头看去。
　　“……”
　　空气突然寂静。
　　月摇一袭白裙，静无声息地站在旁边，双眸正冰冷地看着他。
　　“噗通！”
　　龙儿跳进了湖水，咯咯笑道：“公子，龙儿要回去修炼了，你陪姐姐玩哦。”
　　小船上，寂静无声。
　　良久。
　　洛青舟方脚趾头扣着小船，叫冤道：“月姐姐，是龙儿……龙儿故意引诱我的……”
　　月摇没有说话，拿出了一根棍子，手中光芒一闪，漆黑的木棍突然变的金光闪闪。
　　洛青舟愣了一下，顿时激动道：“月姐姐，是我的棍子？你炼制好了？”
　　月摇看着手里的棍子，淡淡地开口道：“只是不知道……威力如何。”
　　洛青舟连忙伸出手，迫不及待地道：“月姐姐，我来试试。刚好，我已经修炼了《如意破魔棍》，这根棍子啊——”
　　“砰！”
　　谁知他话还未说完，那根如意棍已经砸在了他的身上，直接把他砸的倒飞而出，一直掠过湖面，飞到了对岸……
　　“威力……马马虎虎……”
　　月摇低头看着手里的棍子，低声喃喃。


第1001章 月姐姐真体贴！
　　“月姐姐，我错了……”
　　洛青舟一瘸一拐，凌波微步而来，连忙道歉。
　　随即又拍起了马屁。
　　“月姐姐真厉害，竟然真的把我的棍子修复好了。而且看起来，威力好像大了很多。”
　　“月姐姐，我好崇拜你！”
　　月摇面无表情，甚至还有些嫌弃，把棍子扔给了他，道：“试试。”
　　洛青舟接过棍子，顿时目光一亮。
　　一棍在手，天下我有！
　　这一刻，这根棍子给他的感觉，真的是豪气顿生，勇气倍增！
　　“呼——”
　　他一棍挥出，顿时感到一股强大的力量爆发而出。
　　黑夜的空气中，响起了尖锐的破空之音。
　　“唰！唰！唰！”
　　他又挥舞了几下，感到无比趁手。
　　不过此地接近学院和居民区，他不敢使用太多元力和力量，只是试了试招式。
　　“四周我已经布下禁制，你可以随便试。”
　　月姐姐似乎看出了他的顾虑，淡淡地道。
　　洛青舟一听，立刻持棍跳上了湖面，脚下劲风环绕，水面荡起圈圈涟漪。
　　“月姐姐真体贴。”
　　他大着胆子说了一句，立刻催动体内元力，输入手臂。
　　“哗！”
　　手中木棍，突然亮起了金光！
　　仿佛黄金锻造，金光闪闪，照亮了整片湖面。
　　“如意破魔棍第一式，云龙出海！”
　　他立在湖面，左右双腿突然错步深蹲，一只手猛然将棍杆顶起，随后以弯曲手肘的方式瞬间向前顶出。
　　“唰！”
　　仿佛长枪破空，前方空气顿时扭曲变形。
　　第二式，紫电气旋！
　　他双手持棍，猛然跃起，身子疾速转动，手中的长棍也带着金色棍芒，疾速旋转攻击，瞬间打出了数百棍的强大力量。
　　第三式，冰封长空！
　　他在从半空中落下之际，又猛然一棍砸出。
　　棍影重重叠叠，笼罩八方范围。
　　脚下湖水顿时“哗”地飞溅，被打出了一圈巨大的浪花。
　　洛青舟手持木棍，越打越快。
　　如意破魔棍的招式，到了后面，威力也越来越大。
　　而他手中金色木棍，也开始随心所欲，变长变短，变粗变细，轻松地打出了每一个招式。
　　这套棍法仿佛是为这根木棍量身定做一般。
　　他之前在凌霄宗用普通木棍修炼这套功法时，许多招式都无法打出来，有些招式打出来后，木棍直接就断了。
　　而现在，所有招式都变得轻松至极，而且威力极大。
　　一整套棍法打起来后，整片湖面巨浪滔天，气浪翻滚，仿佛世界末日一般。
　　还好，四周有禁制遮挡。
　　龙儿也如一条美人鱼一般，从湖底出来，并拢着一双雪白纤美的玉腿，漂浮在水面兴奋地看着。
　　那只纤秀可爱小脚上系着的红绳铃铛，也在波浪中叮铃铃地响着。
　　“妖精，吃我一棍！”
　　洛青舟打出最后一个招式，准备收棍时，看到了她，立刻举棍打了下去。
　　龙儿咯咯笑着，却是仰面漂在那里不避不让，只是抬起了那只系着红绳铃铛的雪白小脚，娇声道：“公子，打坏它吧，反正它喜欢调皮，总是欺负小公子，还总是把小公子欺负哭呢。”
　　洛青舟嘴角一抽，立刻收棍，满脸凝重地看着她的小脚道：“这法宝真厉害，竟出现了一道结界，让我的如意金箍棒打不下去。”
　　龙儿顿时笑的在水里花枝乱颤，举起的雪白小脚，也颤动不已。
　　洛青舟见月姐姐在小船上看着，不敢再开玩笑，连忙收了棍子，飞了过去。
　　“月姐姐，这棍子太厉害了！之前只是硬，现在不仅硬，而且还能软。又能像是长枪一样刺击，还能像是皮鞭一样抽人，甚至前面还能变的很大很粗，像是狼牙棒或者铁锤一般重击，招式可以千变万化……”
　　月摇转过身，望着远处的黑夜，没有理睬他。
　　洛青舟压下心头的兴奋，又道：“月姐姐，我肉身的进程已经一百了，是不是立刻就可以冲关了？那棵小树上，还剩下最后一枚青色的果实，应该也成熟了，我要不要现在吃掉？”
　　月摇沉默了一下，道：“这次冲关，不能中断，只能一鼓作气突破。若是中途被打断，很难再蓄积力量冲刺。”
　　洛青舟神色凝重，道：“我知道了，那我后天出发时，在飞船上开始冲关，可以吗？”
　　月摇道：“可以。”
　　洛青舟道：“时间来得及吗？一般从大宗师巅峰境界，突破武王境界，需要多少天？”
　　月摇淡淡地道：“一般，需要一年。”
　　洛青舟：“……只是冲关而已，就要一年？而且中途不能中断，那岂不是被活活累死了？”
　　龙儿立刻插话道：“公子，只要提前准备好大量元石什么的，大宗师巅峰境界的肉身，足以支撑一年的。这种大境界，自然是要置之死地而后生，哪有那么容易的。”
　　洛青舟只得道：“月姐姐，那如果不是一般人，是你，需要多久？”
　　月摇望着远处，白裙微扬，道：“一天。”
　　洛青舟目光一脸，道：“那我呢？大概需要多久？”
　　月摇收回目光，看向他道：“至少，七天。”
　　洛青舟一僵，道：“我跟月姐姐的差距，就这么大吗？我怎么觉得，我跟月姐姐的天赋，其实差不了太多呢？月姐姐只用一天就可以了，那我用两天和三天，也是很合理的吧？”
　　龙儿又在一旁偷笑。
　　月摇没有再理他。
　　洛青舟握紧了拳头，道：“我会努力缩短天数的，至少，不能比月姐姐差太多。这样才有资格……”
　　“咔！”
　　他突然变成了一具冰雕。
　　月摇淡淡地看了他一眼，身影一闪，飞上了夜空。
　　洛青舟立刻融化身上的冰层，对着她的身影大声道：“这样才有资格，让月姐姐给我生闺女！”
　　龙儿顿时睁大了眼睛。
　　夜空上，那道月白身影不知是否听见，已消失不见。
　　洛青舟站在小船上，呆了许久。
　　龙儿咬着粉唇，低声道：“公子，龙儿……龙儿也想给公子生闺女……”
　　“哦，以后有机会。”
　　洛青舟回应了一句，又看了手里的棍子一眼，喃喃自语：“难怪月姐姐，第一眼就看中了那套如意破魔棍法……”
　　“月姐姐这么好……我若是不让她给我生一个可爱的闺女，就是对不起她……”
　　“龙儿，你说呢？”
　　龙儿立刻点头，道：“公子说的对，一定要让姐姐给公子生一个可爱的闺女。不，不止一个，要好多好多个。”
　　“不过……”
　　洛青舟看向她，道：“不过什么？”
　　龙儿低声道：“公子最好不要放电，小心姐姐生气了打伱……姐姐那么冷傲强大，若是被公子电的没了形象，一定会恼羞成怒的……”
　　洛青舟：“……”
　　为何想到那个画面，他体内的雷电就嗞嗞作响，兴奋不已呢？
　　天快亮时。
　　他离开东湖，悄无声息地回到了秦府。
　　后天就要离开。
　　这一去，是带着整个大炎的责任与希望，是要去拼命的。
　　他无法保证是否能够安全回来。
　　所以，他至少要留一天的时间，陪陪家人。
　　从地底进了房间。
　　里屋的床上，秦二小姐依旧在熟睡。
　　洛青舟悄悄走了进去，站在床边安静地看了一会儿，并未打扰她。
　　他出了房间，去了小蝶的房间。
　　小蝶和秋儿已经醒了，正在被子里小声说着话。
　　珠儿则早就起床，在小院里练着飞刀。
　　“谁？”
　　洛青舟刚推门而入，秋儿立刻坐了起来，然后满脸惊讶道：“姑爷，你怎么这个时候回来了？”
　　“想你们了呗。”
　　洛青舟很自然地脱了衣服鞋袜，熟练地爬上了床。
　　小蝶立刻扑进他的怀里，开心地道：“公子，奴婢想你了。”
　　两个小丫头都很开心。
　　天亮后。
　　珠儿收了飞刀，进了屋里，一边推门一边喊道：“两个小懒鬼，太阳都要晒到屁股了，还不起来，小姐都醒了呢。”
　　“吱呀……”
　　她推开房门，走了进去：“哟，你们两个在干嘛？大白天的叠在一起，不知羞……啊！”
　　她顿时一僵，在呆滞了零点零一秒后，突然“嗖”地一声，转身就跑了出去。
　　须臾，她立刻又回来关上了房门。
　　隔壁房间。
　　秦二小姐低声道：“我们先出去，去娘亲那里。”
　　午饭很丰盛。
　　洛青舟吃了很多，也喝了很多酒。
　　宋如月专门跟他坐在一起，陪着他喝酒，给他夹菜，询问他去调查民情的情况。
　　洛青舟只得随口胡诌。
　　宋如月却是听的极为认真，频频敬酒：“状元郎，辛苦了，岳母敬你，再喝一杯！”
　　洛青舟举起酒杯道：“诰命夫人，岳母大人，是您辛苦了，该青舟敬你。”
　　“哈哈哈哈哈……干！”
　　“干！”
　　席上，两人母慈子孝，和谐欢乐，气氛格外融洽。
　　秦二小姐一直在旁边笑着。
　　下午时。
　　夫妻两人回到书房，说了很久的话，也温存了许久。
　　吃完晚饭，洗了澡。
　　洛青舟换上了一身干净的儒袍，道：“微墨，我要去灵蝉月宫一趟。”
　　秦二小姐道：“需要微墨陪你一起去吗？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“我自己去就可以了。有些话，我希望单独跟大小姐说。”
　　秦二小姐微微点头。
　　在他准备离开时，她突然又轻声道：“青舟哥哥，无论你要对姐姐说什么，微墨都支持你。但希望青舟哥哥，不要伤害姐姐……”
　　洛青舟沉默了一下，道：“我知道。”
　　顿了顿，他又道：“大小姐永远都是我的大小姐，没有她，我和小蝶不会今日。放心吧，我知道该怎么做。虽然这件事，我不该去说，我也没脸去说，但是……我必须要去。”
　　秦二小姐目光微动，道：“青舟哥哥，那你快去吧，微墨等你的好消息。”
　　洛青舟看了她一眼，出了房间。


第1002章 大小姐，我喜欢上了一个女子
　　明月皎洁。
　　夜风带着凉意，吹的树叶沙沙作响。
　　灵蝉月宫内，一片漆黑。
　　洛青舟站在门口，犹豫良久，方抬起手，轻轻敲门。
　　百灵似乎不在前院。
　　风儿悄悄从门缝溜了出来，没有带来那丫头的花香。
　　没有熟悉的歌声，也没有熟悉的脚步声。
　　洛青舟抬起手，又敲了几声。
　　这时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，是女皇发来的。
　　【院长刚走，提醒我们明日在宫中集合，还问了你的修炼情况。你今晚早些来，朕睡不着，宝宝也睡不着】
　　洛青舟回复完，又抬起手，继续敲门。
　　这时，小院里方传来了熟悉的脚步声和清脆悦耳的声音：“谁？谁在外面讨人嫌？人家都睡着了。”
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　百灵探出了脑袋，漆黑灵动的眸子看着他。
　　随即眨了眨眼睛，满脸疑惑道：“你是谁？干嘛来敲我家的门？”
　　洛青舟知晓她明知故问，还是答道：“你家姑爷。”
　　百灵顿时蹙起眉头：“胡说！我家姑爷现在可是高高在上的状元郎，是女皇身边的红人，每天都忙着在外面寻花问柳，做别的女人的小毛驴，才舍不得回来看我们呢。伱到底是谁？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“百灵，对不起……”
　　百灵“砰”地一声关上了门，在门里委屈地道：“人家只是一个卑微可怜的小丫鬟，才不敢要状元郎道歉呢。”
　　说完，便“噔噔噔”地跑走了。
　　院门虚掩着，并未插上。
　　洛青舟又在门外站了一会儿，方推开门，走了进去。
　　前院里空无一人。
　　月光洒落在地上，满院霜白。
　　不远处。
　　石桌前的青石板上，洒满了被撕碎的花瓣。
　　粉嫩娇美，却格外凄凉。
　　洛青舟默默地看了一会儿，走向了后院。
　　刚来到门口，便听到夏婵的练剑声。
　　他心头再次踌躇与忐忑起来，但想到那道身影，他又鼓足了勇气，穿过圆门，走了进去。
　　不远处的凉亭里。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，正拿着书，坐在那里发着呆。
　　皎洁的月光，洒落在她的身上。
　　那绝美无瑕的容颜，与纤尘不染的身影，仿佛只是画中的仙子。
　　洛青舟依旧记得当初来到秦府，第一次见到她时的惊艳。
　　他恍惚了一下，袖中的手，缓缓握紧，再次给了自己勇气，走向了凉亭。
　　这一段距离不长。
　　但此刻他的心里，却掠过了万般情绪。
　　他进了凉亭，停在了秦大小姐的身旁，又看了她一眼，方低头作揖，轻声道：“大小姐。”
　　他主动解释：“最近有些忙，很少回来，所以没有来给大小姐请安，抱歉。”
　　秦大小姐的目光，安静地看向了他。
　　过了片刻。
　　她方清冷地开口道：“没事。”
　　洛青舟沉默了一会儿，道：“我今日来，除了给大小姐请安以外，还有一件事，想跟大小姐商量一下，希望大小姐可以同意。”
　　秦大小姐低头看向了手里的书籍，缓缓翻了一页，道：“你说。”
　　洛青舟低着头，看着地面，又沉默了许久，方开口道：“我喜欢上了一个女子……”
　　亭外的舞剑声，突然停了下来。
　　百灵不知何时，也站在了不远处的大树下。
　　秦大小姐的脸上，并没有露出了任何情绪波动，继续翻着书道：“然后呢？”
　　洛青舟低着头，缓缓地道：“她对我来说，很重要。没有她，我恐怕早就死了很多次了，也不会有今天。她为我牺牲了很多，默默地为我做了很多事情，从不求回报。我也不知道从什么开始，就偷偷地喜欢上她了。对不起……”
　　他轻声道歉，但眸中的神色依旧坚定：“所以，我想娶她。”
　　亭中，寂静无声。
　　亭外，百灵与夏婵，也出奇的沉默。
　　向来极为维护秦大小姐的百灵，这一刻，竟然站在那里，安安静静，一言不发。
　　秦大小姐缓缓抬起头来，看着他道：“所以，你想休了我，是吗？”
　　洛青舟也抬起头，看着她道：“大小姐误会了，大小姐对我和小蝶，有再造之恩，而且是我正式拜过天地的妻子。更何况，我只是一个赘婿，即便如今考上了状元，身份依旧是赘婿。只有大小姐不要我，我哪里能不要大小姐。我今日来，只是想跟大小姐说一声，希望大小姐可以同意，让我……娶她。”
　　秦大小姐沉默了一下，道：“是了，你如今已经考上了状元，如果依旧待在秦府，就依旧是赘婿。想要改变这个身份，就只有离开。”
　　“你其实是这个意思，对吗？”
　　洛青舟道：“不是，我从未想过要离开秦府，我也从未想过要改变赘婿的身份。我没有觉得这个身份有哪里不好，大小姐误会了。”
　　秦大小姐看着他道：“我有误会吗？你说你喜欢一个女子，要娶她。你如果是赘婿，按照规矩，你能娶她吗？我就算同意，她进门后，做妾？你愿意吗？或者她愿意吗？”
　　洛青舟沉默下来。
　　秦大小姐又盯着他看了片刻，道：“所以，其实你想说，你想休了我，这样你就可以名正言顺地娶她为正妻了，不是吗？”
　　洛青舟摇头道：“不是。我真的没有想过要休了大小姐，其实在我心里，妻妾都是一样，她……”
　　“所以，她愿意做妾？”
　　秦大小姐淡淡地道。
　　洛青舟低头不语。
　　亭中，再次陷入了沉默。
　　良久。
　　秦大小姐开口道：“你一定要娶她吗？”
　　洛青舟道：“是，一定。”
　　秦大小姐沉默了一下，道：“那我跟微墨，如果非要休一个，你会休谁？”
　　洛青舟摇了摇头，道：“我不会……”
　　“那你喜欢我吗？”
　　秦大小姐又问道。
　　洛青舟沉默下来。
　　“所以，我没有误会你。”
　　秦大小姐淡淡地道。
　　亭中，又安静了许久。
　　秦大小姐看向亭外道：“百灵，拿笔墨纸砚。”
　　百灵站在树下没有动：“小姐……”
　　秦大小姐的目光看着她，没有再说话。
　　百灵只得低着头，进了屋里。
　　不多时。
　　她拿着笔墨纸砚而来，进了凉亭，放在了石桌上，眼圈发红地道：“小姐，你不答应不就行了吗？你不答应那个女人过门，姑爷也不敢，何必……”
　　秦大小姐淡淡地道：“研墨。”
　　“呜……”
　　百灵满脸不情愿，却在她的目光下，不得不拿起墨块，一边研则，一边呜呜着。
　　“写吧。”
　　秦大小姐看向了某人。
　　百灵立刻拿起笔道：“小姐，百灵来写，百灵写的字可好看了。”
　　秦大小姐的目光看向了她。
　　百灵顿时脖子一缩，弱弱地把笔递到了旁边。
　　洛青舟没有接。
　　秦大小姐看着他道：“我们和离了，你就自由了，你不再是赘婿。你想娶谁，都无所谓。”
　　洛青舟看着她的目光，道：“大小姐，我真的没有这个意思，我来求你，只是希望你可以同意，至于她……”
　　“我不同意。”
　　秦大小姐淡淡地道。
　　亭中又沉默了一会儿。
　　洛青舟低头看着百灵递过来的笔，顿了许久，方伸手接过，又停顿了一会儿，方提笔蘸墨，在宣纸上写了起来。
　　他写的不是休书。
　　他也没有资格写休书。
　　他写的是和离书。
　　按照大炎律法。
　　和离书可由双方任意一个人亲自书写，但需要双方亲笔签名。
　　一式两份，每人一份。
　　洛青舟写了两份，并未再犹豫，直接签下了自己的名字。
　　然后，他把笔递到了秦大小姐的面前。
　　秦大小姐并没有接，只是语气冷漠地道：“放下吧，我待会签，明日让百灵给你送去。至少，我要看一下内容。”
　　洛青舟默默地放下了笔。
　　他嘴唇动了动，还有话想说，但秦大小姐已经低了下头，翻着手里的书道：“回去吧，多陪陪微墨。”
　　洛青舟没有再说话，拱了拱手，告辞离去。
　　走出凉亭。
　　他看向了不远处大树下的少女，想要走过去说几句话，对方却扭过身子，给了他一个冰冷的背影。
　　他脚步顿了顿，没有再停留，直接出了花园，消失在了外面的夜色中。
　　刚刚还红着眼圈，嘴里小声呜呜着的百灵，突然“噗嗤”一声笑了出来。
　　“小姐，你要签名吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“哈哈，还是签了吧，到时候让姑爷来跪在小姐的面前，哭着鼻子哀求。”
　　秦大小姐没有再说话，拿起桌上的和离书，安静地看了起来。
　　突然，她眉尖一动。
　　“小姐，怎么了？”
　　“签名，不对。”
　　百灵闻言一愣，连忙凑过去仔细看着，疑惑道：“哪里不对了，洛青舟……洛，青……咦？不是舟，竟然少了一点！姑爷好狡猾！”
　　随即她嘻嘻笑道：“所以，即便小姐签名了，这份和离书在法律上也不生效，对吗？”
　　“哼，狡猾的姑爷，竟然想要以彼之道，还施彼身！”
　　她满脸开心地道：“姑爷果然是舍不得小姐的，毕竟小姐的模样，可比他家月姐姐要漂亮多了，哈哈……”
　　“对了小姐，我们什么时候出发，也是明天吗？我和婵婵可都准备好了哦。这次一定要让姑爷大吃一惊，哼哼！”
　　与此同时。
　　梅香小园，房间里。
　　秦二小姐惊讶道：“和离书？青舟哥哥，你真的写了？”
　　洛青舟道：“别急，我在签名上做了手脚。”
　　说着，凑到她的耳边，低声解释了起来。
　　秦二小姐听完，顿时笑了起来：“青舟哥哥真狡猾。不过这样骗姐姐，不太好吧？”
　　洛青舟叹了一口气，道：“当时那种情况，我已经不知道该怎么办了，不写也不行，只能这样了。”
　　秦二小姐道：“那青舟哥哥准备什么时候对姐姐坦白？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“其实也不用急着坦白。我想的是，我跟大小姐真的和离了，这样我就可以自由的娶月姐姐了，到时候，再把大小姐娶回来。她要是不同意，我再坦白那封和离书是假的。”
　　“至于妻妾的事情，当然依旧是大小姐为大，其他都是妹妹，但都是妻子。”
　　秦二小姐道：“可是新的《婚姻法》规定……”
　　“《婚姻法》是谁强制修改的？”
　　洛青舟看着她问道。
　　秦二小姐道：“陛下。”
　　洛青舟道：“陛下是我的什么？”
　　秦二小姐：“……可是，陛下又不会听青舟哥哥的。”
　　洛青舟轻轻抚摸着她娇嫩可爱的小脚，低声道：“现在的陛下，可是对我……俯首甘为孺子牛的……放心吧，她会同意的。她若是不同意，我就……”
　　“青舟哥哥就干嘛？”
　　“电她，电到她同意。”
　　“？？？”
　　“别急，微墨，到时候等青舟哥哥治好了你的病，就轮到你了。”
　　凌晨时分。
　　他离开秦府，回到了皇宫。
　　女皇与宝宝，正躺在龙床上，睁大眼睛等着他。
　　明日，开始冲关！


第1003章 冲关武王，灵蝉月宫三人行
　　天刚亮。
　　窗外淋淋漓漓，已下起了小雨。
　　春雨绵绵，春夜稍短。
　　洛青舟与女皇陛下又在床上温存了一会儿，方起了床。
　　洗漱完后，又逗弄了一会儿宝宝。
　　这时，月舞进来禀报。
　　“陛下，白院长说路上还要去接其他门派的人，所以已先行出发。还让陛下和公子不用着急，距离九州大会正式开始还有九天的时间，来得及赶去。”
　　南宫火月拿出传讯宝牒，看了一眼，道：“知道了。还有其他人在外面等着吗？”
　　月舞恭敬地道：“有，凌霄宗的紫霞仙子和令狐峰主，四更时就已经来了。白院长本来邀请她们一起走的，她们说等着陛下。”
　　南宫火月顿时嗤笑一声，瞥了某人一眼，道：“是等着朕的夫君吧。”
　　月舞低着头，没敢说话。
　　南宫火月看了窗外一眼，道：“准备一下，该出发了。”
　　月舞领命退出了房间。
　　洛青舟拿出鉴体石，握在掌心，又查看了一下数据。
　　还好，数据没有变。
　　大宗师巅峰境界的进程，依旧是一百。
　　他松了一口气。
　　今日，就开始冲关。
　　赶路需要五天的时间，到达目的地后，还有两天的时间，时间应该来得及。
　　南宫火月走过来，看了一眼他手里的鉴体石，似乎也松了一口气，道：“待会儿我们上了飞船后，你就进房间准备冲关。其他人，你不用理会，免得浪费时间。”
　　洛青舟点了点头，突然道：“月摇姑娘呢？还没有来吗？”
　　南宫火月顿时眯了眯眸子，眸中露出了一抹讥讽：“喊的这么生疏，不知道的还以为你们刚认识呢。”
　　洛青舟有些尴尬。
　　南宫火月冷声道：“朕已经通知她了，让她今早进宫等着。至于她来不来，朕可不能保证。”
　　随即又道：“怎么？没有她在旁边，你就没有心思冲关了吗？”
　　洛青舟连忙低头逗着宝宝，掩饰尴尬，道：“只是随口问问，走吧。”
　　他刚刚已经给月姐姐发了消息。
　　不过，对方并未回复。
　　月姐姐那天说，他若是没有成功突破，她就告诉他一个秘密。
　　而那个秘密，可以帮助他强大起来。
　　到底是什么秘密呢？
　　他很好奇。
　　“咿呀，咿呀……”
　　这时，怀里的小家伙叫了起来，仿佛在说：“宝宝也很好奇……”
　　不多时。
　　一行人簇拥着女皇陛下，出了寝宫。
　　外面的走廊上。
　　一袭红裙的紫霞仙子和一袭青衣的令狐清竹，正亭亭玉立地站在那里。
　　“陛下。”
　　紫霞仙子看到女皇陛下，脸上立刻露出了笑容。
　　至于北境王，她并未理睬。
　　倒是北境王，连忙拱手道：“师父，师叔，让伱们久等了。”
　　“哼。”
　　紫霞仙子从鼻子里哼了一声，没有理睬他。
　　这家伙每次偷偷摸摸去凌霄宗，把某人电晕后，又偷偷摸摸离开，不去通知她，也不去拜见她，实在过分。
　　一点都不知道尊师重道！
　　“月摇还没有来吗？”
　　南宫火月向着外面看了一眼，不知道问的是谁。
　　月舞低头道：“还没。”
　　紫霞仙子好奇道：“月摇姑娘现在是什么修为了？”
　　南宫火月挑了挑眉，道：“你得问你家弟子。朕跟她的关系，可没有你家弟子跟她的关系要好。”
　　紫霞仙子神色一动，看向了自己逆徒。
　　洛青舟道：“弟子也不知。”
　　几人又等了一会儿。
　　南宫火月微微蹙眉，道：“没有别人了吧？时候不早了，我们该出发了，飞扬还要在飞船上闭关修炼。”
　　紫霞仙子摇了摇头，道：“应该就我们几个。其他人，估计早就出发了。”
　　南宫火月又看了一眼外面的绵绵春雨，犹豫了一下，还是拿出了传讯宝牒，给某人发了一条消息。
　　消息很快回复过来：【不用等我】
　　“哼！不早说！”
　　南宫火月顿时冷哼一声，把传讯宝牒递到了某人的面前，道：“看清了，不是朕不等她，是她自己说不让我们等的。”
　　洛青舟看了一眼，沉默了一下，道：“那我们出发吧。”
　　月姐姐有自己的飞船，而且速度很快，的确不需要跟他们一起。
　　不过，还是有些小小的失望。
　　毕竟这一路上要冲关武王境界，至关重要，月姐姐在身边的话，会更加安心。
　　“出发。”
　　一只飞船落在了走廊外面。
　　南宫火月抱着宝宝，身上凝结出了一层光罩，阻挡着风雨，率先走上了飞船。
　　洛青舟几人，也立刻跟了上去。
　　月舞，月影和几名女子护卫，也一起跟了上去。
　　一行人进了船篷。
　　飞船光芒一闪，已经缓缓飞起，很快升上了天空，冒雨而行。
　　不过飞船有光罩笼罩，风雨不侵。
　　“哇，宝宝好可爱，眼睛好大，鼻子和嘴巴都好漂亮。”
　　紫霞仙子是第一次见到小家伙，一看便喜欢的不得了，伸出手就要去摸，又立刻反应过来，只是笑着逗弄。
　　令狐清竹的目光，也一直默默地看着小家伙。
　　南宫火月笑道：“没事，宝宝身体很好的，紫霞宗主可以摸摸看，他其实挺喜欢别人摸他的，他也喜欢摸别人，一摸他就笑。”
　　说到此，她突然又想起了什么，瞥了某人一眼，嘴里嘀咕道：“跟某个家伙还真像。”
　　洛青舟嘴角一抽，连忙道：“陛下，师父，师叔，你们在外面聊天，我要去房间里闭关修炼了。”
　　几人都没有理睬他。
　　洛青舟讪讪地进了房间，关上了房门。
　　外面传来了师父逗弄宝宝的笑声。
　　不一会儿，又传来了女皇的声音：“令狐峰主，你也过来摸摸看，宝宝好像很喜欢你，一直在看着你。”
　　突然。
　　“啊！有电！陛下，刚刚宝宝好像对着清竹放电了！可怜的清竹，才被某个大家伙电不久，现在又被这个小家伙电……”
　　“咿咿……咿咿……”
　　“咦，陛下，宝宝好像在对着清竹叫姨姨？”
　　女皇沉默了一下，道：“的确是姨姨。哼，看来宝宝还有帮朕认出，某个坏家伙的风流债的技能。”
　　“啊！陛下，宝宝也对我放电了！我发誓，我没有，真没有……”
　　洛青舟赶紧布下阵法，隔绝了外面的声音，开始修炼。
　　静心，凝神。
　　许久之后，他才平复了心头的情绪。
　　他从储物戒中，采摘下了最后那枚青色的果实，心头祈祷着：一定要成功！
　　“咔嚓！”
　　有了上一次的经验，这一次，他没敢大口使劲儿咬，只是轻轻咬了一小口。
　　这次的果实，水分倒是很充足，也很清脆，就是有点苦涩。
　　不过相比于之前那枚黄色果实的口感和味道，已经非常之不错了。
　　至少很好下咽。
　　奇怪的是，这枚果实并没有果核。
　　他几口吃完后，便闭上了双眼，运转体内功法。
　　很快，他便感受到了一股凉丝丝的能量升起，那股能量起初很小，渐渐的，越来越大，越来越多。
　　他立刻开始运转功法，开始炼化。
　　炼化后的能量，一股一股地储存在了丹海之中，为一会儿的冲关做准备。
　　与此同时。
　　在这艘飞船刚离开京都不久。
　　另一艘飞船，从东湖飞起，很快便飞入云层，消失不见。
　　“小姐，家里只有龙儿看着，没事吧？”
　　“不是还有珠儿吗？”
　　“嘻嘻，珠儿现在还不行，还需要再修炼。”
　　船篷里安静了一会儿。
　　那道清脆悦耳的声音再次响起：“小姐，那两封和离书我已经帮你签名了，还帮姑爷把名字的那一点都加上了。哼，到时候姑爷就算想反悔，他也拿不出证据，急坏他！让他讨厌！”
　　雪白身影沉默了一下，看向她道：“谁让你签的？”
　　“我……小姐，你……你不是想惩罚一下姑爷吗？等到时候他知道真相了，一定会来求小姐的，然后我们就把那两封他写的和离书拿出来，说……哎呀！不对！”
　　她突然惊呼一声，脸色一变道：“这样一来，是不是就没有证据证明小姐跟姑爷是假和离了？我……我不该签名，至少不该把姑爷名字的那一点加上的……怎么办？”
　　夏婵在一旁忍不住低声开口：“笨。”
　　百灵急的快要哭了。
　　船篷中沉默了片刻。
　　百灵弱弱地道：“小姐，其实也没关系，就算你们真的和离了，姑爷也会再求着跟你和好的……只是，只是小姐的名分，可能要重新排名，从第一名排在第三名了……从姐姐，变成……妹妹……”
　　夏婵顿时急了：“你……你……”
　　雪白身影也微微蹙起了眉头。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　谁知此时，百灵却突然哈哈大笑起来：“逗你们玩的！名字我的确签了，不过签的是月摇，而且根本就不是小姐的笔记呢！”
　　夏婵顿时撅起了小嘴，白了她一眼。
　　雪白身影低下头，继续看着书。
　　飞船继续快速飞行着。
　　出了大炎，天空已经一片晴朗。
　　五日后。
　　洛青舟一行人，已经来到了九天瑶台所在的地域。
　　但此刻的他，依旧还未突破。
　　那处通往武王境界的关隘，依旧异常坚固，这几日的冲击，似乎根本就没有任何效果。
　　不过他的身体，似乎在快速发生着变化。
　　他的皮肤一开始变成了淡淡的金色，又变成了火红色，接着又变成了蓝色和黄色。
　　现在，竟然开始泛着绿色。
　　非常诡异。


第1004章 九州大会
　　“轰！”
　　他再次蓄积力量，做最后的冲刺。
　　而此时。
　　他瞳孔中的色彩，变幻不停。
　　一次。
　　两次。
　　又经过了整整一天一夜的冲刺。
　　然而，那处关隘，依旧坚不可摧，没有丝毫要破碎的迹象。
　　他心头开始焦急。
　　只有一天的时间了！
　　他咬紧牙关，滴了整整半瓶灵液在掌心，继续蓄积力量开始冲刺。
　　翌日。
　　飞船来到了一片海洋的上空，开始放慢了速度。
　　远方出现了一座岛屿。
　　那岛屿藏在海雾之中，朦朦胧胧，若隐若现。
　　正是他们此行的目的地——九龙岛。
　　传闻此岛曾是上古大能，九龙真人的飞升之地，故而以此命名。
　　岛屿四周，风浪极大，海底又有无数暗流。
　　所以普通船只，很难进入。
　　因为岛上禁制的作用，若无请柬感应和岛上修炼者开启阵法，即便是那些修炼者从天空上飞过，也很难看见。
　　南宫火月几人站在船头，极目远眺，只能隐约看见。
　　这时。
　　不远处，也有其他飞船，正在向着那边赶去。
　　船头旗帜飘飘，展示着他们的身份。
　　“快到了，飞扬怎么还不出来？”
　　紫霞仙子有些担忧道。
　　南宫火月终是忍不住，进了船舱，来到了房间门口。
　　但几次抬手，却都不敢敲门。
　　正在她要离开时，房门却“吱呀”一声打开。
　　洛青舟在屋里道：“陛下，进来吧。”
　　南宫火月连忙进了房间，仔细观察着他脸上的神色，欲言又止。
　　她其实已经猜到了结果。
　　如果成功突破了，不可能没有任何气息波动和异象的。
　　毕竟是武王境界。
　　洛青舟叹了一口气，站起身道：“那处关隘，毫无松动的迹象，估计至少还需要一个月的时间。”
　　南宫火月连忙轻声安慰道：“无妨，一个月的时间，已经很短了。毕竟是突破武王境界，又不是其他小境界，其他人一年都未必能够成功。”
　　洛青舟看着手里的鉴体石，叹道：“可是，我们已经没有时间了。”
　　南宫火月道：“怎么会没有时间呢？我们大炎又不是没有别人，而且你大宗师巅峰的境界，已经很厉害了，或许可以赢得很多场的比试。”
　　洛青舟看向她道：“比赛的规则是什么？需要几天的时间？”
　　南宫火月摇了摇头：“我也不知道。此次大会，九州各国各宗门的修炼者，都会赶来，估计至少也需要比试半个月到一个月的时间。”
　　洛青舟闻言，心头一动道：“只是不知道我们会什么时候上场。若是能拖到一个月后，自然最好，这样我就可以继续安心冲关。”
　　南宫火月叹了一口气，道：“应该不太可能。要不，你就安心冲关，不要上场了。”
　　洛青舟道：“那怎么可能，这次比试，可是关系到我大炎国运和大炎修炼者的命运。我已经消耗了灵矿之心，这座灵矿应该也支撑不了太久了，若是这次比试不夺回一条灵矿，不知道什么时候，大炎的元气就断了。还有缥缈仙宗……”
　　两人正在说着话时，外面突然传来了宝宝的哭泣声。
　　月舞连忙抱着宝宝过来道：“陛下，宝宝可能饿了。”
　　南宫火月接过宝宝，走到门口道：“你先休息一下，待会儿到了以后，你不用出去，可以继续在飞船上冲关。”
　　洛青舟点了点头，看了她怀里的宝宝一眼。
　　小家伙也睁着乌溜溜的大眼睛看着他，眼角还挂着一颗晶莹剔透的泪珠。
　　“放心吧，爹爹一定会成功的。”
　　他心头暗暗道。
　　月舞轻轻关上了房门。
　　洛青舟走到窗前，推开窗户，看向了外面。
　　天空蔚蓝，海洋辽阔，一望无际。
　　不知道月姐姐来了吗？
　　他拿出传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息。
　　明天九州大会就要正式开始了。
　　他应该是来不及突破了。
　　按照之前的约定，月姐姐应该告诉他那个秘密了。
　　希望真的可以帮到他。
　　突然，传讯宝牒振动了一下。
　　月姐姐：【秘密？什么秘密？】
　　洛青舟无语：【月姐姐，都这个时候了，别开玩笑了。我现在无法突破，感觉还需要很长的时间】
　　月姐姐：【应该快了】
　　洛青舟：【可是现在还没有任何突破的迹象，是不是与之前的进程清零有关？或者与之前我用魔气修炼太快有关？】
　　月姐姐：【伱是肉身突破，光闭关吐纳修炼，应该还不够】
　　洛青舟心头一动：【还需要肉身的刺激与磨练？冲击武王也需要吗？】
　　月姐姐：【你可以试试】
　　洛青舟沉吟了一下，道：【若是真的还需要肉身的刺激和磨练，那九州大会，我可以上台比试，刚好利用战斗，趁机刺激和磨练肉身。】
　　随即又道：【对了月姐姐，我们快到了，你呢？】
　　月姐姐：【岛上】
　　洛青舟立刻看向了窗外，道：【在哪里，我们待会儿去找你，是跟白院长他们在一起吗？对了月姐姐，你这次来的应该是真身吧？】
　　对方没有再回复。
　　这时，飞船穿过云层，开始缓缓降落。
　　下方，一座如巨龙匍匐的岛屿，在海雾下方赫然而现！
　　同时，四面八方，不断有飞船或者飞剑聚集而来。
　　岛屿正中间，出现了一座巨大的广场。
　　广场四周，已经聚集了很多人。
　　飞船刚穿过薄雾，两名身穿白袍的年轻女子踏着飞剑，飞了上来，礼貌地道：“客人稍等，请先拿出大会请柬，让我等检查一下，或者由已经入岛的人过来带领，方能进入。”
　　南宫火月把请柬递了出去。
　　白院长凭着一张脸，就能带着人进入这里，所以离开之前，把大会请柬留给了他们。
　　“原来是大炎国的客人，请进。”
　　白袍女子把请柬递了回来。
　　说实话，在整个九州大陆上，大炎属于名不见经传的小国家，虽然在上次的边境比试上出尽了风头，但是依旧有很多人没有听说过。
　　这两名女子都是九天瑶台的内门弟子，上次并未一起去大炎边境，自然不认识他们。
　　飞船穿过薄雾，向着地面的广场角落里落去。
　　还未落地，一袭雪白儒袍的白依山，已经飞了上来，笑道：“刚好掐着时间来。”
　　他在飞船上看了一圈，道：“飞扬呢？”
　　南宫火月低声道：“还在闭关，他……”
　　这时，洛青舟突然从船篷里出来，拱手道：“先生。”
　　白依山笑着纠正道：“要叫院长，你现在是飞扬。”
　　洛青舟道：“院长。”
　　白依山打量了他几眼，并未多问，道：“此次大会，几乎聚集了三大仙宗和九州大陆上所有厉害的修炼者，所以，万万不可逞强。我大炎今年能够有资格来参加，已经很不错了，无需强求太多。至于其他，你也不用多想，好好修炼就是了。”
　　洛青舟恭敬道：“晚辈明白。”
　　这时，白依山控制着飞船，降落在了西北角落的一片树林中。
　　大炎其他门派的人，和一些散修，都已经先来了。
　　众人连忙过来与女皇和洛青舟见礼。
　　如今的洛青舟，不仅身份是北境王，而且实力在大炎也是数一数二，其他修炼者自然不敢小觑。
　　洛青舟不擅应酬，与众人打了招呼后，就走到了一边，四处张望着，寻找那道身影。
　　月舞几人，已经快速扎好了帐篷。
　　这次参加大会，时间可能会持续半个月到一个月的时间，自然要准备住的地方。
　　“月摇姑娘好像还没有来。”
　　洛青舟正在寻找时，紫霞仙子来到了他的旁边，目光幽幽地看了他一眼，道：“你是不是也电人家了？”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“没有，师父别乱说。”
　　紫霞仙子哼了一声，道：“我可不是乱说，你到处电人，又不是只有为师知道。”
　　洛青舟转移了话题：“怎么没有看到老祖？”
　　紫霞仙子挑眉道：“去见老朋友去了，顺便跟洛凌仙子搭讪。”
　　洛青舟对着这些八卦并不感兴趣，正要进帐篷时，突然感觉左边的山坡上，似乎有人正看向这里。
　　他转头看了过去。
　　那里停着一艘巨大的飞船，船头插着旗帜，旗帜上绣着九天瑶台的宗门图案。
　　甲板上站着几道身影。
　　但在飞船的阵法遮掩下，都朦朦胧胧，看不清晰。
　　他再次想起了总是偷偷去大炎偷窥他的那位琴瑶仙子。
　　“飞扬，你家宝宝很可爱。”
　　这时，紫霞仙子突然在他耳边低声道：“清竹很羡慕，一路上都在偷看。”
　　洛青舟转头看向她。
　　紫霞仙子疑惑道：“明明清竹先，明明清竹每次都蓄积了很多的能量，可是为何……”
　　洛青舟想起了月姐姐说的话。
　　他转过头，看向了不远处大树下站着的那道身影。
　　“飞扬，清竹的身子是不是有什么问题？不用修炼，却晋级那么快，这种逆天的天赋，不可能会没有任何阻碍和劫难。还有，这么多次，她怎么一点动静都没有？”
　　紫霞仙子满脸担忧地道。
　　“你是不是知道什么？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“师叔身子很好，不会有事的。”
　　他没有再多说，进了帐篷。
　　傍晚时分。
　　他从帐篷里出来，依旧没有看到月姐姐的身影。
　　这时，依旧有各个国家的修炼者，从四面八方陆续赶来。
　　天黑后。
　　四周燃起了篝火，以及热闹的说话声。
　　洛青舟正在帐篷里观察着体内的雷灵之根时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，竟然是月姐姐发来的消息。
　　【不是有八大神咒吗？剩下的呢？】
　　洛青舟立刻站了起来，回复道：【月姐姐，你在哪里，我现在去告诉你】
　　【白薇儿】


第1005章 红颜研墨，三个正妻
　　明月皎洁。
　　整座九龙岛，前所未有的热闹。
　　洛青舟出了帐篷。
　　左右寻找了一番，很快便找到了两顶仙云阁的帐篷。
　　他正要过去时，月影走过来道：“去哪里？”
　　洛青舟看着她道：“尿尿，要一起吗？”
　　月影满脸冷酷，没有说话。
　　这时，隔壁帐篷里，传来了紫霞仙子逗弄宝宝的声音。
　　洛青舟看了一眼，这才道：“去仙云阁那里，找一个人。需要向陛下禀报吗？”
　　“需要。”
　　月影冷冷地道。
　　随即又忍不住道：“仙云阁帐篷里，都是女人。”
　　“那又如何？”
　　洛青舟看着她道：“我只是去找个人，说几句话而已，又不是去做坏事。”
　　月影没有再说话，转身去了隔壁帐篷。
　　片刻后。
　　她走了出来，道：“陛下说了，给你一炷香的时间。一炷香后，你若是还不回来，陛下就要亲自带着宝宝过去电你了。”
　　洛青舟：“……”
　　月影说完，便转身回到了她的岗位，一副酷酷的表情。
　　洛青舟走向了不远处的两顶帐篷。
　　侧耳听了一下。
　　他走向了左边的帐篷。
　　右边的帐篷里，有罗裳和琉璃的说话声。
　　白薇儿修炼的功法特殊，喜欢一个人待着，睡觉的时候自然也是一个人。
　　他来到帐篷前，在门口“咳”了一声。
　　须臾。
　　里面传来了白薇儿冰冷的声音：“进来。”
　　洛青舟掀开帘子，走了进去。
　　白薇儿一袭白裙，一个人坐在桌后的蒲团上，正睁着一双漆黑冰冷的眸子看着他。
　　洛青舟在帐篷里看了一眼，道：“月摇姑娘呢？”
　　白薇儿冰冷地道：“你写，我给她。”
　　洛青舟有些失望，问道：“她去哪里了？晚上在哪里休息？”
　　白薇儿没有再理他，只是看着桌上早已铺好的宣纸。
　　洛青舟又看了她一眼，只得走到桌前坐下，正要拿起墨块研墨时，看着她道：“伱帮我研墨，这样写的快一些。”
　　白薇儿神情微怔，道：“我不会。”
　　洛青舟一脸无语：“研墨都不会？”
　　说着，拿起墨块，在砚台中磨着，道：“就这样，一圈一圈的磨，把墨块磨碎，融入茶水中……”
　　他教了一遍，把手里的墨块递给了她，道：“我一边写字，一边研墨，会打断思绪的，若是写错了就麻烦了。”
　　白薇儿犹豫了一下，只得接了过去。
　　洛青舟提笔蘸墨，看着宣纸，稍一沉吟，先写了“净心神咒”四个大字。
　　随即，开始写着正文。
　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身……”
　　白薇儿一边研着墨，一边偷偷看着他写的内容，瞳孔深处，一缕月光，微微闪烁着。
　　“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄……”
　　洛青舟在写净身神咒时，突然停顿了一下，皱起眉头道：“五脏玄冥的冥字怎么写？咦，怎么突然忘记了。”
　　他手中的笔，迟疑着没有落下，满脸思索之色。
　　帐篷里，寂静了许久。
　　白薇儿终于忍不住，伸出了一根纤纤玉指，在桌上比划着，道：“这样……”
　　洛青舟看了一眼，依旧满脸迷茫：“不对吧，你那是冥字？”
　　白薇儿一脸认真地道：“是。”
　　洛青舟看向她道：“你不认识字吧？你写的根本就不是一个字。”
　　白薇儿顿时微微蹙眉，肯定地道：“是字，我……我识字。”
　　洛青舟把手里的笔递给了她，道：“你写出来，我再认真看看，我从未见过你刚刚用手指比划的字。”
　　白薇儿满脸冰冷地接过了毛笔，刚要在桌上写出来，突然又抬起头，看向了他。
　　洛青舟道：“怎么了？写啊。”
　　白薇儿漆黑的眸子盯着他，突然又放下了笔，语气冷冰冰地道：“你会写。”
　　洛青舟疑惑道：“我会写干嘛不写？我还要急着写完回去修炼呢。我是真的忘记那个字了。你要是不会写，我就出去问别人。不识字，不会写字，有什么丢人的，我又不会笑话你。”
　　白薇儿另一只缩在衣袖里的手，攥了攥，又看了他一眼，方重新拿起了笔，在桌上很认真很缓慢地写下了一个“冥”字。
　　洛青舟看着这个字，眸中光芒一闪，看着她道：“白姑娘，你干嘛学我的笔迹？”
　　白薇儿冷着脸道：“我没有。”
　　洛青舟道：“那你写一下你的名字，让我看看。”
　　白薇儿与他对视了一眼，放下了毛笔，冷着脸，没有再理睬他。
　　洛青舟又盯着她看了一会儿，突然拿起了笔，道：“继续研墨吧。”
　　他熟练地写下了“冥”字。
　　随即，继续写了下去。
　　很快，雪白的宣纸上，洋洋洒洒写满了漂亮的字体。
　　七篇神咒，皆写了出来。
　　洛青舟放下毛笔，拿起宣纸，吹了吹上面未干的墨迹，自言自语道：“有人字写的丑，就不敢写字，或者喜欢模仿别人写字，这不对。”
　　说到此，他看向了对面，道：“字写的丑，就要多写，多练习，或者请教我，白姑娘，你说呢？”
　　白薇儿没有说话，伸出了雪白的小手。
　　洛青舟吹干了宣纸上的墨迹，轻轻折叠了起来，却是没有给她，直接塞进自己的胸口，然后看着她道：“我要亲自交给她。”
　　两人目光对视。
　　帐篷里，寂静无声。
　　过了片刻。
　　洛青舟突然又从胸口掏出了那张宣纸，递了过去，道：“说实话，每次你这样看着我不说话，我都很害怕。”
　　白薇儿顿了一下，正要伸手接过去，又听他道：“我害怕你生气，害怕你难过，害怕你胡思乱想，害怕你心情不好，更害怕你不再理我，不再见我……”
　　他顿了顿，又轻声道：“月姐姐，如果这次我可以活着回去，我希望你可以遵守诺言，好吗？”
　　白薇儿缓缓接过了宣纸，微微低着头，没有说话。
　　“一言为定。”
　　洛青舟站起了身，道：“月姐姐，我该走了。”
　　不说话，不反对，那就是默认了。
　　他心头的抑郁，顿时一扫而空。
　　这时，外面突然传来了宝宝的声音：“咿呀，咿呀呀……”
　　洛青舟没有再逗留，又看了她一眼，转身出了帐篷。
　　月舞抱着宝宝，站在外面。
　　月影手握剑柄，站在旁边。
　　“公子，陛下说，不是她小气，不让你来说话，只是宝宝想你了。”
　　月舞脸色有些不自在，低声道。
　　洛青舟过去抱起了小家伙，道：“哦，陛下心胸宽广，自然不小气，走吧。”
　　两人跟在他身后，都回头看了一眼身后的帐篷。
　　帐篷里，灯光已经熄灭。
　　不知过了多久。
　　一道身影从里面走出，走向了后面的树林。
　　很快，来到了另一座帐篷里。
　　“小姐，你回来了，怎么样了？见到坏姑爷了吗？”
　　一袭粉裙的少女，立刻迎了上来。
　　白薇儿在蒲团上坐下。
　　一道虚影忽地从她体内飞出，钻进了旁边另一道雪白身影的体内。
　　旁边的烛台旁，站着另一名手持宝剑的冰冷少女。
　　帐篷里安静了一会儿。
　　白薇儿起身，微微低头行了一礼，退了出去。
　　“小姐，姑爷发现你了吗？姑爷那么笨，应该没有吧？哼，坏姑爷的心眼，都用在别的女人身上了，从来都没有认真关注过小姐你呢。”
　　“小姐，比试时，让小百灵和婵婵先出去吧？我们先吓他一跳，等把他吓傻后，小姐再出场，哼哼，保证吓的他目瞪狗呆！”
　　一旁的夏婵，小声纠正道：“是口。”
　　百灵立刻道：“就是狗，小舔狗的狗！哼，坏姑爷对其他人女人那么舔，从来都没有舔过小姐呢。”
　　夏婵低声道：“他，他又不，知道……”
　　百灵冷哼道：“不知道就不能舔吗？小姐可是他名副其实的娘子，而且是最大的娘子呢！”
　　夏婵小嘴动了动，还要帮某人说话，百灵突然又瞥着她道：“婵婵，别以为我不知道，坏姑爷还经常舔你呢！”
　　夏婵顿时红了小脸，紧紧低着头，没敢再吭声。
　　“小姐，你要修炼了吗？姑爷写的这些东西，真的可以修炼吗？他……”
　　百灵嘴里的话，突然停下。
　　因为那张宣纸上的文字，突然亮起了光芒，随即，化为一枚枚金色的字体，钻入了雪白身影的眉心之中。
　　“好……好厉害……”
　　百灵睁大了眼睛。
　　另一边的帐篷。
　　洛青舟坐在椅子上，正逗着怀里的宝宝。
　　南宫火月一袭红裙，慵懒地躺在榻上，正在闭目养神。
　　其他人都已经回到各自的帐篷。
　　过了片刻。
　　宝宝进入了梦乡。
　　洛青舟把他小心翼翼地放在了女皇的怀里，道：“我再去试试，说不定可以突破。”
　　南宫火月睁开眼，看着他道：“我白天去打听了一下，这次九州大会，应该只有三条灵脉。其中两条大灵脉，三大仙宗也会派弟子参与争夺，最后一条小灵脉，我们这些普通国家和门派或许才有机会。不过，根据以往的比试结果来看，大多数都是三大仙宗各自扶持的国家会赢……”
　　洛青舟神色平静地道：“陛下放心吧，无论是大灵脉还是小灵脉，这次我们都要争一争。”
　　南宫火月沉默了一下，看着他道：“你刚刚去见月摇了？”
　　洛青舟并未隐瞒，道：“是。还有七篇道家神咒，刚刚写给她了，如果对她有用，自然最好。”
　　南宫火月眉尖微微动了一下，看着他道：“她……是神魂见的你吗？”
　　洛青舟道：“是以白薇儿的肉身，一名仙云阁的弟子，似乎跟她关系匪浅。”
　　南宫火月眉宇间露出了一抹思索，道：“那你可知道，这次她本体来了吗？”
　　洛青舟道：“自然是来了。没有本体，神魂实力大打折扣。她知晓这次大会的重要性，自然不会跟上次一样只是神魂附体而来。”
　　南宫火月眸中露出了一抹复杂之色，又盯着他看了一会儿，道：“飞扬，根据新的《婚姻法》和《大炎礼法》规定，一个男子，只能有两个正妻。你知道朕的意思吗？”
　　洛青舟立刻拱手道：“陛下，我正想跟你说这件事。本来准备等这次大会结束了，再回去跟你说的，不过现在陛下既然提起来了，我就先说了。陛下应该最清楚月姐姐的性格，也最清楚，月姐姐为我所作的牺牲，所以……”
　　“所以什么？”
　　南宫火月眯了眯眸子，冷冷地道：“你要让朕退位做妾？做梦！不可能！朕宁死不屈！”
　　洛青舟连忙道：“当然不是，以陛下的身份，怎么可能做妾。”
　　南宫火月立刻又冷声道：“微墨也不可能！她是你名正言顺的妻子，还在朕的前面，是在你一无所有最落魄和卑微的时候，成为你的妻子的，而且一直都在默默地陪着你，她当然也不可能做妾！”
　　说到这里，她突然又冷笑一声，眸中似乎还露出了一抹幸灾乐祸：“当然，还有一个人，本来还在她之上，是你最名副其实的正妻的。即便是朕，本来也无法撼动她的地位的。可惜，她自己不珍惜，把你给休了。现在就算后悔，也来不及了。她要是再重新进门，就要喊朕姐姐，给朕敬茶了，而且必须是妾。”
　　洛青舟不敢面对她的目光，心头挣扎一番，还是没敢在这个时候告诉她真相，拱手道：“陛下误会了，我的意思说，您看能不能再修改一下《婚姻法》和《大炎礼法》，把正妻变成三个？当然，肯定要加上条件的，只有对大炎有大功绩的功勋之臣，才可以。”
　　“呸！你做梦！”
　　南宫火月立刻一口否决，瞪着他道：“你想都别想。就算朕答应，那些大臣也绝不会答应。当初朕修改两个正妻时，都千难万难，差点就要杀大臣才能强行压下他们的聒噪了，你还做梦想三个，简直是痴心妄想！”
　　“咿呀……咿呀……”
　　两人的说话声，把宝宝给吵醒了。
　　洛青舟只得小声道：“陛下，此事等我们回去后再说吧。其实我还有件事，想跟陛下说，到时候一起跟陛下说吧，或许陛下就会同意了。”
　　“做梦！”
　　南宫火月抱起了宝宝，冷冷地瞪着他。
　　洛青舟没敢再撩起她的怒气，只得拱手退下，道：“那我去修炼了。”
　　出了帐篷，外面已经安静下来。
　　他又看了不远处的帐篷一眼，方在月影月舞的监督下，回到了自己的帐篷里。
　　继续冲关。
　　若是能这个时候突破到武王的境界，自然最好。
　　正在他静心凝神，准备开始时，身上的传讯宝牒忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，竟然是师叔发来的。
　　竹竹：【还没有突破吗？】
　　洛青舟：【还没，准备继续试一试】
　　竹竹：【过来，你师父睡着了】
　　洛青舟：【师叔有事吗？我准备继续冲关了】
　　竹竹：【我想修炼】
　　洛青舟：【等等吧，我现在要冲关】
　　竹竹：【我也要冲关，我们一起，我或许可以帮你】
　　洛青舟心头一颤。


第1006章 你也是我需要保护的人，大会开始
　　【不需要】
　　洛青舟回了一句，便收起了传讯宝牒。
　　他不禁暗暗叹了一口气。
　　师叔这是知晓他无法突破武王，所以想要献身反哺了吗？
　　无论如何，他都不可能牺牲师叔。
　　继续冲关吧！
　　他闭上了双眼，静心凝神，开始运转功法。
　　丹海中，各种色彩的气流，快速聚拢在一起，然后涌向了通往武王关隘的经脉。
　　能量如洪流，汹涌而上。
　　雷电之根上，五色雷电嗞嗞作响，闪烁不止。
　　而他体内的骨骼，肌肉，五脏六腑等等，也在不断地变换着颜色。
　　然而，一夜冲关，依旧没有所获。
　　那处关隘固若金汤，看着坚不可摧，没有任何损坏，甚至没有任何松动的迹象。
　　天快亮时。
　　他收了功法，暗暗叹了一口气。
　　正在他拿出鉴体石检查数据是否有变动时，门口的帘子忽地一动，一道身影闪了进来。
　　一袭青色衣裙，身材高挑纤细，胸前却格外高耸巍峨，衬托的纤腰越发盈盈一握。
　　纤腰间，别着一根玉箫。
　　那冰冷的脸蛋儿，却与这极品身材似乎并不太搭配。
　　洛青舟神色一凝，道：“师叔，你……”
　　“我想修炼。”
　　令狐清竹面无表情地道。
　　洛青舟一口拒绝：“不行。”
　　两人目光对视了一会儿。
　　令狐清竹道：“我就是想修炼。”
　　洛青舟态度坚决：“现在不可能。除非，我突破到武王境界。”
　　令狐清竹看着他道：“或许我们可以一起突破。”
　　洛青舟沉默着看了她一会儿，道：“师叔，我宁愿永远停留在这个境界，永远不突破，也绝对不会让你那样做。”
　　令狐清竹神色宁静，与他目光对视了许久，道：“她告诉你了？”
　　洛青舟道：“是。所以，你觉得我会为了突破，而牺牲伱吗？”
　　令狐清竹微微低下了头，沉默了一下，轻声道：“突破了武王境界，你就可以实现你的愿望了。你就可以保护她们，保护大炎了。你也不用再过的这么辛苦，这么沉重了……我只是微不足道的人，我能有现在的修为，都是因为你，我已经很满足了。你有那么多人需要保护，还有你的宝宝，你……”
　　“师叔。”
　　洛青舟打断了她的话，目光深深地看着她道：“你是不是傻？你不也是我需要保护的人吗？我怎么为了保护别人，而去牺牲你？”
　　令狐清竹抬头来，看着他道：“可是我……跟她们……”
　　“你不比任何一个人卑微。”
　　洛青舟目光认真地看着她：“在我心里，你们都是一样的，我宁愿牺牲自己，也绝不会牺牲你们中的任何一个人。我宁愿自废修为，永不修炼，也不会因为自己而让你们而受到一丁点的伤害。师叔，都现在了，你还不明白吗？”
　　令狐清竹怔怔地看了他许久，方沉默着转过身，走了出去。
　　门帘晃动中，月影突然走了进来，道：“她什么时候进来的？”
　　洛青舟道：“我怎么知道？”
　　月影目光冷酷地盯着他看了一会儿，道：“你们做什么了？她哭了。”
　　洛青舟沉默了一下，看向她道：“你想知道吗？”
　　月影顿了顿，面色冰冷地道：“想。”
　　洛青舟微微点头，道：“你过来，耳朵凑过来。”
　　月影微怔，走了过去，弯下腰，侧着脸，把耳朵凑了过去。
　　洛青舟对着她的耳朵小声道：“就不告诉你。”
　　说完，便闭上双眼，继续修炼。
　　月影：“……”
　　翌日，阳光明媚。
　　九龙岛巨大的广场上，围满了人。
　　最中间的石台上。
　　一名身穿白袍，气宇轩昂的中年人，站在了上面。
　　此人名叫徐星河，是九天瑶台的长老，也是这次九州大会的负责人。
　　为了公平起见，这次大会，三大仙宗皆选了三名长老上来主持。
　　同时，还请了几名德高望重的散修坐镇。
　　待四周的声音渐渐安静下来后，徐星河对着四周拱了拱手，开始讲话。
　　先是礼貌的寒暄了一番，方开始说起了这次大会的原因，规矩，流程等等。
　　“这次大会，聚集我了九州大陆各个优秀的国家和门派，大家不远万里奔波而来，自然不只是为了看看风景，看看朋友，聊聊天……”
　　“从第一次举办九州大会开始，我们的目的就很明确。”
　　“九州大陆的修炼资源有限，我们这片大陆上的每个国家，每个宗门，每个修炼者，都需要修炼资源。”
　　“但并不是每个修炼者每个国家，都有能力得到。”
　　“所以，修炼资源，能者居之。”
　　“距离上一届的九州大会，已经有十年之久了。这十年间，发生了很多事情，有的国家消失，有的宗门毁灭，也有的势力做下了滔天恶事，被赶出了这片大陆，还有的契约已经到期。所以，空出来的修炼资源，我们要做重新分配。”
　　“这次的修炼资源，有三座灵矿，一百余件法宝和一些土地。根据之前的规矩，我们各个参会者，需要拿出自己的实力，才能竞争到。”
　　“当然，能被我们邀请来这里的，都是有实力的。不过，资源有限，只有最强者，才能得到。”
　　台下众人，顿时低声议论起来。
　　“三座灵矿！记得上次的九州大会，只有两座，而且还都是很小的灵矿。不过即便那样，为了争夺那两座灵矿，还是死伤了不少修炼者，甚至还有几名归一境的高手被杀……”
　　“哼，三大仙宗已经坐拥那么多灵矿和修炼资源了，听说这次还要争抢，简直是贪得无厌，不给我们这些小国家留点活路。”
　　“那就加入人家呗。只要是加入人家的国家和宗门，修炼资源都很丰厚……”
　　“我们可不想被他们奴役！有好处他们自己享用，有危险则是派其他国家和宗门去。听说上次大炎边境对抗妖族，大蒙帝国和其他国家，死了好几万的修炼者……哼，我们可不傻。”
　　“没办法，谁让人家实力强大呢？能留出点残羹冷炙给我们抢就不错了。这些修炼资源，就算他们自己独占了，我们又能怎样？”
　　“这倒不至于。三大仙宗都有很多修炼资源，而且都相互监督着，况且，九州大陆又不只有他们三个宗门。若是他们做的太过分太绝，不给其他修炼者留点活路，到时候落得众矢之的，谁还拥护他们？”
　　徐星河停住话，待大家都议论的差不多时，又开始说起了这次比试的规矩。
　　“规矩依旧是之前的老规矩，这里很多人都知道，但这次还有很多新人第一次来，所以老夫还要再重新说一遍。”
　　“我们先从土地和一些宝物开始，最后才是那三座灵矿。想要的，都可以来报名，然后以上台比试决胜负。每个国家或者宗门，最多只能获得三件，但比赛的次数不限……”
　　“也就是说，为了一件宝物，某个国家或者宗门，可以派出所有的修炼者上台来争夺，当然，需要一对一……”
　　“为了公平起见，比试双方的修为，不能相差太多。当然，如果有一方不服气，非要派出低于对方修为的修炼者上台送死，我们也无法阻止，但必须要先签订生死契约，生死自负……”
　　“最重要的一点。这次比试，无论在台上有何损伤和矛盾，比试结束后，都不能以此原因而报复，否则，我三大仙宗绝不饶恕。”
　　“当然，老夫还是提倡大家点到为止。修炼资源的确很重要，但留着性命，以后还有机会。十年的时间，对于普通人来说很长，但对于我们修炼者来说，也就是几次闭关的功夫。与其这次比试冲动送死，不如下次比试再来扬眉吐气。”
　　徐星河又仔细讲了很多规矩以及比试的流程。
　　四周广场上聚集的修炼者们，一边听着，一边低声议论着。
　　一些年轻的修炼者们，都是意气风发，迫不及待。
　　他们来参加这次的大会，可不仅仅是为了争夺修炼资源，他们还想趁机在这座擂台上，在整个九州大陆修炼者的面前，出一出风头，挣得一些名声。
　　或许被三大仙宗的人看中，摇身一变，变成了他们的弟子。
　　又或者，被某个大国和其他大宗看见，被邀请过去，享受更好的修炼待遇。
　　徐星河又讲了大概一盏茶的功夫，方全部讲完。
　　然后宣布大会开始。
　　第一件拿上台的，是一座小国的土地。
　　因为国主作恶，民不聊生，国民大多都逃走了，作恶的国主和朝臣也都被诛灭了，原来的国民也不愿意再回去，国土就空了出来。
　　那里土壤特殊，很多粮食无法存活，但却盛产几十种可以炼丹的灵药，所以也算是一件抢手的修炼资源。
　　待一名中年人把那片土地介绍完毕后，很多人开始上台报名。
　　许多不感兴趣的人，则都陆续离开。
　　毕竟土地无法移动，有的势力离得太远，抢到也没什么用。
　　洛青舟听完了比试的规矩和流程后，就离开了。
　　回到帐篷后，他继续修炼冲关。
　　傍晚时，一天的比试结束。
　　大炎其他人，也都陆续回来，聚在一起讨论了一会儿，便各自回到了帐篷里。
　　南宫火月来到了洛青舟修炼的帐篷，待他收了功法后，方说了一下今天的情况。
　　“今天有两片土地被赢走，其中一个获胜的，是缥缈仙宗的附属国。比试时，死一个人，伤了五个人。还有两人签了生死契约，两败俱伤……”
　　洛青舟安静地听着，并未插话。
　　南宫火月说完后，方叹了一口气道：“第一天就死了人，后面估计会死更多的人。等轮到那些法宝和三座灵矿时，估计争斗会更加激烈。到时候三大仙宗可能也会派人上台，等他们上台时，估计很少会再有势力上台挑战了。”
　　洛青舟开口道：“估计越到后面，上台的人就越少。不过，后面的好东西，只要敢上台的，应该都是抱着很大的决心，所以争斗肯定会比现在要激烈很多。”
　　南宫火月看着他道：“我们就只争灵矿吗？”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“当然不是。若是有好的法宝和其他东西，我们自然也要争取，陛下和院长看着决定就是。不过，按照规矩，每个势力就只能到手三件，我们最后一件，一定要争夺灵矿。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“院长说，希望不大。院长应该是从朋友那里听到了消息，这次的灵矿，三大仙宗都志在必得。其中两座大灵矿，听说元石很多，而且还产中阶元石……”
　　洛青舟道：“总要试一试的。院长现在的修为，是归一巅峰境界了吗？”
　　南宫火月点了点头，道：“相当于归一巅峰境界。不过，我们大炎高手太少，院长一个人可对付不了对方全宗的归一境。”
　　洛青舟问道：“陛下可知道，三大仙宗各自有多少归一境界的高手吗？”
　　南宫火月摇了摇头，道：“这是人家的秘密的，可不会公布。我们只能知道一些认识的，和经常出现在外面的。还有很多，都在默默修炼，我们根本就没有听说过。不过，肯定是九天瑶台的归一境界高手最多，缥缈仙宗上次死了那么多，估计实力大打折扣。不过归一境界的修士，应该还有不少，毕竟那几个峰主和长老，都还在。”
　　洛青舟平静地道：“放心吧，他们又不会只把我们当作敌人。既然其中那两座灵矿那么好，那么三大仙宗之间，肯定也会想办法相互竞争争夺。等他们分出胜负后，我们再上。”
　　南宫火月点头道：“的确，院长也是这么说的。”
　　两人正说着话时，外面突然传来了一道苍老而熟悉的声音：“白院长，今日在台下，怎么没有看到你们大炎的人？还以为你们大炎这次没有来参加大会。”
　　洛青舟与南宫火月相视一眼，立刻走了出去。
　　这时，白依山和大炎其他人，也都从帐篷里走了出来。
　　缥缈仙宗的几人，簇拥着一名老者，向着这边走了过来。
　　那名老者，自然就是缥缈仙宗的大长老公羊岩。
　　其中，岳阳楼和其他几名长老也都在。
　　白依山拱了拱手，道：“我们大炎对那些东西并不感兴趣，所以就先回来了。”
　　公羊岩带着人，停在了他的面前，目光锐利地打量了他几眼，淡淡地道：“数月不见，白院长的修为，似乎又有精进了。”
　　白依山谦逊道：“自然不能与公羊长老相比。”
　　公羊岩的目光，又看向了他身后的几人，然后停留在了洛青舟的身上，但只是短暂地停留了几秒，便又收了回去，淡淡地道：“白院长，老夫这次来，是想提醒你们一声。当初我们缥缈仙宗与你们大炎签订的契约，一年一偿还，如今一年的期限一到，希望白院长的元石和宝物都已经准备好了。”
　　白依山沉默了一下，正要说话时，南宫火月突然开口道：“自然都准备好了。不过，还在皇宫里面放着。等这次大会结束，公羊长老再派人去拿便是。”
　　公羊岩的目光看向她，淡淡一笑，道：“好。有女皇陛下这句话，老夫就放心了。”
　　随即他转过头，看向身后道：“岳峰主，等九州大会结束，你就带着人跟白院长他们一起去大炎，把东西都带回来。”
　　岳阳楼道：“是，大长老。”
　　公羊岩又笑道：“白院长，这次九州大会，你们应该也会上台吧？这次的宝物有很多，以白院长的本事，应该不费吹灰之力，就能赢得几件。”
　　白依山彬彬有礼地道：“若是有感兴趣的，白某自然会上台一试。”
　　公羊岩突然又看向他的身后道：“老夫倒是忘记了，你们大炎，还有不少天才，可不止白院长一个人。到时候说不定可以上台，再像是上次那样，名震天下。”
　　白依山没有再说话。
　　公羊岩嘴角带着淡淡的笑意，也没有再说话。
　　场中寂静了片刻。
　　公羊岩拱了拱手，道：“告辞。”
　　在他们转身离开时，岳阳楼身后的一名紫裙女子，突然开口冷声道：“女皇陛下，月摇呢？她不会没有来吧？”
　　南宫火月眸中一冷，道：“她来不来，跟你有何关系？怎么，原来在她面前输的那般狼狈，现在没人教训你了，皮又痒了？”
　　蓝凌脸色一寒，冷笑道：“她要是敢来，我自然要一雪前耻！就怕她没有了修炼资源，没有了功法灵露，由曾经冰清玉洁的天才变成了一个普通人的人妻，没脸再来了。”
　　南宫火月的眸中忽地露出了一抹恶趣味，道：“蓝凌，要不待会儿，让她现在的相公跟你比试比试？”
　　蓝凌还要说话时，岳阳楼回过头来，看了一眼。
　　她连忙跟了上去，转过头冷笑道：“希望到时候我去你们大炎拿东西，你还是这么嘴硬。”
　　说完，跟在岳阳楼几人的身后，快步离去。
　　南宫火月眯了眯眸子，袖中的拳头缓缓握紧。
　　这时，旁边的云上道人低声道：“陛下，那么多元石和宝物，我们真的已经凑齐了？”
　　南宫火月松开了拳头，淡淡地道：“当然。不仅凑齐了，还有多的，如果到时候他们有机会拿回去的话。”
　　云上道人目光一闪，道：“陛下的意思是……”
　　“没什么意思，我们大炎会遵守契约的。”
　　南宫火月面无表情地说完，转过头，看向了旁边。
　　洛青舟看着那几人的背影，点了点头，道：“陛下说的是，我们大炎当然会遵守契约，我们会在京都等着他们去拿的。”


第1007章 月姐姐很漂亮？易容了？
　　入夜，星空璀璨。
　　海洋上的夜空，格外清晰与迷人，仿佛触手可及。
　　从岛外看，这里海雾弥漫，朦朦胧胧。
　　但从岛上向外看，整片星空与海洋却是一览无遗，美不胜收。
　　月光落在水中，更添美景。
　　洛青舟与女皇坐在帐篷外的草地上，安静地看着这片孤岛上的夜色，享受着这难得的宁静与美好。
　　黑色的劲装，火红的衣裙。
　　在外人面前威严而冷傲的大炎女皇，此刻如小鸟依人般倚在自家夫君的怀里。
　　月影以及其他女子护卫，守在不远处。
　　不远处的帐篷里。
　　有人站在门帘处，默默地看着两人亲密的身影。
　　“可恶！竟然在正妻的面前跟小妾卿卿我我，耳鬓厮磨，气死小百灵也！小百灵要放小蜜蜂咬他们！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　帐篷里，小百灵两根手指竖在头顶，嘴里发出了小蜜蜂的嗡嗡声，“嗷呜”一口，咬在了旁边夏婵的肩膀上，气道：“这里有坏姑爷的气味，咬他！”
　　夏婵站在原地没有动，目光透过帘子的缝隙，怔怔地看着外面不远处那两道亲密的身影。
　　这一刻。
　　洛青舟似有感应，忽地转过头，看向了不远处的树林中。
　　但他并没有看到什么。
　　帐篷里传来了宝宝咿咿呀呀的声音，以及月舞哼着歌谣的声音。
　　“陛下，进去吧，早点休息。”
　　“嗯，你也是。”
　　两人起身，在帐篷外分开。
　　洛青舟回到了自己的帐篷，拿出了灵液，开始继续冲关。
　　岛上的第一个夜晚，平静而过。
　　第二日，比试继续。
　　这一次拿出来的，除了一片土地以外，还有两件法宝。
　　战斗非常激烈。
　　一整天的比试下来，再次死伤了十余人。
　　这一天，洛青舟并未出去。
　　他独自躲在帐篷里冲关。
　　傍晚时分。
　　他正进行着今天最后一次冲关时，突然感觉那处通往武王境界的关隘，似乎终于松动了一下。
　　他大为振奋。
　　第二天，第三天，第四天，皆没有出去，而是一鼓作气，继续在帐篷里冲关。
　　月影带着护卫，守在外面。
　　令狐清竹也独自一人，站在不远处的大树下守着。
　　又五天后。
　　那处关隘开始变得薄弱。
　　但无论他再怎么冲刺，关隘都再也没有任何变化。
　　他知道，剩下的最后一步，可能需要肉身的刺激和磨练了。
　　入夜后。
　　他缓缓收了功法。
　　稍稍平息了一会儿体内激荡的能量后，他习惯性地拿出了鉴体石，查看数据。
　　自从两次进程清零以后，他就有了心理阴影。
　　每次修炼几天后，他都会拿出鉴体石查看一下新的数据，生怕再次被清零。
　　还好，数据正常。
　　大宗师巅峰境界的进程，依旧停留在一百。
　　只差最后一步了！
　　临门一脚，绝不能大意。
　　整整十天的冲关，让他体内的经脉穴窍等等器官，皆被能量冲击的疼痛。
　　有些经脉甚至已经被撕裂。
　　他必须要好好休息两天，才能进行下一次的冲关。
　　不过闭门冲关，显然已经没有任何效果了。
　　他需要战斗！
　　肉身的淬炼与升华，绝不能仅仅只靠打坐修炼。
　　没有生死磨练，哪有一飞冲天。
　　他收起了鉴体石，看向了外面，不知道比试已经进行到哪里了。
　　按说十天的时间，那些宝物也争夺的差不多了。
　　估计那三座灵矿很快就要出现了。
　　为了他快速修炼，女皇把灵矿之心都交给了他，以至于大炎那座灵矿，寿命骤减，不知何时，就会枯竭。
　　若是某一天灵矿突然枯竭，整个大炎将会遭遇灭顶之灾。
　　没有元气与元石，修炼者如何再修炼？或者在大炎原地踏步，或者纷纷离开大炎，去往其他修炼之地。
　　大炎此后，将再也不会出现新的修炼者。
　　到时候，整个大炎都将崩塌。
　　所以，这一次他必须要为大炎赢得一座灵矿回去。
　　陛下和白院长都说的轻描淡写，甚至说让他尽管安心修炼冲关，不用太在意这次的比试。
　　但他心里清楚，他们其实比谁都在意，比谁都着急。
　　如今的大炎，凝聚了他们所有的心血。
　　他们怎么可能眼睁睁地看着灵矿枯竭，看着大炎衰落或者坍塌？
　　还有，缥缈仙宗咄咄逼人。
　　一年期限已到。
　　按照白院长所想，自然是想在这次的比试上，赢得一些宝物，到时候好应付对方。
　　不然，对方就有理由，对大炎做出更加过分的事情，让大炎彻底陷入万劫不复之地。
　　所以，白院长他们是抱着很大的决心来参加这次的大会的。
　　他自然也责无旁贷。
　　当然，对于缥缈仙宗的债务，他压根就没有想过要偿还。
　　被逼迫而签约，本就无效。
　　更何况，缥缈仙宗与他们还有其他仇恨。
　　他这次来，不仅要为大炎赢得灵矿，还要趁机为大炎和月姐姐报仇出气，还要为郡主报血海之仇。
　　所以，他当然要上台。
　　缥缈仙宗既然铁了心要置大炎于死地，那么，他自然也不会手软。
　　上次杀的不够，这一次，他要让对方彻底崩溃！
　　什么狗屁三大仙宗。
　　他缥缈仙宗，根本就不配！
　　这一次，他要让对方从仙宗之列，彻底除名！
　　正在他心头想着比试的事情时，外面突然传来了月影冰冷的说话声：“我家公子在修炼，不见客。”
　　“哦，还以为他没有来呢。”
　　是九天瑶台粉悠的声音。
　　洛青舟闻言，起身走了出去，看着正要离开的少女道：“粉悠仙子，有事？”
　　粉悠正要离开，闻言停下脚步，转过身来，目光认真打量了他几眼，道：“这几日都没有看到你，还以为你没有来，给你发消息伱也没有回，所以过来看看。”
　　洛青舟歉意地道：“这几日都在帐篷里修炼，所以没有查看消息，粉悠仙子有何事？”
　　粉悠向着他身后的帐篷里看了一眼，道：“怎么没有见月摇姑娘？”
　　洛青舟淡淡地道：“我也没有见过，或许这次没有来。”
　　粉悠微怔，道：“是吗？”
　　随即有些遗憾道：“可惜了，我们本来还想看看她如今的实力。”
　　洛青舟没有再说话。
　　如今的情况，三大仙宗都是他们的竞争者。
　　自然也包括九天瑶台。
　　所以，他自然要警惕。
　　粉悠又看了他一眼，道：“师尊让我对你说，之前的承诺依旧有效。若是你和月摇姑娘同意加入我们九天瑶台，加入我们玉女峰，她愿意帮你们大炎获得一座灵矿。”
　　洛青舟拱了拱手，不卑不亢地道：“替在下多谢琴瑶仙子。在下还是之前的话，在下与月摇姑娘，暂时还并未想要加入任何宗门。至于灵矿，我们大炎会自己争取。”
　　粉悠微微蹙眉，道：“你以为我们跟缥缈仙宗一样，是想让你们大炎投靠我们九天瑶台，做我们的傀儡？我们根本就没有那种心思。我师尊只是看中你和月摇姑娘的天赋了，并没有其他任何企图。”
　　洛青舟道：“在下也并无其他任何意思，只是单纯的不想离开大炎而已。”
　　粉悠道：“我之前说过，你们暂时可以不用离开大炎。”
　　洛青舟拱手道：“抱歉。”
　　他没有再说话。
　　粉悠又看了他几眼，轻轻叹了一口气，道：“你可知道，九州大陆上，有多少修炼者，梦寐以求加入我们九天瑶台，加入我玉女峰？即便是蓬莱仙岛的圣子，也梦想与我玉女峰联姻。”
　　洛青舟目光一动，道：“蓬莱仙岛的圣子？”
　　这时，旁边忽地响起了南宫火月讥讽的声音：“那位圣子应该就是之前被月摇拒绝的人吧？怎么，月摇看不上他，他又要去巴结你们九天瑶台了？”
　　粉悠看向她，淡淡地道：“何为巴结？只是每个修炼者想要变的更加强大，做出的正确的选择罢了。”
　　南宫火月突然好奇道：“他又向你们玉女峰谁提亲了？”
　　粉悠犹豫了一下，道：“我家师姐，红鸢。”
　　南宫火月淡淡一笑，道：“我见过红鸢仙子，的确漂亮，身材也好。看来那位圣子的眼光，一直都很不错，或许也并不只是为了修炼。他当初追求月摇，逼着月摇嫁给他，除了看中月摇的修炼天赋以外，不也是看中了她的美貌吗？”
　　洛青舟心头一动，目光看向了她。
　　月姐姐……
　　虽然月姐姐在他的心里很美，但是，月姐姐的容貌，其实……
　　他心头顿时一悸，左右看了一眼，连想都不敢再想了。
　　他要是在心里想着，月姐姐的容貌其实很普通，会不会月姐姐突然出现，给他一个极寒冰封？
　　月姐姐的神魂，可是与他融为一体了。
　　话说，这样的话，他与师叔修炼，跟陛下互相吃东西，跟龙儿在天上遨游，或者跟小蝶秋儿一起玩耍，月姐姐会不会……
　　想到此，他顿时打了个寒噤。
　　“师姐并未答应。”
　　粉悠淡淡地说了一句，又看了洛青舟一眼，转身离开。
　　南宫火月愣了一下，突然笑出了声。
　　“堂堂蓬莱仙岛的圣子，竟然连续被女人拒绝了两次，也够丢脸的。”
　　她似乎有些幸灾乐祸。
　　洛青舟走到她身旁，低声道：“陛下，月摇姑娘她……长的很漂亮？”
　　南宫火月目光闪了闪，看着他道：“你没见过？你跟她关系那么亲密，她长的什么模样，你还不清楚？”
　　洛青舟道：“刚刚陛下说，那位蓬莱仙岛的圣子，看中了她的美貌。可是我见到的她……”
　　说到此。
　　他左右看了一眼，低声道：“月姐姐是不是易容了？”
　　南宫火月眯了眯眸子，道：“朕怎么知道？朕跟她又不熟，朕又没有跟她融为一体过。”
　　洛青舟嘴角一抽，没敢再问。
　　由于刚刚粉悠的到来，白依山和大炎其他人，都从帐篷里出来了。
　　他连忙跟大家打了招呼，然后回到了帐篷里。
　　南宫火月也跟了进去。
　　洛青舟转移了话题，问道：“比试进行到哪个阶段了？那三座灵矿快出来了吗？”
　　南宫火月走到椅子前坐下，斜躺在了那里，叹了一口气道：“累……被宝宝闹的晚上睡不好，白天也没精神。”
　　洛青舟连忙过去，蹲在她旁边，帮她捏肩捶腿，道：“陛下辛苦了。”
　　南宫火月看了他一眼，道：“你冲关的怎么样了？”
　　洛青舟道：“应该只差最后一步了。肉身想要突破，自然需要外力的刺激，我在等着上台比试。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“明天应该有机会。明天还有最后几件法宝，和一颗益寿丹，院长说他明天会上台，帮你把那颗益寿丹得回来。院长知道，你家微墨身子病弱，急需要这种灵丹。你若是急着突破，明天可以上台，毕竟不是灵矿，三大仙宗应该不会有人上去。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“我的确需要益寿丹，不过明天我还不能上去。只有灵矿出来，缥缈仙宗的人上台，我才能上去。我不能提前暴露自己的修为。”
　　南宫火月看了他一会儿，道：“你又要在台上杀他们的人？”
　　洛青舟帮她轻轻捏着肩膀，轻描淡写地道：“缥缈仙宗与我们大炎，已经是死仇，不是他死，就是我们亡。这次有机会在台上折损他们的力量，我自然不会放过。”
　　南宫火月微微蹙眉，轻轻叹了一口气，道：“我们与他们，的确是不死不休了。估计边境你与妖族杀他们人的事情，他们也已经查到了，只是没有确切的证据。他们应该早就想好了要报复我们，要杀掉你。所以，有机会的话，我们的确不能手下留情。”
　　“不过……”
　　“怎么了？”
　　南宫火月神色凝重地道：“听说这次有两座灵矿，三大仙宗都志在必得，甚至可能会有雷劫高手上台。”
　　洛青舟目光一凝：“雷劫高手？”
　　南宫火月点了点头，道：“不过他们三大仙宗上台比试，肯定会互相点到为止，不会痛下杀手。但如果遇到其他门派的人，或者我们大炎的人与他们争抢，那他们就不一定会手下留情了。特别是缥缈仙宗，你若是上台，对方一定会想办法杀掉你的。”
　　洛青舟思索了一下，道：“到时候我会看情况来决定的。如果实在不敌，我自然不会白白送死。我现在有白色雷遁，若要逃跑，没有人可以追上我的，陛下放心就是。”
　　南宫火月目光温柔地看着他，道：“你是有家室的人，还有宝宝要保护，不能再像之前那般拼命了。”
　　“我知晓。”
　　“修炼了这么多天，饿不饿？”
　　“还好。”
　　“吃点东西吧，宝宝最近也不好好吃饭，你也要是再不吃，人家好难受。”
　　“额……”
　　“你先跪着，待会儿，该朕跪了……”
　　“……”
　　黎明时分。
　　洛青舟出了帐篷，在月舞月影无声的目光中离开，进了自己的帐篷。
　　他拿出灵液，补充了一下体内的能量。
　　犹豫了一下。
　　他拿出了传讯宝牒，给月姐姐发了一条消息：【有事问你，老实回答，若敢撒谎，就是小狗】
　　片刻后。
　　消息回复过来：【你是小狗】
　　洛青舟：【月姐姐，我今晚见到九天瑶台的粉悠仙子了，她还是想让我们两个加入九天瑶台，说只要我们同意，琴瑶仙子就愿意帮我们大炎夺得一座灵矿，我拒绝了，也帮你拒绝了】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟：【嗯，等回去后吧】
　　月姐姐：【？】
　　洛青舟：【月姐姐，我还听粉悠仙子说，那个以前被你拒绝的蓬莱仙岛圣子，又去九天瑶台的玉女峰求亲了，不过又被拒绝了】
　　月姐姐：【哦】
　　洛青舟：【月姐姐在哪里，那我现在就去找你】
　　对方没有再回复。
　　洛青舟又道：【我还听粉悠仙子说，月姐姐的容貌，绝世无双。月姐姐，你可以解释一下吗？】
　　月姐姐：【你是小狗】
　　洛青舟：【？？？】
　　月姐姐：【你说的，撒谎的是小狗，明明是小月对你说的】
　　洛青舟嘴角一抽：【月姐姐，你到底是在不远处监视我，还是因为当初神魂融入我身体的缘故，可以看到和听到我的任何行为和说话？】
　　月姐姐：【不知道】
　　洛青舟道：【那月姐姐解释一下，小月为何说你容貌很美？】
　　月姐姐：【你的意思是说，我很丑？】
　　洛青舟连忙：【不是，我的意思是说，小月心高气傲，既然那样说，那就表示月姐姐的容貌非同一般】
　　月姐姐：【果然，在你心里，我很丑】
　　洛青舟：【月姐姐，不是，我就是想问一下，你每次见我时，是不是易容了？】
　　月姐姐：【没有】
　　洛青舟：【真的？】
　　月姐姐：【让你失望了，我的容貌就是这样，普普通通，平平无奇】
　　洛青舟：【月姐姐，我没有失望。我其实很喜欢你现在的模样，普普通通，平平无奇挺好】
　　月姐姐：【果然觉得我丑，拉黑】
　　洛青舟：【？？？】
　　当他发出这三个问号时，突然发现已经发送不出去了。
　　同时，传讯宝牒上突然出现了一条提示。
　　【抱歉，你已经被对方拉黑。若要重新添加，请当面与对方触碰一刻钟的事情，必须双方紧握传讯宝牒，目光对视一刻钟。否则，可能会添加失败。也可与对方亲吻，可瞬间添加】
　　洛青舟：“……”
　　什么鬼？？？
　　紧握传讯宝牒触碰，目光对视一刻钟？
　　亲吻？
　　拉黑了就要这样？
　　那要是个男人呢？
　　这传讯宝碟是不是有毛病？
　　他呆呆地看了一会儿手里的传讯宝牒，突然起身，从帐篷后面悄悄出去，走向了白薇儿的帐篷。
　　月姐姐竟然又把他拉黑了！
　　这怎么能忍？
　　他必须要好好去教训一下她，让她知道谁才是威武雄壮，不可冒犯的状元郎和北境王！
　　——以及她以后高高在上的夫君和她家漂亮闺女的父亲大人！
　　帐篷里，一道身影缓缓睁开了双眼。


第1008章 恋人账号？归一境的蓝凌！
　　“咳……”
　　来到帐篷前，洛青舟轻轻咳嗽了一声。
　　里面并无回应。
　　洛青舟只得轻声开口道：“月姐姐在吗？我是来……道歉的。”
　　过了片刻。
　　里面方传来一道冰冷的声音：“不在。”
　　“那她在哪里？”
　　洛青舟问道：“白姑娘可以告诉我吗？”
　　“不知。”
　　洛青舟抬起目光，又向着四周其他地方看了一眼，只得道：“那白姑娘若是见到她，请代我向她道个歉，并告诉她，我有修炼上的问题想要询问她，希望她可以见我一面。”
　　里面没有再说话。
　　洛青舟看了一眼手里的传讯宝牒，只得离开。
　　刚走到帐篷前，月影突然出现，满脸冷酷地看着他道：“去哪里了？”
　　洛青舟道：“尿尿，要去检查一下吗？”
　　月影看着他，没有再说话。
　　洛青舟刚要进帐篷，突然又问道：“对了月影，问你个问题。我如果在传讯宝牒上把你拉黑了，你还能加我吗？”
　　月影沉默了一下，道：“为何要拉黑我？”
　　洛青舟伸手拍了一下她的肩膀，道：“我不是要拉黑你，我就是想问一下，如果拉黑了对方，对方有哪些方法可以重新加回去。”
　　月影盯着他脸上的神色看了几眼，这才道：“如果被对方拉黑了，就必须要当面与对方触碰传讯宝牒，才能加回去。”
　　洛青舟皱眉道：“就只用当面触碰传讯宝牒？需要触碰多久？还有其他条件吗？”
　　月影道：“碰一下就可以了。公子说的其他条件，是什么条件？”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“比如，传讯宝牒需要触碰一定的时间，至少是一刻钟，还比如，触碰传讯宝牒时，需要与对方含情脉脉的对视，又比如……”
　　“那是恋人账号。”
　　月影淡淡地道，随即又目光冷冷地看着他道：“谁把公子拉黑了？”
　　“恋人……恋人账号？”
　　洛青舟顿时僵在原地，脑中“嗡”地一声。
　　月影目光深深地看了他一眼，解释道：“恋人账号就是很亲密的关系，才有的账号。如果被对方删除拉黑了，需要两人互相表达爱意和亲近之意，才能被传讯宝牒视为重归于好，才能重新添加。”
　　洛青舟张口结舌。
　　“那……怎么才能设置为恋人账号？”
　　月影道：“我也不知道，只是听说过。”
　　洛青舟呆滞在原地。
　　月影看着他道：“谁把伱拉黑了？”
　　洛青舟又呆滞了一会儿，方看着她道：“你想知道吗？”
　　月影正要点头，突然又眯了眯眸子。
　　洛青舟道：“来，把耳朵凑过来。”
　　月影顿时白了他一眼，转身就离开，冷冷地道：“公子早些休息吧，不要再到处乱跑了。”
　　洛青舟又在原地站了许久，方神情恍惚地进了帐篷。
　　恋人账号？
　　他跟月姐姐是恋人账号？
　　难怪需要含情脉脉的对视一刻钟，甚至还要亲嘴，才能重新添加。
　　可是，这怎么像是在做梦呢？
　　这账号是月姐姐偷偷设置的吗？
　　虽然这块传旭宝牒是小月给他的，但不可能是小月设置的。
　　就算小月要设置，也会设置小月跟他，而不是月姐姐跟他。
　　只有月姐姐可以在他储物戒里随意拿东西。
　　除了月姐姐，还会有谁？
　　可是，月姐姐是什么时候设置的呢？
　　是在他当初亲她之后，还是在她表露心意以后，还是……更远的时间？
　　原来月姐姐早就把他当作恋人了！
　　原来他与月姐姐早就是恋人了！
　　想到此，他顿时激动起来。
　　突然，他又心头一动，恋人账号是不是还有其他功能？
　　不可能这些异于其他人账号的特殊功能吧？
　　肯定还有其他功能！
　　他仔细思考了一下，立刻拿出传讯宝牒，给粉悠仙子发了消息。
　　【仙子，在吗？问你一件事】
　　消息很快回复过来。
　　粉悠仙子：【你说】
　　洛青舟：【听说传讯宝牒有恋人账号，仙子知晓恋人账号之间，与其他人之间，有哪些不同的功能吗？】
　　粉悠仙子：【恋人账号？我去帮你问问】
　　很快，消息回复过来。
　　粉悠仙子：【师姐说，的确有这种账号。就是相爱的两个人，可以设置成恋人账号，至于功能，师姐说她也不知道】
　　洛青舟：【仙子在帮我问问其他人】
　　粉悠仙子：【我问了，她们都不知道】
　　洛青舟正在思考着时，粉悠仙子又发来了消息：【红鸢师姐说，你如果加入我们九天瑶台，她愿意跟你设置成恋人账号，然后亲自帮你研究恋人账号的功能】
　　洛青舟嘴角一抽：【替我多谢红鸢仙子，不过，我已经有恋人了】
　　粉悠仙子：【师姐说，没关系，她可以做你的第二个恋人】
　　洛青舟：【抱歉，我已经有很多恋人了】
　　粉悠仙子：“……”
　　远处的山坡上。
　　某艘飞船的房间里，突然传来了几名女子的哄笑声。
　　“师姐，你被嫌弃了，人家不要你，咯咯咯咯咯……”
　　“那位被你拒绝的蓬莱仙岛的圣子，要知道了，不知道会是什么表情，哈哈哈哈……”
　　红鸢顿时气道：“可恶！那小子太过分了！你们还笑，要不是为了帮师尊，我才不会用美色引诱呢！”
　　“关键是师姐的美色，人家看不上，噗……”
　　“去去去！有什么好笑的，你们是不知道，师尊都有多着急。”
　　笑声突然停止。
　　“师姐，师尊是因为突破的事情吗？”
　　“当然不是，师尊突然改变主意，要亲自收那小子为弟子，怎么可能还会用他来突破。那岂不是……”
　　“奇怪，师尊一开始答应的好好的，怎么突然又改变主意，要收那小子为弟子了？”
　　“而且还很急。”
　　几人皆是满脸疑惑。
　　“告诉你们，师尊前段时间，经常偷偷一个人去大炎……”
　　“去干嘛？”
　　“就是为了去见那小子，估计是在查看他的背景和人品，以及真正的修炼天赋。”
　　“第一次见师尊这么在乎一个人，你们说……那小子不会是师尊的……私生子吧？”
　　“嘘，别胡说！小心被师尊听到了！”
　　“我听外面有人传言，师尊当初的确有过一段姻缘，不过不知为何，突然就断了。对方的来头也很神秘，好像没人知道……”
　　红鸢立刻冷着脸道：“好了，都闭嘴！别再说了！哪有弟子在背后偷偷讨论师尊的八卦的。”
　　“师姐，这个话题好像是你提出来的，而且刚刚是你一直在说话，我们都不知道这些传言呢。”
　　“……”
　　这一晚，洛青舟彻夜难眠。
　　天亮后。
　　他出了帐篷，发现前面那座巨大的广场上，已经围了不少人。
　　十天的争夺，如今就剩下最后几件宝物了。
　　而且都是好东西。
　　所以今日的比试，肯定比以往还要激烈与精彩。
　　洛青舟转过头，目光看向了不远处仙云阁白薇儿的帐篷。
　　这时，洛凌和罗裳，以及琉璃仙子，都从旁边的帐篷里出来，白薇儿冷冰冰地走了出来。
　　“都到最后几天了，月姐姐怎么还不出来？”
　　洛青舟心头疑惑。
　　月姐姐是在隐藏什么吗？还是在某处闭关修炼，准备更进一步？
　　正在他思考着时，南宫火月突然走了过来，伸手就用指甲掐住了他的腰，低声道：“传讯宝牒拿出来，朕要看看。”
　　洛青舟看向她道：“陛下要看什么？”
　　南宫火月眯着眸子道：“朕要看看，你到底跟哪个狐狸精是恋人账号！”
　　洛青舟道：“跟郡主。”
　　南宫火月手上顿时用力：“还敢撒谎！美骄根本就不懂这些！连朕都不会，她怎么会？”
　　洛青舟诧异道：“变成恋人账号很难吗？”
　　南宫火月满脸寒霜道：“当然难。普通人根本就没法成功，不然朕早就……哼，到底是谁？老实交代！”
　　随即又冷哼一声，道：“就算你不说，朕也知道。除了她，谁有这个本事？”
　　洛青舟连忙低声道：“陛下，快松手，白院长他们出来了。”
　　白依山带着其他门派的人正要过来，似乎看到了女皇正在掐他，突然又一笑，直接走向了前面的广场。
　　洛青舟连忙喊道：“院长，等等我们。”
　　白依山笑着挥手道：“不急，你让陛下多掐一会儿出出气，毕竟陛下带宝宝也不容易。”
　　此话一出，庄之严和其他人立刻都哄笑起来。
　　洛青舟一阵无语。
　　“哼，晚上再找你算账！”
　　南宫火月身为大炎尊贵的女皇大人，自然也是要面子的，见大家都在笑他们，也有些尴尬，只得松手，走向了前面的广场。
　　洛青舟连忙跟在后面，顺便看了旁边的月影一眼。
　　月影见他目光看过来，立刻看向了别处。
　　月舞抱着宝宝，在一旁偷笑。
　　其他女子护卫，则簇拥着他们，把他们护在最中间。
　　“我来抱会儿。”
　　洛青舟看到宝宝，立刻过去抱在了怀里。
　　小家伙正睁着乌溜溜的大眼睛，在到处乱看着，一点都不害怕这种嘈杂的环境。
　　按洛青舟的想法，是不该把这小家伙带来的。
　　但女皇说了，他是皇家的人，这点仗势算什么，以后的大风大浪还有很多，自然要从小多见识和多经历，那样以后才能有一颗强大的心。
　　此时，天已经大亮。
　　火红的朝阳，正从不远处的青山后面冉冉升起。
　　阳光洒落在广场最中间的战台上。
　　那里残留的鲜血，已经被清理一空，但依旧让四周的许多修炼者，心有余悸。
　　很多人是亲眼见识了那些修炼者，是怎样被打成重伤或者直接被杀死的。
　　但修炼就是这样，与天争，与人争。
　　有时候即便知道可能会死，也必须要孤注一掷去争。
　　否则，只能湮灭众人。
　　九天瑶台的长老徐星河，很快走上了石台，宣布今天拿出的奖品。
　　两件极品法宝，一件灵宝，一枚益寿丹。
　　消息一出，台下众人都激动起来。
　　“竟然还有灵宝！三大仙宗倒是舍得，还以为这种好东西，早就被他们私下给瓜分了呢。”
　　“人家也不缺灵宝，而且既然要让天下人信服这场大会，自然要拿出点好东西来。”
　　“那颗益寿丹，我们苍南国这次一定要得到，刚好拿回去为国主贺寿！”
　　大炎这里，众人也在低声议论着。
　　庄之严道：“那件灵宝，我们大炎可以争一下。若是到时候缥缈仙宗去我们大炎要东西，至少可以应付一下。”
　　其他人也都点头同意。
　　白依山却开口道：“灵宝就不争了，保存实力，争那颗益寿丹吧。还有后面的那座小灵矿，我们应该也有机会。”
　　华山派的马尘子担忧道：“白院长，您确定那座小灵矿，三大仙宗不会上台？”
　　白依山看了战台对面一眼，道：“他们在意的是另外两座大灵矿。就算缥缈仙宗针对我们，他们也应该会保存实力，准备争夺那两座大灵矿，所以，那座小灵矿，我或许会有机会。”
　　云上道人低声问道：“白院长可知其他门派和其他国家那些高手的实力？”
　　白依山摇了摇头，道：“高手肯定不少，毕竟敢争夺灵脉的，都是一些大宗门，大国家。所以我们接下来可能会有很多硬仗要打，大家要提前做好心理准备。”
　　几人正说着话时，台上的徐星河已经宣布报名开始。
　　白依山等了片刻，也走了上去。
　　他们大炎要争夺的是益寿丹，所以，他只签了一张纸。
　　战台对面。
　　缥缈仙宗的人群中，岳阳楼看到他上台，眼中精光一闪，与其他人对视了一眼。
　　片刻后。
　　蓝凌走上战台，目光在名单上扫了一眼，拿起笔，在争夺益寿丹的名单上签下了名字和宗门。
　　徐星河看了她一眼，有些意外，淡淡地道：“贵宗对益寿丹有兴趣？”
　　蓝凌恭敬道：“并非鄙宗的意思，只是晚辈家中长者已是年老体衰，时日不多，所以晚辈想尽一下孝心，为他赢得一颗益寿丹回去服用。”
　　徐星河闻言，没有再说话，只是微微点了点头。
　　蓝凌躬身退了下去。
　　在退下战台时，她抬头看了对面的人群一眼，依旧没有看到那道熟悉的身影。
　　“还是没有出现吗？”
　　“哼，你若是不敢来，那我就只能拿你大炎其他人，来试试我归一境的新实力吧！”


第1009章 你家娘子真可爱
　　战台上，比试开始。
　　首先争抢的，是一柄名叫“探妖”的青色宝剑。
　　此宝剑为极品法宝。
　　据徐星河介绍，这柄宝剑即便不用出鞘，也能轻松探查到四周千米之内的妖气。
　　而且，威力也极为惊人，专克妖物。
　　所以对于剑修来说，它自然是一件不可多得的宝物。
　　首先上台的，是两个大宗门的修炼者。
　　一名背负长剑的道士。
　　一名身材高大，体型魁梧的光头汉子。
　　两人稍作介绍，便开始了战斗。
　　洛青舟的目光，穿过战台，看向了对面缥缈仙宗的人。
　　刚刚蓝凌上台报名，他自然看的一清二楚。
　　他本来还在担心，当初在大炎边境比试，已经把她给吓怕了，她不敢再上台了。
　　那样的话，他还真不好杀她。
　　现在好了，她竟然主动送上门了，那他就不用再等到以后了。
　　本来他还准备等到争夺灵矿时再上台的，现在看来，是要提前上去了。
　　他自然要亲自动手，为郡主报杀父之仇。
　　这是他答应过郡主的。
　　不过，既然蓝凌上台报名，那么缥缈仙宗其他人，应该也会上台的。
　　就是不知道，会有哪些人会出手。
　　这时，旁边的庄之严突然冷哼一声，开口道：“他们缥缈仙宗不保存实力，争夺灵矿了吗？灵矿都还未出来，他们就要报名上台了，就这么迫不及待吗？”
　　白依山叹了一口气：“应该是看到我刚刚上台报名了。”
　　宁远大师双手合十道：“阿弥陀佛，看来是不想让我们大炎赢得任何东西了。这个仇，只怕是真的难解了。”
　　洛凌冷冷地道：“从他们撕毁条约，偷偷派人去屠杀我们仙云阁和凌霄宗那天起，这个仇，就不可能再解了。更何况，还有在边境的仇恨。他们那些长老和弟子全军覆没，自然也会算在我们大炎的头上。他们在莫城杀我大炎军民，折辱我大炎将军，这个仇，我们大炎自然那也不会忘！”
　　云上道人在一旁叹息道：“这个仇，自然是没法解了。我们得好好想一想，该怎么应对这场灾难。虽然之前与对方签订契约了，但以对方以往的卑劣行径来看，只怕还是会想方设法针对我大炎，直到把我大炎彻底踩在脚下。”
　　其他人都心头沉重。
　　对方可是九州大陆的三大仙宗之一，虽然在大炎边境折损了很多人，但其整体实力，依旧不是他们这种区区小国能够相提并论的。
　　光是对方控制的那些宗门和国家，都是他们大炎无法撼动的。
　　若是对方真的不顾一切，集中全力对他们大炎动手，那他们大炎估计撑不到一个回合，就会彻底土崩瓦解。
　　白依山看出大家的担忧，开口安慰道：“暂时不用太过担心。毕竟缥缈仙宗刚与我们大炎签订了契约，而且是在九天瑶台和蓬莱仙岛的见证下签订的，对方就算再想对我们动手，也不敢太明目张胆。我们只要小心应对，不给对方找到正当的理由和机会，那就还有周旋的余地。”
　　“轰！”
　　正在此时，台上那名身材魁梧的汉子，一拳把那名修魂的道士给打断肋骨，打飞了出去。
　　正在那汉子要继续上前时，那名道士立刻抬头道：“我认输。”
　　说完，便“噗”地吐出了一口鲜血。
　　这名道士是化神境初期的修为。
　　而那名魁梧汉子，则只是宗师后期的修为。
　　但从一开始，那魁梧汉子强大的气血之力，就压得这名道士的神魂喘不过气来。
　　炼体与修魂的差距，可见一斑。
　　道士被人抬了下去。
　　而那名魁梧汉子下去稍作休息后，再次登上了战台。
　　这次，那名道士的宗门，派出了一名炼体的修炼者上台，继续挑战。
　　双方对于那名“探妖”宝剑，似乎抱着志在必得的心思。
　　两人很快开始了战斗。
　　直到晌午时。
　　这场宝剑的争夺战，方落下了帷幕。
　　一共有三个宗门和两个国家派出修炼者参与了这场争夺战，互相各有损伤，不过并无死人。
　　比试已经进行到了末尾阶段，大家都比较克制。
　　毕竟能够参与最后比试的，都是一些大宗门和大国，彼此间都有交情，或者都会给对方一个面子。
　　徐星河上台，宣布第二场比试开始。
　　这次争夺的依旧是一件极品法宝，名为“凿山”，是一只黑色的铁锤。
　　徐星河一只手轻飘飘地拎了起来。
　　但那只铁锤很快变大，转眼间已经变成了一只几乎覆盖了整座战台的超级巨锤！
　　徐星河举在头顶，轻轻一挥，一股可怕的气息顿时碾压的四周修炼者脸色一变，纷纷后退。
　　“这柄凿山战锤，非常适合那些天生神力，又炼体的修炼者。虽只是极品法宝，但其配合着炼体者的强大爆发力，可以轻易发挥出灵宝的威力……”
　　他一边介绍着，一边在头顶举重若静地轻轻挥动着，仿佛正举着一座山岳，看的那些修炼者惊叹不已。
　　“这柄战锤，俺石破山要了！谁敢跟俺抢，俺把他的脑浆打出来！”
　　徐星河刚介绍完毕，一名身高两米多，全身肌肉鼓起，体型魁梧的少年一下子跳上了战台。
　　徐星河收了战锤，淡淡地看了他一眼，道：“先去报名。”
　　那魁梧少年道：“俺不会写字。”
　　这时，台下一名头戴黑巾的魁梧老者连忙上台，呵斥道：“阿山，不得无礼！”
　　随即连忙对着徐星河拱手道：“徐长老，我们是天熊宗的，这位是鄙宗内门弟子，从未见过世面，这次是第一次出来，不知礼节，还望徐长老不要怪罪才是。”
　　徐星河淡淡一笑，道：“原来是天熊宗的弟子，难怪体型如此强悍。无妨，去签名吧。”
　　老者连忙答应一声，拉着那名少年去签名。
　　这次签名与之前的报名不同，需要确定身份和签下生死契约。
　　一人签名，整个宗门，或者所在的整个国家修炼者，皆可参赛。
　　两人下去后，又有其他上台签名。
　　不过这次上台的人，并不多，只有零星的几人。
　　这些人应该都听说了天熊宗的大名，毕竟是蓬莱仙岛麾下最厉害的一个宗门，据说其宗门内还有一名雷劫高手。
　　其实力自然不容小觑。
　　况且就算看在蓬莱仙岛的面子上，其他国家和宗门，也不愿意再争。
　　虽然这次比试是公平比试，但依旧还是有很多宗门和国家看人下菜碟。
　　毕竟在九州大陆，谁都不愿得罪三大仙宗。
　　比试开始。
　　这场比试，只有两个国家和两个宗门参加。
　　而且都是点到为止。
　　最后，没有任何意外，是天熊宗获胜。
　　那名叫石破山的魁梧少年，如愿以偿地赢得了那只战锤，虽然身上满是伤痕，却是喜的咧开了嘴。
　　不过在他走下战台时，目光却突然看向了大炎这里，定在了一袭火红衣裙卓然而立的南宫火月的身上。
　　他呆了一下，肩抗战锤，走下了战台，然后向着大炎众人走了过来，停在了南宫火月的前面，咧嘴一笑，道：“师父，俺还想娶个媳妇！俺看中这位姑娘了！她好可爱！”
　　那名魁梧老者走了过来，目光扫了大炎众人一眼，也落在了南宫火月的身上，但并未说话阻止。
　　洛青舟站在了南宫火月的身前，阻挡了那少年的目光，道：“抱歉，她已经是我的娘子了。”
　　石破山愣了一下，目光看向了他，道：“你们成亲了？”
　　洛青舟道：“是的，还有娃了。”
　　这时，月舞怀里的宝宝，很适时地“咿呀呀”叫了一声。
　　石破山又看了她怀里的宝宝一眼，突然泄气道：“哎，俺好不容易看中一个姑娘，竟然都已经有娃了。”
　　说着，又咧嘴一笑，看着洛青舟道：“兄弟，你真幸运。俺羡慕你，你家娘子真的好可爱。”
　　说完，挥了挥手，扛着战锤离开。
　　那名魁梧老者又看了大炎众人一眼，也跟在后面离去。
　　簇拥在女皇四周如临大敌的女子护卫，这才松了一口气。
　　洛青舟退到了女皇身旁，看了她一眼。
　　南宫火月却是又掐了他一下，下巴微扬，眸中满是得意地低声道：“夫君，伱真幸运，竟然有这么可爱的一个娘子。”
　　洛青舟点头道：“的确很幸运。”
　　南宫火月哼道：“那你以后还出去拈花惹草，红杏出墙吗？”
　　洛青舟看向台上道：“不了。”
　　这时，台上的徐星河开口道：“今日还有最后一件宝物，这颗益寿丹的功效，诸位应该都知道，老夫就不过多介绍了。时间也不多了，争取在天黑之前，可以结束今日的比试。”
　　“对这颗益寿丹有兴趣的，需要再次上台签名，并验明身份和签下生死契约。”
　　话语刚落，已有人走了上去。
　　对益寿丹感兴趣的人，还是有很多的，毕竟谁都想要延长寿命。
　　特别是那些卡在瓶颈无法突破的修炼者，更急需这种益寿丹获得宝贵的时间。
　　白依山正要上去，洛青舟突然道：“院长，您还是保存实力，等着明日的灵矿吧。灵矿对于我们大炎来说，至关重要，您是我大炎修为最高的修炼者，今日就不要上台了。”
　　白依山转头看着他。
　　洛青舟道：“我上去吧。益寿丹对我个人来说，非常重要，所以就由我……”
　　“清竹，你干嘛？”
　　这时，身后紫霞仙子突然喊了一声。
　　洛青舟一愣，转头看去。
　　一袭青衣的令狐清竹，突然一个人走上了战台，过去拿起笔，签下了名字和生死契约。
　　而在她身旁站着的，是刚走上战台的蓝凌。


第1010章 决战
　　签名完毕。
　　徐星河仔细检查了各人的身份后，宣布比试开始。
　　参赛者，有五个国家，和三个宗门。
　　其中包括缥缈仙宗。
　　在看到缥缈仙宗也签下生死契约后，大家都很惊讶。
　　当场有三个国家和一个宗门，主动退出了比试。
　　剩下的两个国家，是大炎和金国。
　　而剩下的两个宗门，则是缥缈仙宗和刚刚已经参加过比试的天熊宗。
　　这时，台下的众修炼者已经开始低声议论起来。
　　“不是说，三大仙宗只会争抢那两座大灵矿吗？怎么缥缈仙宗现在就要上台了？这不是欺负人吗？”
　　“应该有人需要那颗益寿丹。”
　　“哼，估计就是针对大炎的。当初在大炎边境，缥缈仙宗可是丢尽了脸面……”
　　“哪个是大炎？”
　　“就是那边，看到没有，那个被护在中间的穿红裙的，就是大炎的女皇……”
　　“啧啧，那么小一个国家，当初竟然在台上连杀缥缈仙宗那么多天才弟子，而且现在竟然还安然无恙，看来这大炎也不简单啊。”
　　这时，徐星河已经让人制好了阄。
　　四支队伍，刚好抓阄决定彼此的对手，胜出的两队，再进入最后的比试。
　　这样的话，可以节省不少时间。
　　四支队伍，依次抓阄。
　　徐星河和两名灰袍老者把阄接在手里，直接展开查看。
　　刚好，大炎和天熊宗抓中了彼此，成为对手。
　　而剩下的对战，自然是金国对缥缈仙宗。
　　金国的一名金发老者，顿时“呸”了一声，说了声晦气，然后转头与其他人低声商量着。
　　然后，其中一名老者离开人群，走向了九天瑶台。
　　他们之所以不惧怕缥缈仙宗，是因为他们是九天瑶台的附属国，其老国主修炼天赋惊人，退位后，成为了九天瑶台的长老。
　　他们对那颗益寿丹，也极为感兴趣。
　　不过现在第一个对手直接是缥缈仙宗，他们顿时有些犹豫起来，所以派人去询问九天瑶台的意见。
　　不多时。
　　那名老者回来，与其他人低声说了几句话后，然后便上台告知徐星河，表示退出比试。
　　这样一来，缥缈仙宗就轮空。
　　大炎与天熊宗决战，胜者，将会继续迎战缥缈仙宗。
　　台下众修炼者见此，都再次不满地议论起来。
　　这时，缥缈仙宗的岳阳楼突然走上战台，对着台下众人拱了拱手道：“争夺这颗益寿丹，是本门弟子家中需要，并非本门贪婪和恃强凌弱。经过在下与诸位长老商议，这次争夺益寿丹的比试，我缥缈仙宗最多只出战三人，无论胜负，皆不会多上台一人。”
　　这番话，才把那些议论声稍稍压了下去。
　　岳阳楼说完，便对着一旁的徐星河拱了拱手，走下了战台。
　　其实以他们缥缈仙宗的身份，自然不用专门上台来对这大家解释一番。
　　这番解释，自然也不全是对着其他宗门和国家解释的，而是对着另外两大仙宗，怕引起对方的不满。
　　毕竟他们之后还要争夺灵矿的。
　　而且大家都知道，他们缥缈仙宗与大炎有仇，自然不能做的太过明显。
　　徐星河向着台下扫视了一眼，方宣布比试正式开始。
　　天熊宗第一个上台的，是一名叫贾聪的青年。
　　那青年披散着灰褐色的长发，身高接近两米，两臂裸露，肌肉鼓起，肩扛一柄九尺来长的金色宽刀，瞳孔也是金色的，整个人的气势格外凶悍。
　　而他的修为，则是大宗师初期境界。
　　大炎众人见此，正在商量谁第一个上去时，紫霞仙子开口道：“此人看起来天生神力，刀法应该也是大开大合，极为凶猛。刚好，我的拳头已经好久都没有打过这种硬仗了，这一场比试，就让我上去吧。”
　　众人的目光都看向了她。
　　白依山思索了一下，点头道：“紫霞宗主上去正合适，刚好年轻人对年轻人。不过可要小心，此人瞳孔金色，皮肤上也有一层淡淡的金光，其爆发力和防御力应该都很强悍，紫霞宗主千万不可大意。”
　　紫霞仙子点了点头，走上了战台。
　　庄之严转过头，看向了旁边的令狐清竹，疑惑道：“清竹，你刚刚怎么上去签名了？”
　　按说以这丫头的性格，不可能会主动做出这种出头的事情的。
　　令狐清竹的目光，穿过战台，看向对面缥缈仙宗的人群，沉默了一下，道：“报仇。”
　　“报仇？”
　　庄之严闻言一愣，随即想起当初在大炎边境比试，她因为心软而被暗算差点身亡的事情来。
　　“的确要报仇。”
　　庄之严点了点头，道：“不过，不可大意。对了，清竹，你现在是什么修为了？上次问紫霞，紫霞吞吞吐吐的，也没有告诉我。”
　　令狐清竹顿了顿，面无波澜地道：“归一初期，大宗师后期。”
　　此话一出，庄之严顿时身子一震，张大了嘴巴。
　　旁边仙云阁的洛凌和罗裳，以及金蝉寺的宁远大师和其他人，甚至是白依山，皆满脸愕然的表情。
　　“归……归一境界了？”
　　“大宗师……后期？”
　　一时之间，众人皆僵在原地，满脸呆滞。
　　要知道，仙云阁的老祖洛凌，也才是化神境后期的修为。
　　而凌霄宗的老祖庄之严，也才是大宗师中期的境界……
　　“你……你比伱家老祖的境界……都要高了？”
　　“而且还是体魂双修……”
　　“这……这到底是怎么修炼的？”
　　“阿弥陀佛，妖孽，妖孽啊！”
　　这消息一出，顿时如石破天惊，大炎众人皆被惊呆了。
　　庄之严更是张口结舌的表情。
　　“令狐峰主，您……您到底是如何修炼的？上次见您，您不过才化神境初期的修为……”
　　“贫道记得一年前，令狐峰主去我青云观时，才是大武师后期和炼神境的修为……”
　　众人越说越感到震惊和不可思议。
　　而令狐清竹依旧是一脸风轻云淡的表情，只是目光偷偷看了前面的某人一眼。
　　“轰！”
　　正在此时，台上突然传来一声巨响。
　　台下四周修炼者，皆倒吸一口凉气。
　　战台上，一袭红裙的紫霞仙子，竟然挥舞着闪烁着拳芒的硕大拳头，硬碰硬地与那名叫贾聪的青年的大刀重重地撞击在了一起。
　　气浪翻滚中。
　　两道身影皆身子一震，向后退去。
　　贾聪站稳身子，顿时双手握刀，怒吼一声，瞬间挥刀卷起了刀芒风暴，再次席卷而去。
　　那高大魁梧的身子以及手中的凶悍金刀，与对面一袭红裙高挑纤细的身影，形成了鲜明的对比。
　　然而，令人众人惊诧的是，那看着纤细娇弱的女子，拳头竟然变的极为硕大，仿佛一柄铁锤，“轰隆隆”地对着那些刀芒捶了上去。
　　两人大刀对拳头，凶悍对凶悍，招式皆凶猛狂暴，如狂风暴雨，转眼间就打出了数百招，且越战越勇。
　　“紫霞好强！实在没有想到，她这么年轻，竟然也突破了大宗师。”
　　“那丫头从小天生神力，修炼的功法一直都是以刚猛为主，不过脾气倒是一点都不火爆。”
　　“庄前辈这凌霄宗一代，真是人才济济，令人羡慕啊。”
　　庄之严虽然有些尴尬，却也很是欣慰和得意，叹道：“难怪人家说长江后浪推前浪，一浪更比一浪高。老夫也算是对得起凌霄宗的列祖列宗了。”
　　台上两人又激战了半个时辰，依旧不分胜负。
　　短暂停招后，贾聪双手持刀，咧嘴一笑道：“很好！我贾聪已经很多年没有这么痛快地打过了！紫霞姑娘，接下来，我可不会再手下留情了！”
　　紫霞仙子握紧拳头，满脸冷傲地道：“我也是。”
　　说罢，两人又战在了一起。
　　刀芒与拳芒以极快的速度，猛烈碰撞着，台上连续不断地传来了气流爆破的巨大声响。
　　又半个时辰过后。
　　两人在爆炸的气浪中分开，落在了地上，皆后退了一段距离方停了下来。
　　此时两人皆满头大汗，气喘吁吁，精疲力竭。
　　两人招式凶猛，力量极大，但也极为消耗体内的能量，经过一个多时辰的激烈打斗后，此时都已经是强弩之末。
　　贾聪喘息着，满脸欣赏地看着对面道：“紫霞姑娘，你我棋逢对手，难分胜负，就不要浪费时间了，不如握手言和，算作平局，如何？”
　　紫霞仙子下巴微扬，道：“抱歉，这一局我必须赢。我大炎是区区小国，比不得你们天熊宗，一局也输不起。那颗益寿丹，我们志在必得。”
　　贾聪目光一闪，又盯着她看了几眼，突然收起了手中金刀，拱手道：“既然如此，那这一局，贾某认输便是。贾某自诩天生神力，同级别无人能够硬抗我这开天七十二刀，紫霞姑娘却以拳头硬抗，不落下风，贾某佩服至极。这一局，贾某自愧不如，认输便是。”
　　紫霞仙子却握着拳头，没有丝毫放松警惕，冷声道：“那你先下去。”
　　贾聪微微一笑，眼神愈亮，道：“紫霞姑娘真可爱。”
　　随即他对着角落里的徐星河拱手道：“前辈，这一局，晚辈认输。”
　　徐星河点了点头，宣布道：“第一局，大炎胜！”
　　紫霞仙子这才缓缓收起了功法，两只硕大的拳头快速变回了原来的小粉拳，身上的凶悍气势，也快速收敛。
　　她对着徐星河恭敬地行了一礼，就转过身，向着战台下走去。
　　贾聪突然又道：“紫霞仙子，冒昧问一句，你成亲了吗？”
　　紫霞仙子闻言一愣，随即转过头，展颜一笑，明眸皓齿，娇美如花：“当然成亲了，孩子都有好几个了呢。”
　　说完，红裙飘飘，如天边迷人的晚霞，飘下了战台。
　　贾聪呆在战台上，脸色有些僵硬。
　　“贾师兄，快下来吧，俺来战这第二局！”
　　那名叫石破天的魁梧少年，突然扛着之前刚赢得的战锤跳上了石台，目光桀骜地看向了台下的大炎众人，道：“你们大炎，谁人来应战？”
　　大炎众人看着他和肩膀上的战锤，皆神色凝重。
　　“此人是大宗师中期的修为，而且防御力和爆发力比那名叫贾聪的更厉害，之前的比试受了伤，竟然这么快就好了。”
　　“他那柄战锤，发挥的威力可是灵宝级别的，再加上他本身的实力，只怕是大宗师后期的修为，也很难打败他。”
　　众人正在低声商议着时，庄之严叹了一口气，道：“看来这一局，只能老夫上了。虽然以老欺小不太好看，但我大炎，可比不得人家大宗门。”
　　“我去。”
　　这时，一道冰冷的声音，突然在旁边响起。


第1011章 电击
　　话语刚落。
　　四周的温度，骤然升高。
　　众人转头看去。
　　他们的女皇，红裙微荡，眉宇间已经出现了一枚猩红的火焰印记。
　　这一刻，她的气势陡然变化。
　　已由刚刚的平静内敛，变的格外桀骜逼人，仿佛一团正要爆燃的火焰。
　　“不行！”
　　洛青舟果断拒绝。
　　而这时，月舞怀里的宝宝，似乎也感受到了母亲的烈火气势，开始扭动不安起来。
　　白依山也开口道：“陛下，你是一国之君，就不要上台了。况且，皇子还在这里。”
　　南宫火月眉宇间的火焰印记微微跳动着，满脸冷酷地道：“正因为朕是一国之君，才要身先士卒，为国而战。”
　　庄之严也连忙开口道：“陛下若是亲自上台，置我们于何地？虽然我大炎是小国，高手不如对方多，但也不能让陛下上去冒险。还是老夫上去吧。”
　　“别争了。”
　　仙云阁的洛凌突然开口，目光看着前面道：“已经有人上去了。”
　　众人一怔，立刻转头看去。
　　令狐清竹一袭青衣，已经走上了台阶，那看着有些纤弱单薄的身影，与战台上那名高大魁梧的少年，形成了鲜明的对比。
　　战台上。
　　石破山扛着战锤，看着走上来的女子，不禁咧嘴一笑：“你们大炎，就只有女人吗？而且还都是这么弱不禁风的女人，看的俺都不忍心动手了。”
　　令狐清竹上了战台，站在了他的面前，更显弱小。
　　她那纤细的腰间，别着一根玉箫，胸前的巍峨高耸，已经被紧紧束缚和隐藏了起来，那乌黑如瀑的秀发，也被一根古朴的木簪，束在了一起。
　　她神色冰冷，目光平静，身上没有流露出任何修炼者的气势，就那么安安静静地站在那里，仿佛一个普普通通的女子。
　　台下顿时响起了嘈杂的议论声。
　　“那少年说的是，大炎就只有女人了吗？一连两局都是女人上台，而且对面还是天生神力的炼体者。”
　　“两人的体型和气势相差太大了，那天熊宗的防御力强的可怕，只怕站在那里让那女人打，估计她都打不动。”
　　“大炎的男人都死完了吗？本姑娘都不忍心看了！那家伙的锤子那么大，力气又那么吓人，这一锤子下去，估计那个女人都没影了，哎……”
　　这时，台上的徐星河宣布道：“比试开始。”
　　石破山手中的战锤一挥，咧嘴笑道：“姑娘，俺先给你来几锤轻的，你若是抵挡不住，就立刻认输，也免得俺待会儿打的兴起，收不住伤了伱。说实话，跟你打，俺觉得脸红。”
　　令狐清竹站在原地没有动，也没有说话，身上的青色衣裙，身后的青丝，开始微微飘动起来。
　　同时，她的双眸中，出现了两道剑影。
　　“原来是个耍剑的。”
　　石破山笑了笑，手中的战锤“哗”地亮起了光芒，随即双手握着锤柄，“呼”地一声，一记旋身飞锤砸了过去。
　　令狐清竹身影一闪，躲了过去。
　　石破山并未停下，又一个旋转，手中的战锤再一次砸了过去。
　　令狐清竹依旧依靠着灵动轻盈的身法，躲了过去。
　　石破山一连十余锤，皆砸了空，顿时喝道：“姑娘，俺要用全力了！这一次，你躲不掉了！”
　　说罢，顿时怒吼一声，手中战锤瞬间化作了漫天锤影，向着对面的令狐清竹笼罩了过去。
　　而此时，令狐清竹并未再躲避。
　　她站在原地没有动，周身却忽地出现了密密麻麻的青色剑影，仿佛一道密不透风的护罩，把她保护在了里面。
　　“轰！轰！轰！”
　　石破山的战锤顿时如狂风暴雨砸在了她身前的剑影护罩上，响起了一声声震耳欲聋的气流爆破声。
　　但数百锤下去，那些剑影竟然安然无恙。
　　这时，石破山脸上的神情，顿时变得凝重起来。
　　台下围观的众修炼者，也是目光一亮，感到意外。
　　“这女子的剑意，竟如此强大。”
　　“仅仅凭着剑影之阵，就能抵挡住那少年的重锤，果然有些本事。”
　　“大炎果然都是卧虎藏龙之辈，难怪当初能出其不意，让缥缈仙宗丢了那么大的脸。”
　　战台上。
　　石破山又砸了数百锤后，顿时来了脾气，猛然怒吼一声，催动了手中战锤所有的威力。
　　那战锤骤然变大，仿佛一座小山，向着那些剑影护罩砸了下去。
　　“给俺破！”
　　“轰！”
　　果然，硕大无朋的战锤刚一落下，那些剑影护罩便支离破碎。
　　但剑影后的身影，已经消失不见。
　　石破山丝毫不慌。
　　他的防御力可是堪称变态，同级别无敌，就算比他高一个级别的修炼者，也不一定能够在短时内破了他的防御。
　　“呼——”
　　他双手挥舞着战锤，猛然一个旋转，瞬间把四周的空间全部封死。
　　那道青色身影，出现在了不远处的角落里，并未利用敏捷的身法来偷袭他。
　　石破山咧嘴笑道：“姑娘，剑阵已破，还有什么招数，尽管使出来，俺可以等着你施法。”
　　令狐清竹站在原地没有动，也没有说话。
　　她上台后，一言未发。
　　“莫不是个哑巴？”
　　石破山心头疑惑，只得挥舞着战锤，主动冲了上去，嘴里喝道：“姑娘，俺这一锤，要把你打飞出去！”
　　“嗤！”
　　正在此时，令台下众人意想不到的一幕发生了。
　　那站在角落里的青色身影，忽地抬起了手指，射出了一道青色的气剑。
　　随即，她那十根纤细的手指都陆续抬了起来。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　瞬间，密密麻麻颜色各异的气剑从她的手指中飞出，看着绚烂无比，也壮观无比。
　　台下众人顿时忍不住惊叹起来。
　　有些少女更是惊呼：“好酷！好漂亮！我也想要！”
　　石破山本来还不以为意，以为靠着自己的护罩和防御力，可以无视这些气剑，所以并未理会，直接握着战锤冲了上去。
　　但当几道气剑打在他的身上后，他顿时心头一凝，停下了脚步，立刻挥舞着手中的战锤击打这些飞来的气剑。
　　他身上的护体光罩，竟然被那几道气剑给轻易洞穿了。
　　同时，他皮肤上的金色铠甲上，也被这几道气剑给打出了一些痕迹。
　　“叮叮当当！”
　　他挥舞着战锤，快速打开了那些气剑，空气中发出了清脆悦耳的声音，仿佛真的飞剑打在了他的战锤上。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　不待他全部打完，令狐清竹的手指中，再次飞出了更多色彩绚烂的气剑，不断地打向他身上的各处穴道。
　　石破山只得挥舞着重锤，继续击打。
　　不多时，他已经额头冒汗，消耗了大量的元力。
　　台下众人，看的兴奋不已。
　　“这般下去，那个傻大个估计很快就要被耗尽了力气，为今之计，就是赶快近身，打断那女子的剑气。”
　　“那女子还真是不可小觑，这般释放剑气，极为消耗体内能量，她竟然毫不中断，一直在释放。而且那剑气的威力，竟然可以瞬间洞穿那少年的护体光罩……”
　　“看来这场比试，还有悬念啊。”
　　“好！那傻大个终于聪明了，开始反击了！”
　　战台上。
　　石破山顿时怒吼一声，全身亮起了金色的光芒，不再顾忌那些密密麻麻的剑气，直接利用自己强大的防御力，挥舞着手中的战锤冲了上去。
　　“轰！”
　　他重重一锤砸了下去。
　　强大的威压和气浪，顿时中断了令狐清竹释放的气剑。
　　她身影一闪，从巨大的锤影和威压中脱身而出。
　　谁知她刚从那魁梧身影的身旁掠出去，一只硕大的拳头突然砸向了她。
　　“砰！”
　　巨大的拳芒砸在了她的护体剑影上。
　　令狐清竹直接被砸飞了出去。
　　“哼，这锤子刚拿到手，一点都不好用！还是俺的大拳头好用！”
　　石破山立刻收起了战锤，双手握拳，脸上重新恢复了自信：“姑娘，从现在开始，俺要使用十成的功力了。俺的大拳头，可不是一般人能够接得住的，你可要小心了！”
　　说罢，双手拳芒爆射，双腿稍一弯曲，随即“唰”地一声弹跳而出！
　　那魁梧的身子，此刻竟宛若灵敏的猎豹，快速绝伦！
　　“吃俺一拳！”
　　他那硕大的拳头，仿佛一只大铁锤，带着刺眼的拳芒，轰然砸了上去！
　　但那道青色身影，竟然站在那里没有动，待那只硕大无比的拳头砸到近处时，她方突然握紧了拳头，一拳迎了上去！
　　台下众人顿时一愣。
　　“以拳对拳？那女子莫不是疯了？她不是修剑的吗？”
　　“这一下只怕要把她的手给砸烂。”
　　正在台下众人感到惊愕时，台上的两只拳头已经重重地撞击在了一起。
　　“轰！”
　　金色的拳芒与青色的拳芒爆炸而开。
　　同时，似乎还有一条雷电亮起。
　　令人台下众人感到不可思议的一幕发生了！
　　那道青色身影竟然只是身子一震，依旧站在原地未动，而那名魁梧的少年，则突然倒飞了出去，落在地上后，竟然还不由自主向后退去，急退了十余步的距离方停稳了下来。
　　台下嘈杂的议论声，顿时安静下来。
　　石破山站在原地，握紧拳头，同样感到愕然和不可思议。
　　但此时，对面的青色身影已经掠了上来。
　　“轰！轰！轰！”
　　密密麻麻的青色拳影，忽地砸向了他。
　　同时，拳影之中，似乎还带着一条条嗞嗞作响的雷电。
　　石破山慌忙挥拳抵挡。
　　数十声爆响过后，石破山再次倒飞而出，身上护体光罩和皮肤上的金色护甲，竟然都被砸碎，而他身上那些本来淡金色的皮肤，此刻竟然已经变得焦黑，身上的衣服，也只剩下了裤子……
　　台下众人看着这一幕，皆是目瞪口呆。
　　就连大炎众人，此刻也是满脸惊愕的表情。
　　“庄兄，你这晚辈……好强……感觉一拳能把你打飞……”
　　庄之严：“额……”


第1012章 碾压
　　“俺认输！”
　　战台上，石破山满身焦黑地从地上爬了起来，直接认输。
　　再不认输，只怕待会儿连裤子都没有了。
　　他上台来比试，就是为了出人头地，扬名立万来的。
　　若是待会儿在天下修炼者的面前光着屁股下去，那他这张脸就算彻底丢完了，估计以后就要沦为整个九州大陆的笑柄了。
　　石破天对着眼前的女子拱了拱手道：“你很厉害，俺知道，你还没有用全力，多谢了！”
　　他虽然输的如此狼狈，却并没有任何不甘和怨恨，很痛快地认输和道谢，然后走下了石台。
　　台下众人，安静了一下，顿时报以热烈的掌声。
　　徐星河宣布道：“这一局，大炎胜！”
　　缥缈仙宗人群中，蓝凌目光阴鸷地看着台上的青衣女子，满脸寒意。
　　四周其他修炼者，皆在议论着。
　　“大炎竟然又出了一个大宗师后期的修炼者，而且还这般年轻……”
　　“这位可不止是大宗师后期，虽然她刚刚一直用的是元力和神念控制剑意，但从神魂的波动来看，只怕已经突破归一境了。天熊宗那名少年，输的并不冤，这女子应该再等下一战，所以并未用全力。”
　　“归一境？大炎竟然又出了一个归一境？而且看起来还这般年轻？”
　　那些认识熟悉的大炎的修炼者们，皆吃惊不已。
　　而缥缈仙宗众人，则脸色阴沉。
　　“大炎并无强大的修炼资源，那女子如何修炼的这般快？记得当初在大炎边境时，她才是宗师和分神境的修为，真是奇怪。”
　　“的确有些奇怪，这一次，咱们缥缈仙宗可不能再重蹈覆辙，在阴沟里翻船了。”
　　缥缈仙宗几名老者，满脸凝重地低声讨论着。
　　此时，夕阳已经坠到了天边。
　　徐星河宣布道：“下一局，大炎对缥缈仙宗，三场决定胜负。胜者，可得益寿丹。”
　　台下众人的目光，皆看向了缥缈仙宗那里。
　　当初在大炎边境，堂堂三大仙宗之一的缥缈仙宗，突然被一个名不见经传的小国家给杀的措手不及，丢尽颜面，至今仍被人在背地里笑话，想必今日，对方肯定是要讨回颜面的。
　　而此时，缥缈仙宗那里，正在讨论着该派谁上台。
　　“蓝凌，你愿意上去吗？”
　　岳阳楼开口问道。
　　蓝凌犹豫了一下，恭敬道：“弟子愿意！”
　　这时，大长老公羊岩却开口道：“蓝师侄单修神魂，虽然有灵宝在身，只怕把握也不大。对方看起来应该是体魂双修，刚刚一直还未用过神魂的技能，只怕故意在等着我们。这一局，我们必须要有十足的把握。”
　　蓝凌目光阴沉地看着台上的身影，悄悄握紧了拳头。
　　缥缈仙宗众高层的目光，看向了站在后面的其他弟子，目光一一在每个弟子的身上扫过。
　　当扫在其中一名模样平平无奇的青年弟子的身上时，他顿时浑身一颤，竟然吓的双膝一弯，“噗通”一声跪在了地上，哭丧着脸哀求道：“大长老，不要让弟子去，弟子才是化神境初期的修为，上去也是送死啊。”
　　众高层脸上的肌肉顿时抽搐不止。
　　其中望仙峰的峰主骆光重，顿时怒喝一声：“朱玉枫，你给老子起来！别给老子丢人现眼！谁说要派伱上去了？胆小如鼠的东西，真不知道你是怎么修炼到现在的境界了！”
　　随即又忍不住一脚踢了上去，瞪着他怒道：“你小子连大长老都敢骗！给老子老实交代，你现在是什么修为了？”
　　朱玉枫顿时磕头如捣蒜，带着哭腔道：“师尊，弟子……弟子错了……弟子其实是化神境中期的修为……”
　　“啪！”
　　话语刚落，骆光重已经狠狠一巴掌抽在了他的脑袋上，怒道：“再给你一次机会！再敢撒谎，腿给你打折！”
　　朱玉枫浑身颤抖，只得又磕头颤声道：“弟子……弟子刚突破化神境巅峰境界……”
　　此话一出，缥缈仙宗众高层，以及那些弟子们，皆是吃了一惊。
　　“骆师弟，你这弟子修炼的速度竟然这么快？记得当初在大炎边境时，他才是化神境初期的修为……”
　　一名长老满脸惊诧地道。
　　骆光重冷哼一声道：“修炼快有个屁用，明明一身本事，却胆小如鼠，怂的像是个孙子，一言不对就跪下，气死老子也！”
　　说罢，又一巴掌拍在了朱玉枫的脑袋上，咬着牙道：“真个是胆大包天，还敢欺瞒！说，你肉身是什么修为了？”
　　此话一出，其他人皆是一愣。
　　这小子是体魂双修？
　　什么时候的事情？他们怎么不知道。
　　骆光重满脸恨铁不成钢的表情，气道：“老夫也是前段时间才知道，还是不经意间发现的，这狗东西，隐藏的比海龟都深！”
　　随即怒喝道：“朱玉枫！说，你现在肉身是什么修为了？”
　　朱玉枫额头触地，哆哆嗦嗦，带着哭腔道：“禀……禀师尊，弟子的肉身是，是大宗师……后期……”
　　“……”
　　缥缈仙宗高层，以及那些向来鄙夷这个怂蛋的精英弟子，此刻皆是满脸震惊和目瞪口呆的表情。
　　骆光重怒气冲冲地道：“这狗东西从神魂分神境时就在隐藏，跟老子说他选择主修神魂，结果竟然偷偷摸摸体魂双修，而且肉身的修炼速度比神魂还要快，气死老子也！”
　　“骆师弟，那今年的缥缈榜，朱师侄……”
　　“这狗东西身上有件宝物，可以隐藏修为，缥缈榜比试时，他就用神魂打了几场，而且还没有用全力，要不是老子亲自监督，他连前十都不敢进去，真他娘的苟！”
　　众人：“……”
　　岳阳楼神色复杂地看了眼前的青年一眼，“咳咳”了一声，道：“既然朱师侄是化神境巅峰的修为，肉身又是大宗师后期的修为，打大炎那名女子，应该不成问题。毕竟肉身的修为比对方多了一个境界，老夫还可以把锁魂灵鼎借给他一用，他身上应该还有其他……”
　　“啊——岳师伯，不要啊！”
　　不待他话说完，朱玉枫突然嚎叫一声，痛哭流涕起来，趴在地上瑟瑟发抖道：“弟子打不过，打不过啊！师尊，弟子不敢啊……大长老，各位师叔师伯，弟子只是修为高，没有任何实战经验，而且一上战台就发抖，是个弱鸡啊，不要派弟子上去啊……”
　　说完，他再次磕头如捣蒜，一边哭，一边求饶。
　　众人脸色僵硬。
　　“废物！怂货！窝囊废！狗东西！”
　　骆光重顿时感到颜面丢尽，上去就是劈头盖脸拳打脚踢起来，气的差点晕倒。
　　其他人慌忙拉住了他。
　　“算了算了，朱师侄既然不愿意上去，就不勉强他了。”
　　“哎，也不怪朱师侄，当初在大炎边境，那大炎的小畜生实在是太……没事没事，朱师侄留着到时候争夺灵矿，打其他宗门就是了。”
　　“那派谁上去呢？难道要派徐师侄他们？后面还要跟九天瑶台和蓬莱仙岛争夺灵矿的……”
　　这时，一名身材颀长面容俊朗的青年，突然越众而出，恭敬地道：“大长老，岳师伯，弟子江玉州愿意上台决战！”
　　此话一出，众人的目光都看向了他。
　　岳阳楼顿时目光一亮，道：“江师侄是上届缥缈榜的第三名，听说修为已经突破到归一境界了吧？”
　　江玉州低头恭敬道：“弟子一年前已经突破到归一初期的境界了，又闭关一年，现在是归一中期的境界。肉身也并未停止修炼，如今是大宗师中期的修为。”
　　此话一出，公羊岩也目光一亮，点头道：“好，整体修为要比大炎那女子要高，再加上我缥缈仙宗的独特功法和灵宝，应该是没问题了。”
　　岳阳楼立刻拿出一只金色小鼎，递到了他的面前，道：“虽如此，但还是不可大意。这只锁魂灵鼎你拿着，只需输入魂力便成使用，专锁神魂，对方只要敢动用神魂释放，你可以立刻使用，保证对方有数息的时间无法动弹。”
　　“多谢岳师伯！”
　　江玉州连忙收下，恭敬道谢。
　　大长老公羊岩又低声叮嘱了几句，见时间已经耽搁太久，连忙道：“去吧，好好表现，为我缥缈仙宗一雪前耻！”
　　“是！”
　　江玉州气宇轩昂地走上了战台。
　　岳阳楼感叹道：“没想到江师侄闭关一年，又突破了一级，天赋的确是不错的。”
　　公羊岩点头道：“毕竟是上一届缥缈榜的第三名，当初他的几场比试，老夫都还记得，战斗经验还是非常丰富的。”
　　几人在谈论着这名弟子时，朱玉枫还跪在地上发抖，没敢起来。
　　骆光重又忍不住给了他一脚，怒道：“还跪着做什么？起来！睁大你的眼睛好好看看，人家是怎么在台上扬名立万的！窝囊废，给你机会你不知道珍惜，一辈子被人嘲笑吧你！”
　　朱玉枫抬头怯怯地看了一眼台上，低声弱弱地道：“被人嘲笑，总比……被人打死要好……”
　　“啪！”
　　骆光重又狠狠一巴掌抽在了他的脑袋上，怒道：“还敢犟嘴！谁被人打死了？”
　　话刚说完，四周人群中突然传来一声惊呼。
　　战台上，一柄青色的巨剑突然出现，“轰”地一声斩落而下，刚上台还未打出一招的江玉州，顿时被一剑给斩碎了护体光罩，然后又被一剑给斩趴在了地上。
　　那柄青色巨剑顿时化为了无数剑芒碎片，把他笼罩在了里面。
　　“哗！”
　　江玉州全身金光绽放，从剑芒中脱困而出。
　　他手持一柄赤红色宝剑，突然一步一步走上半空，手里捏着剑诀，嘴里念念有词。
　　“九天之仙，赐吾……啊——”
　　谁知，他嘴里的话还未念完，一柄由赤橙黄绿青蓝紫等剑气组成的绚丽巨剑，突然再次从天而落，直接斩碎了他周身的护体光罩，再一次把他斩趴在了地上。
　　这一次，不待他从剑芒脱困而出，“滋”地一声，那些爆炸的剑芒中突然出现了一条条五颜六色的粗大雷电！
　　“啊——”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　凄厉而颤抖的叫声，接连不断地从剑芒中传来。
　　片刻后。
　　剑芒敛去，雷电消失。
　　原地只剩下了一枚储物戒和一只金色的小鼎，在地上“叮叮当当”地转个不停……
　　这位缥缈仙宗的天才弟子，竟然转眼间便身魂皆灭，化为了乌有……
　　台下众人：“……”
　　缥缈仙宗众人：“……”
　　朱玉枫张大了嘴巴，随即又慌忙捂住了自己的乌鸦嘴，心有余悸，胆战心惊：大炎果然不能惹，不能惹啊……幸好，幸好我是怂蛋……
　　“决赛第一局，大炎胜！”
　　徐星河面露异色地看了那道青色身影一眼，开口宣布道。
　　台下寂静了几秒。
　　随即，突然响起大炎众人激动的欢呼声。
　　“清竹威武！清竹威武！”
　　紫霞仙子的声音最大。
　　洛青舟本来也准备称赞几句的，却突然发现旁边的女皇陛下，正一脸危险地盯着自己。


第1013章 蓝凌上台，儒道传人！
　　已是黄昏。
　　夕阳挂在天边，摇摇欲坠。
　　海面上，雾气萦绕。
　　整个岛屿沐浴在金色的夕阳与薄雾下，朦朦胧胧，宛若仙境。
　　但此刻的岛上，却是格外的喧嚣。
　　战台上战斗，结束的太快了。
　　快到很多人都还没有反应过来。
　　特别是缥缈仙宗。
　　谁也没有想到，一个归一境界的天才弟子上台，竟然转眼间就被秒杀，连认输的机会都没有。
　　他们可是九州大陆，最强大的三大宗门之一，缥缈仙宗。
　　而对方，却只是一个籍籍无名的小国。
　　来这里参加大会的势力，很多根本就没有见过这个小国的人。
　　当然，他们听说过。
　　他们大多数第一次听说，都是从上次在大炎边境，这个小国与缥缈仙宗比试的时候。
　　当初的缥缈仙宗，沦为了整个九州大陆的笑柄。
　　现在……不会又要重蹈覆辙吧？
　　这才第一局，就出现了这种情况？
　　曾经那个高高在上，强大无比，令人九州大陆所有修炼者仰望和憧憬的仙宗，怎么会突然沦落到如此地步？
　　谁能想到？
　　此刻，缥缈仙宗众人，皆握紧拳头，脸色铁青。
　　四周的窃窃私语声与异样的目光，如一条条皮鞭，不断地抽打在他们血淋淋的伤口上，让他们咬紧了牙关。
　　这时，一道森寒的声音突然响起：“这小贱人如此恶毒，竟然把江师兄毁尸灭魂！各位长老，弟子愿意上去，为江师兄报仇雪恨！为我缥缈仙宗一雪前耻！”
　　公羊岩等人的目光，看了过去。
　　蓝凌拱手低头，满脸恨意。
　　而此时，战台上的令狐清竹，在连续使用了大量的剑气和最后的雷电后，脸色看着格外苍白。
　　其实她已经能量耗尽，精疲力竭。
　　这是她第一次尝试使用雷电，但以她的修为，竟然瞬间被抽空了体内所有的能量。
　　她此时不是不想下台，而是暂时还无法挪动脚步。
　　她强撑着，没有让自己倒下。
　　蓝凌似乎已经看出了她的情况，所以才自告奋勇，要上台决斗。
　　这是她成名的最好机会！
　　公羊岩闻言，看了战台上一眼，稍一沉吟，脸色阴沉地道：“去吧，杀了她。”
　　岳阳楼也阴声开口道：“记得把地上的束魂灵鼎捡起来，她不敢拿。”
　　“是！”
　　蓝凌立刻握紧手中的剑，走上了战台。
　　但此时，令狐清竹已经稍稍恢复了一些体力，正向着台下走去。
　　蓝凌见此，立刻寒声喝道：“站住！我要跟你决斗！”
　　令狐清竹没有理睬她，甚至没有看她一眼，直接走下了战台。
　　刚到台下，她忽地身子一软，差点倒地。
　　洛青舟一把揽住了她的纤腰，低声道：“师叔，下次不要随便使用雷电了，若想使用，至少也是雷劫之后。”
　　令狐清竹看了他一眼，低声道：“哦。”
　　紫霞仙子连忙过来，把她扶到后面的帐篷里去休息。
　　蓝凌站在战台上，眼中满是阴厉之色。
　　这时，徐星河开口道：“第二局可以开始了，争取在天黑之前，结束今日的比试。”
　　蓝凌突然看着大炎的人群，高声道：“月摇在吗？可敢上台来与我一战？”
　　她并未看到那道身影，所以胆气更壮。
　　这里大多数人都听说过那个惊才绝艳却如流星一般短暂的名字，所以，当她直接喊出这个名字，说要跟对方一战时，这一刻，她的名气也跟着升高。
　　大炎人群中，并没有人回应。
　　她愈加得意，继续喊道：“月摇！你若是来了，就上台来！我倒是要看看，你离开了我缥缈仙宗，现在的修为，又精进了多少！”
　　依旧没有人回应。
　　蓝凌冷笑一声，嘴角露出了一抹讥讽：“怎么，急着回去嫁了一个普通人，现在连胆子也变的这么小了吗？”
　　“我来跟你一战吧。”
　　这时，一道身影忽地登上台阶，走上了战台。
　　在看到这道身影时，蓝凌嘴角的冷笑，以及脸上的神色，顿时一僵，不由自主地打了个冷噤。
　　而台下，缥缈仙宗其他人，也都瞳孔一缩，满脸恨意。
　　悄悄退到最后面的朱玉枫，一看到这道身影，顿时吓的浑身一颤，转身就要逃走，却被他家师尊一把抓了回来。
　　“狗东西，伱要去哪里？”
　　“尿……尿尿……”
　　“就在这里尿！尿裤子里！”
　　骆光重满脸怒气地瞪着他。
　　朱玉枫顿时哭丧着脸道：“师……师尊，这小子是……是魔鬼啊……只要他一出现，必有人死……而且说不定台下的人也会跟着遭殃……师尊，我们一起走吧……啊！”
　　骆光重再也忍不住，猛然一脚踹在了他的肚子上，然后又挥舞着拳头，对着他拳打脚踢起来。
　　“狗东西！废物！窝囊废！怂者神龟！每次出来都给老子丢人现眼！要不是你是老子峰上最天才的弟子，老子打不死你！”
　　旁边其他弟子，吓的慌忙散开。
　　而缥缈仙宗其他高层，此时正看着台上，哪里还有心思来管他们师徒。
　　战台上。
　　蓝凌看着眼前的熟悉身影，脸上竭力保持着镇定，声音却止不住的有些颤抖：“你……你是什么修为了？”
　　洛青舟淡淡地道：“肉身宗师修为，神魂分神境修为。”
　　蓝凌：“……”
　　一旁的徐星河，嘴角忍不住抽搐了几下，立刻正色道：“不得撒谎！”
　　而台下则有人忍不住笑了起来。
　　“这小子……哈哈哈，当初在大炎边境时，都已经是大宗师初期的修为了。”
　　“说不定人家修炼错了功法，修为倒退了呢，哈哈哈哈……”
　　“这小子好可爱，本姑娘想要！”
　　不远处的山坡上，停着一只巨大的飞舟。
　　此刻，飞舟上的几道身影，也都忍不住笑了起来。
　　“师尊，那小子好调皮，一本正经地胡说八道。您要是把他收进来，只怕以后管他不住。”
　　“没事，不是有我们吧，我们帮师尊管。”
　　“师姐，你那是想帮师尊管？我都不好意思揭穿你！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　战台上。
　　洛青舟这才说实话，道：“肉身大宗师巅峰境界。”
　　此话一出，众人皆是一惊。
　　台下安静下来。
　　就连一旁的徐星河，都是目露异色。
　　蓝凌更是脸色一白，身子在发抖。
　　上次这小子刚突破大宗师，就战无不胜，连杀他们天才弟子几人，现在竟然已经突破到了大宗师巅峰境界，那她归一初期的境界，哪里够看。
　　这时，徐星河突然又问道：“神魂呢？神魂是什么修为？”
　　洛青舟淡淡地道：“归一初期。”
　　徐星河：“……”
　　台下众人：“……”
　　蓝凌身子一震，转身就向着台下走去。
　　洛青舟连忙道：“徐前辈，她刚刚已经签名和签订生死契约了。”
　　蓝凌顿时脚步一顿。
　　徐星河神色淡淡地道：“她的确签了，但你没有。你们两人修为相差太大，她可以拒绝。”
　　洛青舟道：“都是归一初期，修为哪里相差太大了？”
　　蓝凌猛然转过头看着他，怒道：“你还是大宗师巅峰境界！你怎能如此卑鄙无耻？上次我们弟子就是被你故意隐瞒修为，偷袭至死！你还想故技重施？你做梦！”
　　洛青舟没有再说话。
　　徐星河开口道：“同等境界下，肉身本就比神魂要强大，越到后面差距越大。你肉身是大宗师巅峰境界，即便对上修魂归一中期都不怕，何况是归一初期。而你的神魂，也是归一初期。她呢，只是单纯的修魂的归一初期。所以，按照之前所说的比试规矩，她可以拒绝你。”
　　蓝凌立刻又走上战台，道：“徐前辈，我拒绝他！”
　　洛青舟看着她，缓缓地道：“其实我上来跟你比试，也是为了你好。你找月摇姑娘决斗，还不如跟我决斗。”
　　蓝凌满脸寒意道：“为何？”
　　洛青舟一脸平静地道：“因为……至少，我会让你死的痛快一些，一拳就解决了。”
　　蓝凌心头一颤，咬着牙，满脸阴厉地道：“楚飞扬，你别嚣张！我缥缈仙宗自会有人对付你！到时候，希望你的嘴巴还能像是现在这般会说！”
　　洛青舟点了点头道：“我等着。不过……蓝凌，你记住了，你当初在大炎做的恶事，也自会有人找你算账。希望到时候你的嘴巴，还能像现在这般说话。”
　　蓝凌握紧了手里的剑。
　　洛青舟依旧一脸平静。
　　这时，徐星河开口道：“下去吧，换个人上来。”
　　洛青舟拱了拱手，走下了战台。
　　南宫火月伸手牵住了他，低声道：“朕知道，你想要为美骄报仇，但这个时候，一定不要冲动。”
　　洛青舟点了点头，道：“我知道。”
　　他看了一眼后面的帐篷，道：“我去看看师叔。”
　　南宫火月松开了他的手，道：“去吧。”
　　这时，白依山和其他人正在商量着这第二局，由谁上台。
　　“对方是归一初期境界，至少需要大宗师后期，或者归一初期境界，才有机会……”
　　“我大炎的大宗师和归一修士，实在太少。白院长你们，明日还要争夺灵矿，现在肯定不能上去……”
　　“对了，月摇姑娘呢？她没有来吗？”
　　这时，南宫火月突然又开口道：“院长，这次就由朕上去吧。我大炎是小国，朕是一国之君又如何？只要能赢，谁上去都可以。”
　　白依山神色凝重，并未立刻答应。
　　这时，龙虎学院又有人毛遂自荐。
　　一名中年人拱手道：“院长，学生是大宗师中期境界，可以上台一试。”
　　白依山看着他，开口道：“田老师，对方是归一境界，而且还身怀灵宝，并不好对付。”
　　他又沉吟了一下，目光重新看向了女皇陛下，道：“陛下，如果你有把握的话……”
　　南宫火月立刻桀骜地道：“朕当然有把握，杀她如杀鸡，不需一刻钟。”
　　说罢，袖袍一挥，就要上去。
　　这时，一道声音突然从人群后面传来，道：“陛下，还是让我上去吧。”
　　此话一出，众人都转头看去，随即皆是一愣，面面相觑。
　　白依山看到来人，顿时滞了一下。
　　南宫火月则是僵在原地，道：“你……你……”
　　“我是儒道传人，白院长的亲传弟子，我上台比试，再好不过了。”
　　换身一袭儒袍的洛青舟，脸上的面具已经摘下，露出了一张俊美儒雅的脸蛋儿。
　　他两袖飘飘，风度翩翩地来到众人的面前，温文尔雅地作揖行礼道：“在下洛青舟，白院长亲传弟子，主修儒道。修为……可高可低，随心所欲。”
　　众人：“……”


第1014章 书生拳
　　大炎众人都有些懵。
　　白院长的亲传弟子和儒道传人，他们是知道的。
　　当初白院长收徒时，曾发布过消息。
　　毕竟大炎文气复苏，儒道也可以修炼了，天下有天赋的才子皆可修炼，这是个好消息。
　　而眼前这名少年，不仅是大炎才华横溢的才子，还是陛下最为倚重的少年臣子，更是今年的新科状元。
　　他们当然认识。
　　但这少年即便再天才，也只修炼了一年多的儒道，哪里有资格上台去比试。
　　而且他说的修为可高可低和随心所欲，是什么意思？
　　修为境界还能随意变化的？
　　庄之严忍不住开口道：“洛公子，你刚修炼儒道不久，只怕还是儒生吧？这比试可不是儿戏，更不是斗诗比词，一不小就要送命的。你是我大炎的文臣，又是今年连中三元的新科状元，可不能随便上去，还是好好在台下看着吧。”
　　金蝉寺的方丈宁远大师，也双手合十道：“阿弥陀佛，洛公子以文为国效力就是了，至于这些粗活，让我等上台便是。”
　　其他人也都开口劝说。
　　但奇怪的，白院长和女皇陛下，这时竟然都没有说话。
　　这时，青云观的观主云上道人，则突然开口道：“既然是白院长的亲传弟子，想必还是有些实力的，就让洛公子上去试试吧。”
　　他自然是知道这少年的另一个身份的。
　　其他人见他这般说，都有些诧异地看着他。
　　洛凌也忍不住开口道：“云上观主，你莫非知道他的实力？”
　　云上道人微微一笑，道：“贫道只是相信白院长而已。你们纷纷劝说，白院长身为洛公子的师长，却是一言不发，伱们就不奇怪吗？”
　　此话一出，众人这才醒悟，目光立刻看向了一旁风度翩翩的中年人。
　　白依山苦笑一声，不知道该如何解释，只得道：“既然青舟有这个胆量，那就让他上去试一试吧。大不了……咳，认输就是了。”
　　华山派的马尘子立刻道：“白院长，对面可是缥缈仙宗的人，我们大炎刚刚才杀了对方一名弟子，对方怎么可能会手下留情？若是修为相差太多，很可能来不及认输。”
　　这时，一直沉默不语的南宫火月，也突然开口道：“让他上去试试吧。我大炎儒道复兴，也是时候该展示给大家看了。”
　　洛青舟：“……”
　　他突然问道：“对了先生，儒道的境界是怎么划分的？”
　　众人：“？？？”
　　你都要上台比试了，你连你修炼的儒道境界都不知道？
　　白依山滞了一下，道：“儒生，儒师，大儒，半圣，亚圣，儒圣。”
　　洛青舟思考了一下，道：“先生上次突破的是半圣之境，相当于归一后期境界，对吗？”
　　白依山点了点头，道：“对，但会有些差距。”
　　洛青舟道：“那大宗师中期的境界，相当于儒道的什么境界？”
　　白依山想了一下道：“儒师后期吧。但儒师后期，一般都比大宗师中期要强，这要看功法。其实儒道与修魂，以及炼体的境界，不太好对应，毕竟儒道的功法千变万化，若是诗词歌赋强大，实力其实是可以超脱本来的境界的。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“这样看来，我只能是儒师中期的修为了。修为说的太高，我怕对面直接投降，那就不好办了。”
　　大炎众人：“……”
　　“对了先生，我能随便说修为吗？不算违规吧？”
　　洛青舟突然又问道。
　　白依山道：“只要不是太离谱，没关系的。儒道已经没落很多年了，台下没有几个人能够依靠短暂的功法波动，来探测到你真正的儒道修为，也无法真正准确定义你到底是儒师中期，还是儒师后期。至于是否会违规……”
　　“对了青舟，你体内有文气了吗？”
　　洛青舟道：“我也不知道。”
　　大炎众人：“……”
　　“没事，我上去试试就知道了。”
　　洛青舟拱了拱手，没有再多说，直接走向了战台。
　　身后传来庄老祖的嘀咕声：“白院长，你们读书人是不是都喜欢……吹牛？”
　　宁远大师：“阿弥陀佛……”
　　远处树林的帐篷外。
　　一袭白裙的绝美少女，安静地站在那里。
　　旁边传来了一声清脆悦耳的声音：“小姐，姑爷竟然要用书生的身份上台了，好卑……好有计谋……”
　　另一边，站着一名身穿淡绿衣裙，怀抱宝剑的冰冷少女。
　　三人的目光，皆看着走上战台的那道身影。
　　另一边山坡上的飞船上，一道戴着面纱的身影，也从船舱里走了出来。
　　几名身穿颜色各异衣裙的身影，站在她的身旁。
　　“师尊，那小子是谁？怎么没有见过？”
　　“好俊！看着像是读书人？大炎文气复苏，不会是修炼儒道的吧？”
　　琴瑶没有回答，深邃的眸中光芒闪烁。
　　与此同时。
　　战台上的蓝凌，目光惊疑不定地看着眼前的少年。
　　洛青舟走到近处，宽袖相对，拱手作揖，彬彬有礼地道：“小生大炎书生洛青舟，拜在白院长门下，主修儒道。今日有幸见得如此精彩比试，所以也想上台来一试，还望姑娘多多指教。”
　　随即又深深作揖，道：“小生初次打架，可能会有些生疏，还希望姑娘点到为止，小生感激不尽。”
　　台下众修炼者：“……”
　　徐星河微感讶异，道：“儒道修炼者？是何修为了？”
　　洛青舟拱手道：“小生今年刚考上状元。”
　　此话一出，台下顿时传来一阵哄笑。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“这小子是上台来搞笑来的吧！是何修为？状元修为！哈哈哈哈……”
　　“是个书呆子，哈哈哈哈……”
　　大炎众人顿时满脸尴尬，面面相觑。
　　徐星河嘴角抽搐了一下，道：“老夫问的是，你修炼儒道，现在是儒道什么境界了！”
　　洛青舟不紧不慢地作揖道：“小生是儒……儒师初期修为。”
　　此话一出，台下的大笑声，渐渐停了下来。
　　“儒师初期修为？据说儒师初期，相当于大宗师初期的修为，这小子看着傻兮兮的，竟然这么厉害？大炎的文气不是刚复苏没多久吗？”
　　“我记得书上好像说过，很多书呆子修炼儒道，才最有天赋。这小子不错啊。”
　　这时，徐星河又开口道：“不可说谎。”
　　在说出这句话时，他眼中光芒一闪，看着这少年的眼睛，施展了震魂摄魄之术。
　　洛青舟僵了一下，方回过神来，拱手道：“小生是读书人，从不打诓语。子曰，爱打诓语者，天打雷劈也。爱说欺语者，死无全尸也。爱……”
　　“好了好了，来签名吧。”
　　徐星河打断了他的话。
　　眼看天都快黑了，哪里还有时间听他掉书袋。
　　台下有人疑惑：“我读的子曰，为何没有这些言语？奇怪也。”
　　洛青舟立刻过去签名。
　　他提笔蘸墨，端端正正地写下了自己的名字，字体极为飘逸漂亮。
　　徐星河在一旁看着，暗暗点头：果然是个书生，这手字体没有千锤百炼是写不出来的。
　　“咦，生死契约？”
　　洛青舟正要签第二个名字时，顿时愣了一下，道：“前辈，还要签生死契约吗？”
　　徐星河道：“当然要签。”
　　洛青舟立刻道：“小生只是上来与那位姑娘比试一下，并非要生死决战，可否不签？”
　　这时，一直在仔细观察着他的蓝凌，突然冷笑一声道：“如果怕死，那就下去。”
　　洛青舟看着她道：“姑娘，并非小生怕死，小生只是觉得，你我无冤无仇，只是切磋而已，何必搏命。子曰……”
　　“少啰嗦！不敢签就下去！别在这里浪费时间！”
　　蓝凌顿时冷喝一声。
　　“哦……那小生就签了……”
　　洛青舟又飘逸地写下了自己的名字。
　　徐星河看了一眼，宣布道：“大炎与缥缈仙宗，第二场比试，开始！”
　　洛青舟走了过去，站在了蓝凌的对面，又拱手作揖道：“姑娘，子曰，冤家宜解不宜结，不如我们……”
　　他话还未说完，一道剑气突然飞来。
　　他慌忙侧身一躲，右手宽大的袖子顿时被斩下了一片。
　　蓝凌并未放松警惕，所以一开始并未近身，只是拔剑释放剑气试探了一下。
　　毕竟儒道的功法千奇百怪，变化莫测，不可捉摸。
　　她唯一知道的是，不能让修炼儒道的人嘴里念念有词，不管是念诗，念词，还是念文章，甚至说话，都非常危险。
　　这少年，她虽未亲眼见过，却是在画像上看过，也听说过。
　　大炎的才子，女皇的宠臣，听说还是个赘婿。
　　但是他到底出生在哪里，到底入赘在哪里，她并不知道。
　　当然，她也不会在意一个小小书生的来历，更不会耗费力量去探查他。
　　她对大炎在意，除了月摇以外，还有大炎的政权。
　　不过自从月摇回到大炎后，就销声匿迹了。
　　她探查了很久，都没有找到她的踪迹，每次探子快找到了，都会突然死亡，仿佛有一只无形的大手，在保护着她和她的家人。
　　她亲自去了几次，也没能找到，直到一年前，在大炎的云雾山脉那里发现了她的踪迹，可是还是被她提前发现了。
　　她很好奇，那个骄傲的女人到底自甘堕落嫁给了一个什么样的男子。
　　蓬莱仙岛的圣子似乎知道，但她旁敲侧击询问了多次，对方都没有告诉她，只是告诉她，那个女人嫁给了一个普通人，让她不要再去打扰她。
　　“普通人？”
　　越是这样，她就也想去好好羞辱她一番！
　　当初的她，天之骄女，天下惊艳，在擂台上只用了几招，就让辛苦修炼了多年积攒了多年名声的她，被踩在了泥泞里，被人耻笑。
　　这个仇，她一定要报！
　　这个耻，她一定要雪！
　　所以今日，她登上了战台，握紧了手里的剑，憋足了心里的仇恨，准备当着全天下修炼者的面，打败她！
　　可是，对方并没有来。
　　“嗡——”
　　她手中的宝剑，突然嗡鸣一声，亮起了璀璨的光芒。
　　没事，她不来，那就先拿她大炎的其他人，来试试剑！
　　但这时，对面的书生突然开口道：“我想问一下，你为何那么恨月摇？”
　　这个名字一出，蓝凌的眸中顿时怒起了切齿的恨意，声音冰寒地道：“想知道吗？”
　　洛青舟点头道：“想。”
　　“哗！”
　　蓝凌的周身，突然出现了一圈剑芒风暴，全身杀气滚滚，咬着牙道：“好！那等你死了，我就告诉你！”
　　“轰！”
　　她话语刚落，一声爆响，突然在她耳中响起！
　　随即，一道金色的拳影瞬间在她的瞳孔放大，接着重重地砸在了她的胸口，直接把她身前的剑芒风暴和护体光罩砸的粉碎，然后落在了她的身上！
　　“砰——”
　　她还未反应过来，便直接被砸飞了出去。
　　“那等你死了，小生再问你！”
　　洛青舟一拳把她打飞了出去后，然后嘴里才装模作样念念有词道：“大风起兮云飞扬，我自横刀向天笑，天下谁人不识君……”
　　台下白依山：“……”


第1015章 生不如死！
　　台下突然寂静。
　　刚刚的喧嚣与嘈杂，瞬间变的鸦雀无声。
　　众人张着嘴，满脸惊愕地看着这一幕。
　　缥缈仙宗归一境界的女弟子，竟被那书呆子一拳给打飞了？
　　“这……这是什么儒道功法？竟如此恐怖！”
　　“而且那书呆子把人打飞以后，才开始念诗……”
　　众人满脸愕然，感到不可思议。
　　“儒道功法果然千变万化，神鬼莫测！”
　　“本以为只有念念有词以后才能施法，谁知还能先施法再念念有词，厉害，厉害！”
　　“这书生竟然只用了一拳！对面可是归一境界的高手，而且还有剑芒风暴和护体光罩护身，竟然都被这一拳给打碎了……儒道功法，果然高深莫测，不能小觑！”
　　众人震惊不已。
　　就连大炎众人，也一个个被惊的目瞪口呆。
　　庄之严忍不住问道：“白院长，这是什么功法？威力竟然这般大，连归一境界都被一拳给打飞了。而且怎么是先打拳，后念诗？老夫记得你每次战斗时，都是先念诗的。”
　　其他人也满脸好奇：“是啊，你们儒道还有这样的功法？太令人大开眼界了。”
　　白依山：“额……”
　　一旁的金蝉寺方丈，双手合十：“阿弥陀佛，白院长果然不愧是我大炎第一高手，收徒这才一年多的时间，竟然就调教的这般厉害了，佩服！佩服！”
　　白依山：“额……”
　　“噗嗤……”
　　一旁的南宫火月，忍不住笑了起来，连忙捂住了嘴巴。
　　后面不远处的树林中。
　　帐篷外，突然也响起了一阵鹅叫般的笑声。
　　“小姐，姑爷好卑……好会玩啊，鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　而此时。
　　战台上，蓝凌在重重地摔落在地上以后，几乎没有任何停顿，瞬间一个翻滚，又立刻跳了下来。
　　她握紧手中的剑，脸上的神色惊疑不定，正要张嘴说话时，突然喉口一甜，“哇”地吐出了一口鲜血。
　　“轰！”
　　突然一声爆响，再次在她的耳边响起！
　　同时，两道硕大的金色拳影，再一次在她的瞳孔中出现。
　　不待她做出任何反应，她的肚子猛然传来一阵彻骨的疼痛，随即整个身子再次向后飞出，重重地撞击在了后面的光罩之上，又被反弹了回来。
　　然而不待她落地，一只更大的金色拳头，突然划破空气，发出了刺耳的尖锐声，仿佛来自地狱的狞笑，“轰”地一声，又重重地砸在了她的肚子上。
　　她平坦的小腹突然凹陷了下去，后背突然向后凸起，后面的肋骨与脊骨全部“咔嚓”一声断裂。
　　这一瞬间，她已经感觉不到了疼痛，只感觉到了来自地狱与死亡的恐惧。
　　她瞪大眼睛，张大嘴巴，想要发出认输的声音，但是却什么声音都发不出来。
　　她重重地摔落在了地上。
　　这一刻，她有些懵，脑中一片空白，似乎已经不知道自己现在在哪里了，在干什么了。
　　“住手！”
　　台下，缥缈仙宗岳阳楼怒喝出声。
　　但声音刚落，洛青舟的拳头又砸在了她的身上，然后嘴里念念有词：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好球……”
　　其实他刚出拳时，嘴巴一直都在动着，一直都在念念有词。
　　但连他自己都不知道自己在念什么，反正就是想到什么念什么。
　　不过这结尾时，自然要念的认真一些。
　　“住手！”
　　这时，徐星河也突然出声，同时袖袍一挥，一阵旋风刮起。
　　洛青舟立刻收拳，没有任何反抗，被旋风刮着向后退了出去。
　　而此时，蓝凌已经躺在地上，肚子凹陷，嘴巴鼻子里涌着鲜血，瞪大眼睛，身子抽搐着，已经站不起来了。
　　徐星河顿时厉声道：“她已无反抗之力，为何还要动手？身为儒道传人，怎能如此残暴？”
　　洛青舟嘴里的念念有词这才缓缓结束，然后袖袍一对，身上再次恢复了温文尔雅的书生气质，恭敬作揖道：“前辈，实在抱歉，晚辈刚入儒道不久，对于功法还不是太熟练，一出手就没法停下，只能等嘴里的诗词念完了，力量才能收起来……”
　　徐星河：“……”
　　台下众人：“……”
　　“而且……这位姑娘并未开口认输……”
　　洛青舟又恭敬地道。
　　徐星河顿时嘴角一抽，冷声道：“你觉得她还能开口吗？”
　　洛青舟很认真地看了地上一眼，思索了一下，道：“这个……得问她自己，小生也不知道。”
　　徐星河嘴角再次抽搐了几下，眯着眼睛看着他道：“你到底是什么修为？”
　　洛青舟恭敬道：“儒师初期，晚辈刚刚已经说过。”
　　徐星河又眯眼看了他几眼，然后转过头，看向了台下，道：“白院长，伱这学生，是儒师初期的修为吗？”
　　白依山拱手道：“读书人，不打诳语。他的确是儒师……咳，初期。”
　　徐星河依旧有些狐疑：“那他修炼的是何功法？为何先动手，后念诗？”
　　白依山一脸从容地道：“自然是我儒道秘法。不过，既然徐长老想知道，白某也无需隐瞒。其实在动手之前，他已经在心里念完了，那个时候，他就已经蓄力完毕，等攻击后再念一遍，其实是为了……为了符合我读书人口不离书的形象。”
　　众人：“……”
　　白依山脸颊有些发烫。
　　这时，缥缈仙宗的一名红脸老者突然怒喝道：“你放屁！这小子绝不是儒师初期的修为！而且他一直用的是拳法，根本就不是你儒道功法！”
　　白依山看向他道：“魏长老，谁说我儒道功法，没有拳法了？我儒道功法千变万化，拳脚嘴眼，刀枪棍棒，皆可使用。你没有见过，并不表示他就没有。魏长老若是觉得白某在信口雌黄，可去问问其他修炼儒道之人。”
　　这时，蓬莱仙岛一名身穿儒袍的中年人，突然傲然开口道：“我儒道功法，别说拳脚，世上任何一个武器，皆可使用。魏长老若是觉得不可信，老夫愿意用儒道拳法跟你切磋切磋。”
　　红脸老者见此，只得阴沉着脸闭上了嘴巴。
　　其他人还要说话时，九天瑶台的一名女子突然冷声开口道：“胜负已定，无需再浪费时间。若是你缥缈仙宗连这一局都输不起，接下来还有何资格参与争夺灵矿的比试？”
　　此话一出，缥缈仙宗众人的目光都看向了她，随即都不再说话。
　　此时。
　　夕阳已经落山，夜幕已经悄悄笼罩下来。
　　明天还有更重要的比试，谁也不想在这种事情上浪费时间。
　　四周的修炼者，也在低声嘀咕起来。
　　“堂堂仙宗，竟然输不起。输了就无理取闹，一直在找茬，真是令人大开眼界。”
　　“真不觉得丢人。”
　　战台上，徐星河又看了眼前的少年一眼，开口道：“第二局，大炎胜！大炎连胜两局，所以这颗益寿丹，归大炎。”
　　旁边连忙有人捧上来了一只锦盒。
　　徐星河接在手里，打开了锦盒，给台下看了一眼，然后递了过去。
　　洛青舟连忙过去深深作揖，然后再双手接过，满脸恭敬道：“多谢前辈。”
　　徐星河在手指触碰到他的手时，瞳孔中忽地精芒一闪，快速查看了一下他的体内，但诡异的是，这少年体内雾气弥漫，朦朦胧胧，什么都看不清楚。
　　洛青舟装作不知，收了锦盒，向后退去。
　　他并未立刻走下战台，而是走向了依旧躺在地上瞪大眼睛抽搐的蓝凌。
　　这时，缥缈仙宗立刻上来两人，拔出宝剑道：“你要做什么？”
　　洛青舟微微一笑，道：“别紧张，小生只是无意伤了这位姑娘，心头歉意，想跟这位姑娘道个歉而已。”
　　说完，他走到蓝凌的身前，缓缓地蹲了下来，距离地上的女子更近，更能看到她眼中的恐惧和绝望。
　　蓝凌目光看着他，嘴巴张着，嘴唇颤抖着，却依旧说不出来话。
　　洛青舟脸上的微笑和书呆子似的呆气，此时已经渐渐消失不见，取而代之的，是一丝的狰狞与恶毒，仿佛变脸的恶魔一般，低声开口道：“其实……我一拳就能把你打死的。知道我为何只废了你的丹海，让你变成一个废人吗？”
　　蓝凌顿时瞪大双眼，全身哆嗦，抬起手指指着他，嘴唇剧烈颤抖着，却依旧说不出来一句话。
　　“因为我想让你看看，接下来的比试……”
　　“我保证，你会更痛苦的……”
　　“不过你放心，等你痛苦完……我就送你上路。”
　　洛青舟说完，站起身，脸上重新恢复了温和的笑意和书呆子的呆气，袖袍晃动，气质儒雅，风度翩翩地走下了战台。
　　迎接他的，是女皇矜持的笑意，是院长尴尬的表情，和大炎其他人热情的欢呼声。
　　不远处的树林中。
　　帐篷前，那道身穿白裙的绝美身影，依旧安静地站在那里，仿佛从未动过。
　　旁边响起一道清脆悦耳的声音：“小姐，你猜姑爷刚刚说了什么？小百灵猜，姑爷肯定在对那个坏女人说，【哼，告诉你，你惹了我家娘子，我就让你生不如死！我家娘子我都不敢欺负，你有什么资格欺负？活该！】”
　　绝美身影安静了片刻，柳眉微微挑动了一下，语气清冷地道：“我猜，也是的。”
　　一旁的另一道抱剑身影：“……”


第1016章 好酷！
　　夜幕笼罩。
　　整座海岛，突然变的昏暗漆黑。
　　今日的比试已经结束。
　　广场上，众修炼者陆续散去，嘴里都在低声议论着刚刚的比试，目光时不时看向缥缈仙宗那里。
　　缥缈仙宗众人快步离开，钻进了不远处的飞舟。
　　一股雾气，把飞舟笼罩在了里面。
　　“伤势如何？”
　　船舱中，岳阳楼阴沉着脸问道。
　　蓝凌躺在地上，腹部凹陷，疼痛的浑身颤抖，满脸泪水。
　　缥缈仙宗其他人，也都是脸色阴沉。
　　一名白发老者在检查完毕后，叹了一口气，道：“丹海破碎，五脏重创，连魂心都被震裂，命不久矣。”
　　此话一出，躺在地上的蓝凌，顿时睁大了眼睛，张着嘴巴，似乎想要说话，但嗓子里仿佛被什么堵住了一般，只能发出嘶哑的“嗬嗬”声，却什么也说不出来。
　　白发老者眉头皱起，道：“这是被吓破了胆，连话也说不出来了。”
　　“该死的小畜生！老夫定要把他碎尸万段！”
　　一旁的红脸老者魏长明，顿时咬牙切齿，满脸愤怒的表情。
　　岳阳楼沉默了一下，道：“袁老，就没有方法可以救了吗？”
　　白发老者沉吟片刻，道：“除非老祖出手，耗费自身天力，帮其慢慢修复，应该还有生机。”
　　蓝凌慌忙张大嘴巴，抬起了手，嘴里再次颤抖着发出了“嗬嗬”声。
　　公羊岩沉声开口道：“蓝师侄放心，你是为宗门而受伤，等这次大会结束，回去后，老夫就去后山为你请求老祖治疗。”
　　蓝凌这才缓缓放下手，两行眼泪突然流淌了下来。
　　“送她进去修复伤势吧。”
　　公羊岩吩咐道。
　　两名弟子连忙小心翼翼地把她抬了起来，送回了房间。
　　船舱里，其他弟子都退了下去。
　　沉默片刻。
　　一名矮小老者开口道：“那少年不简单，只怕实力至少也是归一中期，白依山肯定有所隐瞒。儒道功法老夫虽然不熟悉，但也在书上看过一些，从未见过那种功法，而且那少年身上并没有文气的气息流露出来。”
　　另一名披发老者看着他道：“陈师兄的意思是说，他其实修炼的并非儒道？”
　　矮小老者摇了摇头：“儒道功法不计其数，千年前就已经渐渐失传，我又怎么能肯定，他修炼的并非儒道功法。我只是有些怀疑而已。”
　　公羊岩开口道：“既然比试已经结束，说这些也无意义了。对方突然蹦出来一个儒道传人，而且实力还这般强大，我们该谈论一下，明天的比试。明天最先拿出来的，应该是那一座小灵矿，大炎肯定是要争抢的。”
　　魏长明顿时咬牙道：“让谁得去，也绝对不可能让他们大炎得去！明日老夫亲自上场，把那小畜生挫骨扬灰！”
　　公羊岩看着他道：“魏师弟，不可冲动，我们的目标是另外两座大灵矿。”
　　顿了顿。
　　他又道：“当然，如果九天瑶台和蓬莱仙岛，对那两座大灵矿志在必得，我们也只能退而求其次，要那座小灵矿了。今晚应该就会有消息了，孙长老和流云仙子会提前通知我们的。至于与大炎的仇恨，我们自然要报，但也绝不能再大意了。我缥缈仙宗，已经无法再承受像是今天这样的损失了。”
　　另一名长老叹了一口气：“丢人啊。经上次在大炎边境一战，我缥缈仙宗沦为九州大陆的笑柄，谁知今日又……哎，谁能想到，一个曾经籍籍无名的小小大炎，竟然能把我缥缈仙宗逼到如今这种地步……”
　　屋里顿时沉默下来。
　　片刻后。
　　公羊岩开口道：“知耻而后勇，这次九州大会，天下修炼者皆看着，我们好好表现就是了。”
　　岳阳楼眼中闪烁着厉芒，也开口道：“九州大会结束，就该他们大炎还债了。到时候老夫会亲自带人去他们的皇城，看他们如何拿出那么多元石和宝物。若是拿不出来，那就是他们失约在先，到时候九天瑶台和蓬莱仙岛，也无话可说了。”
　　魏长明满脸阴厉地道：“岳峰主，到时候老夫带着弟子跟你一起去！定要让他们大炎，血债血偿！”
　　另一边。
　　洛青舟被众人簇拥着回到了帐篷，共进晚餐。
　　这时，庄之严才发现，自己的天才晚辈不见，连忙让紫霞仙子去寻找。
　　紫霞仙子出去装模作样地找了一会儿，然后回来禀报道：“老祖，飞扬在后面的洞穴里修炼，他说不用管他了。”
　　庄之严满脸笑容道：“飞扬真是刻苦啊，我们这些老家伙自愧不如。”
　　随即又对着洛青舟笑道：“洛公子，听说你与我家飞扬还是好友，以后可要互帮互助，一起进步啊。”
　　宁远大师也忍不住称赞道：“洛公子文武全才，文能治国，武能安邦，实是我大炎之幸啊！陛下的眼光，我等皆不如也。”
　　庄之严满脸得意地道：“我大炎年轻一辈，如今人才济济，想必再过几年，更不得了，到时候看谁还敢欺负我们！”
　　白依山坐在一旁，面带微笑，并未插话。
　　南宫火月则与洛青舟坐在一起，桌下的脚一直踩着他，脸上也带着虚假的微笑。
　　晚饭过后。
　　众人又聊了一会儿，方散开，各回各的帐篷。
　　白依山见大家离开了，方忍不住低声提醒道：“青舟，下次再上台时，稍稍注意一些，别表演的太浮夸了。我儒道功法虽然千变万化，但也不能毫无根据随意出招，小心被高人看穿。”
　　洛青舟拱手作揖：“学生下次一定小心。”
　　白依山笑着拍了拍他的肩膀，道：“没想到伱一个人，还能当作两个人用，陛下与你成亲，倒是大赚了。”
　　“嘁！”
　　一旁的南宫火月，撇了撇嘴。
　　白依山笑了笑，没有再逗留，道：“你们好好休息，多陪陪宝宝。”
　　说完，转身出了帐篷。
　　帐篷里，只剩下了洛青舟和女皇陛下。
　　“看把你得意的，嘴角都要翘上天了。朕与你，到底谁大赚？”
　　南宫火月冷哼道。
　　洛青舟道：“当然是臣大赚。臣能得到陛下的恩宠，是八辈子修来的福分。”
　　“哼！”
　　南宫火月突然又问道：“你家师叔是怎么回事？她怎么也会雷电？而且雷电的颜色，跟你一样？”
　　洛青舟并未隐瞒，一五一十地把师叔的事情告诉了她。
　　然后道：“我这次迟迟未能冲破武王的关隘，师叔几次都想牺牲自己帮我。她的确因为我受益匪浅，但她为了我，愿意放弃一切，包括她所有的修为，甚至她的性命。陛下，这样的女子，你觉得我能辜负吗？”
　　南宫火月听完，沉默了良久，道：“没看出来，她竟然这般痴情。还以为，她跟那月摇一样，是个冷冰冰的不近人情的人。”
　　洛青舟道：“师叔虽然外面冷冰冰……”
　　“其实里面很温暖，是吧？”
　　南宫火月冷冷地道。
　　洛青舟道：“师叔的心，一直都是温暖的，她只是有些孤僻罢了。”
　　南宫火月哼了一声，没有再说话。
　　过了片刻。
　　她方道：“无所谓，反正她也只是个小妾，朕不在乎。”
　　洛青舟道：“那请陛下不要再掐我的腰了，疼……”
　　“哼，偏要掐！掐死你！让你到处拈花惹草！让你到处电人！”
　　“……”
　　夜深人静。
　　待女皇和宝宝都熟睡后，洛青舟出了帐篷。
　　月影一袭黑裙，扎着马尾，握着腰间佩剑，英姿飒爽地站在门外，见他出来，冷酷的目光立刻看向了他。
　　洛青舟道：“想知道我要去哪里吗？”
　　月影嘴唇动了动，刚要说想，突然又停住，只是看着他，并未说话。
　　洛青舟去了师叔和师父的帐篷，准备去看看师叔，走到近前时，突然听到里面传来了说话声。
　　仙云阁的阁主罗裳也在里面。
　　他没有再进去，看了四周一眼，走向了不远处仙云阁的帐篷。
　　他来到白薇儿的帐篷前。
　　站了一会儿，方开口道：“月姐姐在吗？”
　　里面传来了白薇儿冰冷的声音：“不。”
　　洛青舟顿了顿，道：“那白姑娘告诉她了吗？我有事要找她。”
　　白薇儿过了一会儿才开口：“她在，修炼。”
　　洛青舟有些失望，心里叹了一口气，只得道：“好吧，那我就不打扰她了。对了，明天比试，她会出来吗？”
　　里面没有再回应。
　　显然，她也不知道。
　　洛青舟没有再逗留，只得转身离开。
　　回到了自己的帐篷。
　　他又拿出了鉴体石，查看了一下自己的数据。
　　数据没有变化。
　　没有变化，他才安心。
　　今日的战斗太快，对方毫无抵抗之力，所以对于他肉身的刺激，并没有什么效果。
　　希望明天缥缈仙宗会派一个好对手上台。
　　他拿出了传讯宝牒，缓缓地翻看着上面与月姐姐的聊天信息，待看到那个【好】字时，他心头又忍不住泛起了涟漪。
　　“哎，被月姐姐拉黑了，不能跟她说话了……今日的比试，不知道她看了没有……”
　　“到时候该怎么重新添加她呢？真的要传讯宝牒相对，含情脉脉对视一刻钟的时间吗？”
　　“或者……亲她？”
　　哼，等他顺利突破了武王的境界，就亲她！
　　每天亲！
　　而此时。
　　在不远处的树林中，坐落着一顶帐篷。
　　帐篷里，燃着昏黄的烛火。
　　三道身影坐在里面。
　　“婵婵，明天你可能就要出去了……”
　　“哼，记得从姑爷身边走过时，不要看他，不要理他，装作不认识他，让他惊掉下巴！”
　　“嘿嘿，到时候姑爷的表情一定会很精彩……”
　　“对了婵婵，你是什么修为了？”
　　“哦，你没有修为，只会耍剑，对了，还会耍酷！”
　　“小姐，今天姑爷好酷哦！”


第1017章 夏婵？
　　天还未亮。
　　帐篷外，已淋淋漓漓下起了小雨。
　　洛青舟一宿未睡。
　　听到雨声，他走出了帐篷，看向了灰蒙蒙的天空。
　　细雨如丝，随风飘摇。
　　洛青舟伸出手，触摸着落下的雨水。
　　轻柔缠绵，带着一丝凉意。
　　正在他想着心事时，旁边突然传来了月舞的声音：“公子，遇此雨景，作首诗吧？”
　　洛青舟转过头，看向了她。
　　月舞一袭粉色花裙，打着花伞，亭亭玉立地站在女皇陛下的帐篷外。
　　月影则满脸冷酷，站在她的旁边。
　　还有其他女子护卫。
　　洛青舟看了几人一眼，稍一沉吟，念道：“春雨贵如油，下得满地流。跌倒影大人，笑死一群牛。”
　　“噗……”
　　月舞顿时掩嘴偷笑。
　　其他女子也都眼眸弯弯，憋着笑。
　　月影则面无表情地转过身，看向了别处，似乎还翻了个白眼。
　　月舞笑道：“公子干嘛欺负月影？”
　　洛青舟道：“我哪里敢只欺负她，要欺负肯定要连你们一起欺负。看看，你们笑得变成一群牛了。”
　　月舞和众女子护卫：“……”
　　“噗……”月影突然背着身子发出了奇怪的声音。
　　这时，帐篷里突然传来了宝宝“咿咿呀呀”的声音。
　　洛青舟道：“宝宝醒了？”
　　月舞撅起小嘴道：“估计刚醒，公子快进去看看吧。昨晚闹了一夜，陛下一晚都没有睡好呢。”
　　洛青舟连忙进了帐篷。
　　女皇陛下已经醒来，正披散着乌黑的长发，曲线玲珑地趴在床上，用手指头逗弄着宝宝。
　　宝宝则抓着她的手指笑着。
　　洛青舟走到床边坐下，也伸出了手指逗着宝宝，另一只手则温柔地抱住了自家的女皇陛下，轻声道：“陛下，辛苦你了。”
　　南宫火月瞥了他一眼，道：“朕可不辛苦，辛苦的是你。白天上台与人战斗，深更半夜还要去见伱家月姐姐。”
　　洛青舟尴尬道：“没见到。”
　　南宫火月哼了一声，道：“若是见到了，估计今早可不会这么早起来了，说不定今天一天都会一直待在人家的帐篷里呢。”
　　洛青舟心头一动，看向她道：“月姐姐在哪间帐篷？”
　　南宫火月挑眉道：“朕怎么知道？你不会自己问她？”
　　随即又看向他道：“不会真被她给拉黑了吧？”
　　洛青舟低头亲吻了她一下，道：“陛下好香，时间还早，要不我们……”
　　一边说着，他的手一边顺着她的秀发滑落了下去，落在了她纤腰，又落在了下面的挺翘上。
　　“别想！”
　　南宫火月一把打开了他的手，翻了白眼道：“都这个时候了，还在想那种事情。一天不做，就受不了了吗？”
　　洛青舟道：“可不止一天了，加上在路上的时间，都快半个月了。”
　　南宫火月冷哼道：“去找你的月姐姐呗。一边跟他亲嘴重新添加恋人账号，一边电她呗。”
　　洛青舟：“……”
　　“滋……”
　　这时，宝宝的小手里，突然亮起了一丝微弱的雷电。
　　南宫火月下意识地颤了一下，不禁又狠狠地掐了他一下，道：“朕都被你吓出阴影了，看到雷电就怕……”
　　洛青舟忍着笑道：“那下次不电了。”
　　“哼！”
　　南宫火月没有再理他，把宝宝抱在了怀里，用手指头点着他的额头道：“小不点，以后可不能学你爹爹，到处电人。只能电你家明媒正娶的大娘子，知道吗？”
　　洛青舟嘴角抽搐了一下。
　　那件事，等回去后，还是跟陛下老实交代吧。
　　不能再拖下去了。
　　别到时候陛下去了秦府，岳母大人突然说漏了嘴，那他估计要当场被陛下一枪给捅死了。
　　“小东西，下次可不能再电你母皇了，你家母皇陛下，只能爹爹电。”
　　洛青舟也用手指头戳了戳小家伙的额头道。
　　南宫火月看了他一眼，突然看向外面道：“天亮了吗？”
　　洛青舟道：“还没。”
　　“月舞，进来！”
　　南宫火月突然喊道。
　　月舞连忙掀开帘子，走了进来。
　　南宫火月下了床，把怀里的宝宝交给了她，道：“去旁边的帐篷去。”
　　月舞微怔，看了两人一眼，立刻明白过来，连忙抱着宝宝退了出去。
　　帐篷里突然安静下来。
　　南宫火月转过身，满脸威严地看向了坐在床上的某人。
　　洛青舟嘴角一抽，连忙道：“陛下，我开玩笑的……”
　　“唰！”
　　红裙如花绽放，飘落在了他的身上。
　　“朕命令你，电朕！”
　　“额……”
　　隔壁帐篷。
　　月舞和小荷正在逗着宝宝。
　　夜幕渐渐退去。
　　外面的天空，依旧灰蒙蒙的。
　　细雨绵绵，淋淋漓漓下个不停。
　　四周的树林里，山坡上，传来了说话的声音。
　　前面的广场上，很快聚满了人。
　　洛青舟和女皇陛下过去时，大炎众人都已经到齐了。
　　他四处寻找，依旧没有看到月姐姐的身影。
　　这时，徐星河走上战台，开口道：“今日的奖品，是一座小型灵矿。这座灵矿位于蓝海的魔尼国，魔尼国坐落于一座岛屿之上，整个国家的人被海妖屠杀殆尽，国土也被海妖占领，整座岛屿即将沉没。我三大仙宗派人驱赶了海妖，发现了这座小型灵矿，现今，此灵矿成为无主之物，所以拿来九州大会，供诸位以武争夺，强者居之……”
　　台下众人议论纷纷。
　　“岛屿即将沉没，那座灵矿来得及开采吗？”
　　“把灵矿之心取走不就行了。灵矿之心一旦取出来，那座灵矿所有的能量就会聚集在灵矿之心，然后把灵矿之心带回自己的宗门或者国家，找个好地方放起来，那里很快就会变成一座新的灵矿……”
　　“原来如此，难怪之前听说，某个国家的灵矿之心被抢走，整座灵矿都化为了废墟……”
　　“哼，那座灵矿估计都被三大仙宗开采的差不多了。”
　　“那倒不至于，三大仙宗都是要脸的人，而且人家也不差那一座小型灵矿……”
　　徐星河又讲解了一会儿，方宣布报名开始。
　　灵矿对于每个国家，每个宗门来说，都是无价之宝，甚至关系到他们的前途和命运。
　　但报名的并不多，甚至还没有之前争抢法宝时报名的人多。
　　因为大家都清楚自己的实力。
　　这次九州大会，所有强大的势力都聚集在了这里。
　　除了三大仙宗以外，还有许多威名赫赫的大国和声名远扬的超级宗门。
　　之前的法宝，这些强者都没有争抢，显然都是在蓄积实力，等着灵矿。
　　所以，实力不够者，根本就没有必要上台，上去完全是找虐或者找死。
　　还有一些宗门和国家，本身就有灵矿和其他修炼资源，所以也没必要上台搏命。
　　天熊宗的魁梧青年，第一个上台报名。
　　接着，其他人也都登上了战台。
　　庄之严代表大炎，登上战台报名。
　　缥缈仙宗见此，也派了一名青年上台。
　　“咦，缥缈仙宗竟然又派人上去了！”
　　“啧啧，好不要脸，不是说他们只争抢另外两座大灵矿吗？”
　　“只是听说，人家也没有亲口承认过。”
　　“哼，昨天被人家大炎连杀两个弟子，今天可别又上台去丢人现眼。”
　　“看看人家九天瑶台和蓬莱仙岛，那才是真正的仙宗。”
　　“就是，脸皮真厚。”
　　听着四周的议论，缥缈仙宗众人皆阴沉着脸。
　　一共有六方势力报名。
　　天熊宗，白海国，大蒙帝国，雪神宫，缥缈仙宗和大炎。
　　除了大炎和雪神宫以外，其他三方势力都是三大仙宗麾下的势力。
　　天熊宗是蓬莱仙岛扶持的宗门。
　　白海国是九天瑶台麾下的岛国。
　　大蒙帝国则属于缥缈仙宗。
　　台下自然又有人低声嘲笑着：“看看，缥缈仙宗不仅自己亲自上台，还派了他们的走狗一起上台……”
　　徐星河确定了名单后，开始让人制阄。
　　很快，六方势力开始依次抓阄，来决定第一个对手。
　　“天熊宗对缥缈仙宗！”
　　“白海国对雪神宫！”
　　“大蒙帝国对大炎！”
　　徐星河很快宣布道。
　　天熊宗一听，顿时开始骂了起来。
　　“他大爷的，怎么这么倒霉！”
　　“狗日的缥缈仙宗，连小灵矿都要跟我们抢，诅咒他们被大炎那小子全部阴死！”
　　“哎，晦气！”
　　徐星河看了他们一眼，又开口道：“你们谁先上台比试，可以自行商量。六进三，三局定胜负。”
　　话语刚落，大蒙帝国的一名长脸中年人，看着庄之严道：“庄前辈，我们大蒙和大炎先上台切磋，如何？”
　　庄之严冷笑一声，道：“老夫也正有此意。”
　　两国有大仇。
　　这段时日边境又一直摩擦不断，不是你抓我的百姓，就是我杀你的商户，仇恨越来越深。
　　大蒙在边境屯兵二十万，一直在帮着缥缈仙宗威胁着大炎。
　　显然九州大会过后，对方就要配合缥缈仙宗入侵。
　　缥缈仙宗去要债，他们则出兵，到时候大炎孤掌难鸣，只怕要彻底崩塌。
　　仇人相见，自然分外眼红。
　　双方确定后，都毫不犹豫地去签订了生死契约。
　　徐星河看了一眼签名，宣布道：“第一场比试，大蒙对大炎，第一局开始！”
　　庄之严走下战台，与白院长商量着第一个上场的人。
　　大炎对这座小灵矿，志在必得。
　　所以对大蒙的比试，必须要赢，至少三场要赢得两场，不然就无法进入到最后的决赛。
　　而且双方还有私人仇恨，自然都不会手下留情。
　　“紫霞，清竹的身子如何了？”
　　庄之严突然问道。
　　令狐清竹是体魂双修的高手，而且还非常年轻，第一个上台比较合适。
　　紫霞仙子还未说话，令狐清竹已经从后面走了过来，道：“我没事。”
　　庄之严点了点头，与白院长和其他人相视了一眼。
　　“先看看对方是谁先上台。对方有缥缈仙宗的支持，向来嚣张，应该会先上台的。”
　　话刚说完，大蒙帝国已经有一名身材魁梧的男子，扛着一柄银色斧头，大摇大摆地走上了战台。
　　“在下大蒙帝国孟和那木尔，炼体修士，大宗师后期修为，拥有天狼血脉！”
　　他居高临下地看着大炎众人，粗声介绍道。
　　他之所以把自己的天狼血脉说出来，是怕待会儿被人误会他是妖族。
　　“拥有天狼血脉？据说天狼可是大蒙帝国的图腾，拥有天狼血脉，战斗时可以暂时借助天狼王的神力，威力极大……”
　　一些熟悉大蒙帝国的修炼者，忍不住低声议论起来。
　　大炎众人，神色凝重。
　　庄之严低声道：“这天狼血脉老夫也听说过，只有极少数大蒙皇族的才会有，据说战斗时可以变身，让自己本身的实力增加很多……至于可以增加多少，老夫也不知道。”
　　白依山微微蹙眉道：“的确是这样的，而且天狼神力，可以克制很多功法，对神魂也有克制作用。”
　　马尘子冷哼道：“看来对方是真下血本了啊，连皇子都出战了。估计是看到我大炎不好对付，准备第一局来压一压我们的风头。”
　　“阿弥陀佛……”
　　宁远大师开口道：“这拥有天狼血脉的大宗师后期境界，若是动用天狼神力变身后，实力只怕能够到达大宗师巅峰，虽然有时间限制，但其攻击凶猛，一般的归一初期境界，只怕很难对付……”
　　白依山点了点头，道：“的确如此。”
　　庄之严沉吟了一下道：“以清竹的实力，只要拖到对方天狼神力结束，取胜应该是没有问题的。毕竟清竹的肉身也是大宗师后期的修为，防御力也很强。”
　　几人正在商讨着时，令狐清竹已经准备走上战台了。
　　洛青舟拉住了她，道：“师叔，这一局，还是我上去吧。刚好，我需要对方的天狼神力，对方越凶猛，我就越喜欢。”
　　令狐清竹看了他一眼，道：“你应该在我们输后上去。”
　　两人正说着话时，一道冰冷的声音突然在大炎众人的身后响起：“我，上去。”
　　听到这道熟悉的声音，洛青舟顿时心头一震，慌忙转头看去。
　　令狐清竹也神色一动，看了过去。
　　她当然记得这个声音，也当然记得这个人。
　　——因为她是她的手下败将。
　　大炎众人皆闻声看去。
　　一名身穿淡绿衣裙，手持宝剑的清丽少女，神色冰冷地从后面走了过来，穿过人群，直接走向了战台。
　　在她从洛青舟的身旁经过时，洛青舟张了张嘴，刚要说话，她忽地别过俏脸，从挺翘的小鼻子里哼了一声，然后冰冷冷地走上了战台，看都没有看他一眼。
　　洛青舟：“……”
　　“夏婵？”
　　一旁的南宫火月，也满脸诧异。
　　但她立刻反应过来，转过头，眯着眸子，看向了人群后面的树林。


第1018章 我叫夏婵，武师修为
　　洛青舟很懵。
　　但是，大炎众人更懵。
　　因为他们压根就不认识这名走上战台的少女。
　　除了少数几个人。
　　“这小姑娘是谁啊？哪个宗门的？”
　　有人问道。
　　但是，并没有人回答。
　　因为知道她身份的几个人，都在发呆和想着别的事情。
　　四周也响起了嘈杂的议论声。
　　“大炎还真只剩下女人了？怎么又上来了一个小姑娘？”
　　“这体型，这气势，相差太大了吧？”
　　“这小姑娘看着柔柔弱弱，要是我，我都不忍心动手……”
　　战台上。
　　那名名叫孟和那木尔的魁梧男子，也讥笑了起来：“大炎是没有了人了吗？让一个小丫头片子上来？”
　　大蒙帝国那边的众人，也都纷纷起哄嘲笑起来。
　　夏婵站在战台上，一动不动，一言不发。
　　徐星河看了这位小姑娘一眼，道：“名字，修为，都要先说出来。”
　　夏婵闻言，似乎想了一下，道：“夏，夏婵……修为，不……不知道……”
　　台下众人：“？？？”
　　徐星河也懵了。
　　大炎众人，也面面相觑。
　　“夏婵？这小姑娘叫夏婵？从未听说过。就没有人认识吗？会不会不是我们大炎的人？”
　　有人怀疑道。
　　这时，南宫火月开口道：“她是我们大炎人。”
　　众人的目光都看向了她。
　　庄之严开口道：“陛下，您认识她？她是哪个门派的弟子？”
　　南宫火月看着台上的瘦弱身影，淡淡地道：“无门无派，只是某人府上的一个小侍女而已。”
　　“小侍女？”
　　“什么？这小姑娘只是一个侍女？”
　　大炎众人皆是满脸愕然。
　　庄之严连忙道：“得赶快让她下来，可别浪费我们的名额了。”
　　他正要对着台上开口阻止时，南宫火月又道：“没事，让她打一局吧。”
　　庄之严闻言一愣，道：“陛下，可是……”
　　南宫火月看向他，忽地淡淡一笑，道：“庄前辈不用担心，她不弱的。至少，不比前辈弱。”
　　庄之严：“？？？”
　　其他人闻言，也是一惊，但都有些不信。
　　毕竟这小姑娘籍籍无名，他们不仅没有见过，更没有听说过，怎么可能跟凌霄宗的老祖相比？
　　战台上。
　　徐星河皱起了眉头：“修为不知道？”
　　随即，他看向了台下的白依山，问道：“白院长，这位小姑娘是你们大炎的人吗？”
　　白依山拱手道：“是。”
　　徐星河道：“那她是什么修为？”
　　白依山：“……”
　　这时，旁边突然响起一道声音：“应该是武师的修为。”
　　此话一出，众人皆是一愣。
　　“武师？”
　　“武师的修为？这也能上台？”
　　庄之严也愕然道：“飞扬，你认识这名小姑娘？”
　　洛青舟默默地点了点头。
　　庄之严正要继续询问时，台上的徐星河对着那名少女道：“催动元力，释放一下你的气息。”
　　这时，众人的目光都看着台上那道单薄的身影。
　　夏婵犹豫了一下，方缓缓催动了体内的元力。
　　徐星河微怔。
　　对面的孟和那木尔先是一愣，随即哈哈大笑起来：“还真是武师的修为！哈哈哈，小姑娘，你是上来搞笑的吧？笑死本王了，哈哈哈哈哈……”
　　台下众人，也都面面相觑，满脸不解。
　　这种修为，怎么敢上台？
　　这不是茅厕里打灯笼，找死吗？
　　徐星河只得看着台下道：“白院长，伱确定这一局派她上来比试？两人的修为相差太大，你们大炎可以换人。”
　　白依山还未回话，南宫火月便开口道：“确定。”
　　白依山看了她一眼，只得点了点头。
　　徐星河没有再多说，退到了角落里，道：“既如此，那就开始吧。”
　　生死契约刚刚庄之严已经代表大炎签了。
　　所以上台者，皆无需再签。
　　“那大炎女皇不会跟台上那小姑娘有仇吧？所以故意逼着她上台去送死？”
　　“很有可能。你们看那位女王身边站着的少年，那就是她的夫君，你们再看她夫君现在的眼神，一直盯着台上的小姑娘……”
　　“嘿嘿，好狗血……”
　　四周的议论声，不断传到大炎这边。
　　就连大炎的一些人，也都忍不住看向了自家女皇和她的夫君。
　　南宫火月看着台上，脸上并无其他表情。
　　“第一局，大蒙对大炎，比试开始！”
　　战台上，徐星河话语刚落，大蒙的孟和那木尔便狞笑一声，手中的银色斧头突然“哗”地亮起了刺眼的光芒。
　　同时，他身上的气势瞬间拔高！
　　他当然不会手下留情，更不会大意，所以他准备以最快的速度解决这场战斗，给大炎一个难忘的教训！
　　他要一斧头砍下这不自量力的少女的脑袋，让她的鲜血，洒满整座战台，让他大蒙帝国的威名，传遍九州！
　　他的肌肉开始鼓起，身子开始长高，手中的银色战斧也突然变成了巨斧，身上的气势还在快速升高。
　　他双眼猩红地看着对面的少女，咧嘴笑道：“小姑娘，你很幸运，可以见识到本王的天狼神力！放心吧，不会很疼的，很快就结束了。本王只用一斧头，你的脑袋就……”
　　“唰！”
　　“噗——”
　　谁知他嘴里的话还未说完，对面的少女忽地在原地消失不见。
　　他顿时瞳孔一缩，立刻用力挥起了手中的银色巨斧。
　　但下一秒，他的脑袋竟突然从脖子上飞了起来，随即跟随着喷涌而出的鲜血，“啪”地一声，掉落在了地上。
　　足足有两米来高的魁梧身躯，站在原地，双手还高举着那柄银色的巨斧，身上的气势恐怖骇人。
　　但……
　　他的脑袋已经没有了。
　　脖子处，鲜血喷射，足足有十尺来高，看着比他的天狼气势还要恐怖骇人。
　　而那名上一秒还站在他对面的少女，这时，已经安静地站在了他的身后。
　　少女手中的剑已经出鞘。
　　但剑刃上干干净净，一尘不染，并无任何血迹。
　　她安静地站在那里，依旧一动不动，一言不发。
　　而这一刻。
　　战台下嘈杂的声音，也突然消失。
　　偌大的广场上，突然变得鸦雀无声，甚至连海岛边的风浪声，春雨淋淋沥沥的声音，也都突然消失。
　　瞬息！
　　甚至一个呼吸的时间都不到！
　　大蒙帝国拥有着大宗师后期修为的孟和那木尔王子，而且还激发了体内的天狼血脉，拥有了天狼神力的他，竟然没有任何反抗之力，直接就被一剑斩掉了脑袋！
　　是的，一剑！
　　这少女就只用了一剑！
　　一剑就斩碎了他的护体光罩，斩碎了他的神力护体，斩碎了他强大的皮肉骨骼防御，然后，斩掉了他的脑袋……
　　这是什么样的神仙剑法，能够有如此威力？
　　别说战台下其他修炼者，被这一幕给惊的目瞪口呆，就连战台上的徐星河，也被惊呆在原地，久久不语。
　　太快了！
　　在他眼里，这名少女刚刚的一剑，真的太快了。
　　快到连他都没有反应过来。
　　“任何功法与物体，在速度达到极限时，都会变得异常可怕，无坚不摧……哪怕是一片树叶，一根发丝，甚至是一阵风……”
　　这一刻，他突然想起了曾经那位前辈对他说过的话。
　　而此时。
　　台下三大仙宗的高层，也都脸上变色。
　　远处的山坡上，停泊着一艘飞船。
　　此时，在飞船的栏杆处，五名少女簇拥着一名戴着面纱的女子，站在那里。
　　看到战台上的一幕，五名少女皆吃了一惊。
　　而那名戴着面纱的女子，深邃而美丽的眼眸中，依旧波澜不惊，仿佛早已料到了这个结果。
　　“师尊，那女孩……好厉害！”
　　“看起来不像是炼体和修魂，像是剑道的人剑合一……”
　　“难怪她刚刚说，她也不知道她的修为……”
　　“师尊，大炎这两年怎么出了这么多妖孽？要不，把她也收进我们玉女峰？”
　　琴瑶仙子的目光，从战台上收回，落在了旁边的树林里。
　　似乎感应到了她的目光。
　　树林中，一双清冷的目光，也向着她看了过来。
　　琴瑶仙子收回目光，继续看向了远处的战台，面纱下的嘴唇，微微颤抖着。
　　树林里，传来了一声如百灵鸟儿般清脆悦耳的声音。
　　“小姐，婵婵好厉害！姑爷肯定被吓傻了吧？”
　　“哈哈，不过婵婵不是一剑封喉小婵婵吗？怎么突然变成了一剑斩头小婵婵？”
　　没有人回应。
　　而此时的战台上，徐星河在短暂的愕然中，醒过神来。
　　他又看了那名少女一眼，方开口宣布道：“第一局，大蒙对大炎，大炎胜！”
　　寂静被打破。
　　这时，台下的众修炼者门，方开始兴奋地议论起来。
　　大蒙帝国的一名中年人，立刻怒声道：“徐前辈！我们大蒙不服！大炎这个小丫头隐瞒修为，违反规则，残杀我大蒙王子，请您为我大蒙做主！”
　　大蒙其他人，也都纷纷怒声叫骂起来。
　　徐星河目光冰冷地看了他们一眼，立刻让他们安静下来，这才淡淡地道：“她并未隐瞒修为，她的修为的确只是武师境界。她之所以能够一剑斩杀你们大蒙的王子，是因为她的剑法，已经练至化境。至于为何她的修为与她的剑法不匹配，老夫也不知道。但这世间修炼之事，千奇百怪，谁又能全部看清？”
　　这时，九天瑶台的流云仙子也开口道：“她是剑道天才，有些人修剑，的确不需要炼体和修魂，只用练剑。就像徐长老所说，她的剑的确已至化境，但是缺点也很明显，她毫无防御之力。哪怕是一名大武师，若是拳头落在她的身上，都能打败她。所以，这次你们大蒙落败，也是大意所致。若是你们那位王子不浪费时间变身，不站在那里一动不动，只用手中的斧头封锁四周，让她无法近身，只用一斧落在她的身上，她就会落败。”
　　此话一出，大蒙众人顿时沉默下来。
　　而大炎这里，这都沉下脸来。
　　洛青舟的眼中，更是露出了两道寒芒。
　　这女人看着是在为大蒙和其他人解释，实则用心歹毒，直接把婵婵的弱点给说出来了。
　　这样的话，婵婵若是再上台比试，对方自然知晓该如何对付。
　　听说这位流云仙子的大弟子，是缥缈仙宗某位长老的亲人，那么她应该也早就与缥缈仙宗狼狈为奸，沆瀣一气了。
　　“蓬莱仙岛的孙铭，九天瑶台的流云……”
　　“别急，等缥缈仙宗彻底完蛋，再对付你们！”
　　他缓缓握紧了拳头。
　　战台上。
　　徐星河也看了台下的流云仙子一眼，又看向了大蒙众人道：“把尸体抬下去吧，战台上清理干净。”
　　大蒙立刻上来了几个人，皆是满脸仇恨地看着台上那名持剑少女，但都被刚刚地一幕吓到了，只敢怒目而视，连一句狠话都不敢说。
　　夏婵剑归鞘，走下了战台。
　　大炎众人看向她的目光，皆变得惊喜，激动和疑惑起来。
　　“陛下，现在可以说了吗？这位夏……夏姑娘，到底是哪座府上的人？”
　　众人纷纷好奇询问起来。
　　这么厉害的小姑娘，竟然只是某座府上的一个小侍女？
　　即便那座府邸是皇宫，也不可能吧？
　　谁能养得起这样一个小侍女？拿什么养？一座灵矿还是一个国家？
　　这样的人物，凭什么心甘情愿只当一个小侍女？
　　众人的心头皆疑惑无比。
　　但不待女王陛下回答，他们似乎突然看到了答案，皆是心头一震。
　　那名少女走下战台后，直接走向了这里，然后停在了某人的面前，双眸冰冷地看着他。
　　某人刚要说话：“婵……”
　　“哼！”
　　她突然又扭头，冷冰冰地向着人群后面走去。
　　某人正要追上去，突然又停了下来。
　　这时，不仅大炎的众人看着他，四周其他门派和国家的人，也都看着这里。
　　而他现在，身份不对。
　　“飞扬，她……她不会是你……”
　　庄之严看着这一幕，满脸惊呆的表情。
　　洛青舟连忙道：“不是弟子府上的，她是……是我好友府上的。”
　　他现在是楚飞扬，自然不能相认。
　　庄之严连忙问道：“你好友是……”
　　洛青舟“咳”了一声，看了自家女皇和自家先生一眼，面不改色道：“今年的新科状元，白院长的亲传弟子，儒道天才弟子……洛青舟，洛公子……”
　　白依山：“……”
　　女皇陛下顿时翻了个白眼，跟今早的白眼颇为相似。
　　“什么？夏姑娘竟然是洛公子府上的小侍女？”
　　“洛公子竟然如此深藏不露？”
　　众人一听，更加震惊。
　　“对了，洛公子呢？怎么没有来？”
　　有人突然疑惑道。
　　洛青舟连忙趁机道：“他在闭关读书，修炼儒道。对了，第一局结束，我们大炎胜了，我要去通知他一声。”
　　说完，立刻转身离开，向着那道冰冷傲娇的身影追了上去。


第1019章 婵婵的电
　　夏婵跑进了树林。
　　但正在此时，她的耳中突然响起一道声音：“笨蛋，你把姑爷带过来干嘛？还有，你还要赢一场才能赢啊！”
　　“哦。”
　　夏婵立刻停下了脚步。
　　这时，洛青舟追到了她的身后，连忙道：“婵婵，你……”
　　“唰！”
　　谁知他刚开口，眼前忽地人影一闪。
　　夏婵从他身旁掠了过去，重新向着战台上走去。
　　洛青舟愣了一下，连忙追上了她，低声道：“婵婵，你听我说！喂！”
　　夏婵身不仅不听他说，还突然加快了速度，身影一闪，已经穿过大炎众人，又重新掠上了战台。
　　洛青舟僵了一下，发现自己现在的身份似乎不太好使，只得又转身进了树林，避开了众人的视线后，钻进了一顶帐篷。
　　俄顷。
　　他换上了一身儒袍，摘下了面具，悄悄从帐篷里里溜了出来。
　　摇身一变，已是大炎翩翩书生洛某人。
　　而此时，台下的大炎众人正在讨论着这第二局，该不该继续让她上台比试。
　　夏婵站在战台上，面对着众人的目光和议论，显得有些紧张。
　　徐星河有些意外地看着她道：“伱还要参加第二场比试吗？”
　　夏婵握紧手里的剑，拘谨地点了点头。
　　徐星河又看了她一眼，犹豫了一下，还是忍不住道：“小姑娘，有没有考虑过，加入我们九天瑶台？”
　　此话一出，台下众人皆是一愣，随即皆满脸羡慕地议论起来。
　　“徐前辈竟然忍不住主动招揽了！而且还是在战台上！看来大炎的这位姑娘是真厉害啊。”
　　“肯定厉害啊，没看到大宗师后期的高手，都被人家小姑娘一剑给秒了？而且人家还那么年轻，以后前途无量啊！”
　　“好羡慕……”
　　战台上。
　　夏婵却是紧绷着清丽的小脸，摇了摇头。
　　徐星河嘴唇动了动，欲言又止，似乎有什么话要说，又觉得场合不对。
　　他没有再说话，目光看向了台下大蒙帝国众人。
　　而此时的大蒙帝国高层，都聚在一起紧急商议着第二场比试的人选。
　　同时，缥缈仙宗也悄悄派了一名弟子过来。
　　“刚刚流云仙子已经说出了对方的弱点，对方剑法厉害，但毫无防御之力，而且只有武师修为，体力无法持久……”
　　“只要先防止对方近身，消耗对方体力，对方的速度自然会渐渐变慢，然后就可以进攻，一击致命……”
　　此时洛青舟已经换了身份，来到了战台前。
　　南宫火月看了他一眼，故意开口道：“洛卿，你来了，战台上的是你家小侍女吗？”
　　大炎众人的目光立刻看向了他。
　　庄之严像是重新认识他一般，很客气地道：“洛公子，那位夏婵姑娘，真是你家的……侍女？”
　　洛青舟看着台上的单薄身影，眸中露出了一抹复杂的神色，道：“不止是侍女，还是我家娘子。”
　　说完，不待其他人询问，便走上了战台。
　　庄之严闻言一愣，随即低声道：“果然如此，老夫猜的没错，洛公子真是好福气啊。”
　　其他人也都称赞起来。
　　南宫火月神色平静地看着台上，并没有露出任何生气的表情。
　　白依山看了她一眼，目光也看向了台上。
　　“婵婵！”
　　洛青舟登上战台，走到了那名少女的面前，低声道：“这一场你不能再比试了，下去吧。”
　　夏婵睁着漆黑的眸子看向他，又上下打量了他一眼，然后再次别过了身子，没有理睬他。
　　徐星河看着两人，并没有阻止。
　　洛青舟低声道：“婵婵，对方已经知道你的弱点了，这一场肯定会专门针对你的弱点派人上来，所以这一场你不能再比试了。还是让我来吧。”
　　夏婵沉默了一下，终于开口：“我，要赢，两场。”
　　洛青舟握住了她冰凉的小手，低声道：“我知道你想帮我，可是我不想让你受伤。你已经帮我打赢了一场，这一场，就让我亲自来吧。”
　　夏婵依旧倔强地别着身子。
　　这时，大蒙帝国一名身材圆胖的中年人，走上了战台，目光阴冷地看了两人一眼，冷笑道：“怎么？你们大炎这次准备上两个人吗？”
　　洛青舟正要强行把身前的少女拉下去时，她突然扭过身子看着他，目光平静，轻声道：“相信，婵婵。”
　　洛青舟与她目光对视几秒，心头忽地安定下来，点了点头道：“好，那姑爷相信你。”
　　随即又轻声道：“打不过也没关系，别怕，姑爷随时会上来帮你的。”
　　对面的圆胖中年人顿时讥讽一笑：“你当这是什么地方，她要是打不过，你还能随时上来帮她？你是当九州大会的比试规矩不存在？还是当徐前辈不存在？”
　　洛青舟转头看向他，一脸平静：“我只是当你不存在。我在跟我家娘子说情话，关你屁事！”
　　“你……”
　　“抱歉，读书人不该口出秽言。子曰：狗东西就喜欢乱吠。”
　　“你……”
　　圆胖中年人正要发怒，突然想起刚刚诸位长辈的提醒，顿时冷笑一声道：“你小子想激怒我，想让我待会儿愤怒攻击？没门！”
　　“沙雕！”
　　洛青舟又骂了一句，方转头看向了面前的少女，低声道：“那我下去了，不用跟他客气，姑爷就爱看你杀人。”
　　夏婵：“哦。”
　　洛青舟这才松开了她的小手，走下了战台。
　　圆胖众人冷哼一声，拱手介绍道：“在下大蒙雷德，归一初期修为。”
　　他并未过多介绍，目光阴冷地看向了对面。
　　夏婵握紧了手里的剑，微微低着头，低声道：“夏……夏婵，武，武师，修为。”
　　徐星河看了她一眼，宣布道：“大蒙对大炎，第二场比试，开始！”
　　“唰！”
　　话语刚落。
　　名叫雷德道中年人突然全身光芒爆射，身前瞬间出现了许多护罩和法宝护盾，随即他一缕神魂出窍，驱使一套由二十多口小剑组成的飞剑，化作密密麻麻的剑影，向着对面的少女笼罩而去！
　　他没有任何废话，一出手就先拿出了所有的防御手段，然后驱使剑阵远程攻击，封住了对方过来的道路。
　　这样，就算对方速度再快，也无法近身。
　　“唰！”
　　密密麻麻的剑影，瞬间来到了夏婵的近前。
　　夏婵没有拔出自己的剑，甚至站在原地没有动，她只是睁着一双漆黑的眸子，看向了那些来势汹汹的剑影。
　　在她的瞳孔中，隐隐出现了两道由剑意凝聚的剑影。
　　那些飞剑刚杀气腾腾地来到她的面前，竟突然一滞，定在了那里！
　　仿佛被一只无形的大手笼罩，定在半空，一动不动。
　　见此一幕，雷德顿时脸色顿变，那缕神魂慌忙掐着剑诀，嘴里念念有词，同时，体内魂力汹涌而出，想要重新控制那些飞剑前进。
　　但那些飞剑依旧定在那里，纹丝不动。
　　“哐！”
　　这时，夏婵突然拔出了手中的剑。
　　寒芒闪烁中，雷德顿时心头一寒，身子一颤。
　　“唰！”
　　他的那些飞剑终于动了，但却突然都诡异地调转方向，气势汹汹地向着他激射而去！
　　雷德大惊，慌忙怒吼一声，整个神魂全部出窍。
　　随即，体内所有的魂力全部急涌而出，嘴里喝道：“收！”
　　他想要收回自己的飞剑。
　　然而那些飞剑仿佛已经被一股神秘而强大的力量给控制，不仅没有被他夺回控制权，反而速度更快，力量更加凶猛地刺向了他！
　　“不——”
　　他顿时瞪大眼睛，发出了一声凄厉而惊恐的叫声。
　　密密麻麻的飞剑带着一股陌生而强大的剑意，同时，还嗞嗞作响地闪烁着几条红色的雷电，瞬间刺穿了他身前的法宝护盾和护体光罩，直接贯穿了他的整个神魂！
　　他瞪大眼睛，拼尽力气，想要把千疮百孔已经破碎的神魂收回肉身，但这时他的脑袋，却“嗤”地一声，突然从脖子上飞了起来！
　　“噗——”
　　鲜血喷射中。
　　他的脑袋“啪”地一声，掉落在了地上。
　　他那破碎的神魂刚要垂死挣扎逃跑，突然在强大的剑气中被撕成了无数碎片，彻底消失！
　　至此。
　　他的肉身身首异处，神魂，灰飞烟灭！
　　夏婵握着剑，站在无头尸体的后面，淡绿衣裙的表面，闪烁着一层淡淡的金色雷电，仿佛一层金色护罩，正笼罩着她。
　　这一刻，台下的嘈杂，突然又归于寂静。
　　许久。
　　有人低声讥讽：“在剑道天才的面前用剑，也是没谁了，蠢的可以。”
　　远处，又有人道：“那雷电……有些意思。红色破护罩，金色护身……哼，谁说那少女没有防御之力？九天瑶台的流云，眼光也不过如此，缥缈仙宗的人更蠢。”
　　“雷电……”
　　南宫火月眯了眯眸子，转过头，看向了身旁的某人，脸上满是危险之色：“她们都有？朕怎么没有？”
　　随即又低声冷哼道：“是没有她们被电的多，还是，你每次根本就没有用心电？”
　　洛青舟：“……”
　　战台上。
　　夏婵剑归鞘。
　　无头尸体倒在地上。
　　徐星河又看了眼前的少女一眼，开口宣布道：“第二场比试，大炎胜。大炎连胜两场，进入决赛，大蒙淘汰！”
　　大炎众人顿时如雷欢呼！
　　战台上的少女，握着剑，走了下来，无视某人，冷冰冰地从他身旁走过。
　　洛青舟一把拉住了她的小手，低声道：“小丫头，是想扎双马尾了吗？还是想当小毛驴了？”
　　少女身子一僵，停在了原地。


第1020章 秒杀！
　　第一局结束。
　　第二局，缥缈仙宗对天熊宗，依旧是三场定胜负。
　　天熊宗磨磨蹭蹭，似乎有些犹豫。
　　但还是有一名魁梧青年，走上了战台，并看了大炎这边一眼。
　　他显然是在给自己鼓励。
　　“你小小大炎都能打赢缥缈仙宗，何况我堂堂天熊宗！”
　　天熊宗其他人，也是这个想法。
　　缥缈仙宗经过与大炎的两次比试，已经跌落神坛，而且门类许多精英弟子都已经被杀。
　　这个时候，正是他们脚踩缥缈仙宗，登上九州大陆第三大宗的最好时刻！
　　然而结果，并非如他们如愿。
　　第一场比试，缥缈仙宗派了一名与那名魁梧青年修为相同的弟子上来，依靠着强大的功法与手中的灵宝，只用了数百着招，就把那名魁梧青年打趴在了地上。
　　因为天熊宗背靠蓬莱仙岛，所以缥缈仙宗的弟子并未下死手。
　　第一场，缥缈仙宗胜。
　　第二场，天熊宗直接派了一名归一中期的长老上来。
　　而缥缈仙宗，依旧只派了一名弟子上来。
　　但这名弟子的名头可不小，林蓬，上一届缥缈榜排名第一，少年成名，如今不过三十来岁，已是归一中期的境界。
　　同时，他拥有着一种特殊的体质，使得他每次的突破都没有任何瓶颈，所以修炼的速度很快。
　　随着徐星河宣布比试开始，两人立刻开始了战斗。
　　战台下。
　　洛青舟正目光灼灼地看着台上这名缥缈仙宗的天才弟子。
　　缥缈仙宗每一个人上台的人，他都会仔细观察。
　　夏婵则安静地站在他的旁边，乖乖巧巧，完全没有了之前在台上杀人的冰冷与冷酷。
　　旁边大炎众人，皆看的啧啧称奇，满脸羡慕。
　　“没想到还真是洛公子府上的人……”
　　“洛公子还真是深藏不露啊，府上随便一个人出来，竟然就能秒杀归一境界的高手……”
　　“我大炎之幸啊，陛下的眼光真厉害……”
　　一旁的南宫火月，则冷着脸，一言不发。
　　她不时地瞥向两人牵在一起的手，几次想说话，却又说不出来。
　　因为她知道，眼前这个少女，才是他真正的名副其实的第一个女人，连秦家二小姐都比不过，何况是她。
　　而且，他现在的身份是洛卿，是秦家的姑爷，是新科状元洛青舟，而不是她家的楚飞扬。
　　“哼。”
　　所以，她只是不满地低声哼了一声，嘴里嘀咕道：“大庭广众之下，拉拉扯扯，揉揉搓搓，成何体统。”
　　洛青舟正一边看着台上，一边很自然地用手指摩挲手里少女的小手，对于她的话，不知道是真的没有听见，还是故意装作没有听见。
　　倒是旁边的夏蝉，小脸红了一下。
　　台上的双方，已经开始了激烈的战斗。
　　天熊宗的中年人，手持一杆长枪，一出手便是雷霆之击，招招皆有风雷之声，同时，神魂也驱使飞剑攻击。
　　而对面缥缈仙宗的林蓬，则手持一柄宝剑，一开始只是防御。
　　一刻钟后。
　　他手中的宝剑忽地尖啸一声，化作一条银龙，气势汹汹地扑了上去。
　　他开始由被动变成主动，攻击如狂风骤雨，连绵不绝，越来越快。
　　而对面的魁梧中年人，则开始处于防守的位置。
　　双方又激战了半个时辰，不分胜负。
　　林蓬一剑斩出，突然后退，随即从怀里拿出了一枚蓝色铜镜，对着对面的魁梧中年人便念念有词。
　　魁梧中年人刚击溃他的剑芒，突然感到一股恐怖的力量笼罩而来，瞬间锁定了他的身影与气息，使得他定在原地，无法动弹。
　　他心头大惊，立刻催动体内所有的力量挣脱。
　　同时，慌忙神魂出窍，驱使飞剑斩向前方铜镜射来的力量。
　　但这时，林蓬已经趁机掠到了他的近前，一剑斩出，轰隆作响，一条银龙激射而出，瞬间扑在了他的身上。
　　一股巨大的力量骤然袭来！
　　魁梧中年人身子一震，顿时倒飞而出。
　　不待他落地，林蓬再次一剑斩出，顿时出现数百道剑影，一起斩在了魁梧中年人的身上。
　　他身上的护体光罩和保护护盾，顿时破碎而开。
　　“嘭！”
　　巨大的力量落在了他的身上。
　　他重重地摔落在了地上，同时，全身立刻被那些剑芒割出了许多伤口。
　　但他身上很快又凝现出了新的护盾。
　　他猛然怒吼一声，从地上一跃而起，手中长枪“嗡”地一声，开始变大。
　　然而正在此时，林蓬手里的蓝色铜镜再一次照向了他。
　　一道蓝色光罩落在了他的身上。
　　魁梧中年人刚奔涌而出的魂力，顿时停滞在了手臂，整个身子也瞬间定在了原地。
　　虽然只有短短的瞬息，但却瞬息万变。
　　当他全力挣脱开以后，林蓬手里的宝剑已经“唰”地一声，斩落在了他的头顶。
　　“噗……”
　　他凝现而出的护体光罩，瞬间支离破碎。
　　绽放着刺眼剑芒的锋利剑刃，带着划破空气的剑啸声，落在了他的脑袋上，瞬间破开了他的头发和头皮。
　　疼痛与死亡的恐惧传来！
　　他没有任何犹豫，慌忙叫道：“我认输！”
　　而台下天熊宗的人，也急声喝道：“手下留情！我们认输！”
　　“哗！”
　　林蓬手中的宝剑，忽地停了下来。
　　同时，剑上的剑芒，也瞬间敛去，消失不见。
　　剑气与杀气，仿佛夏日的暴雨一般，来的快，也去得快。
　　转眼间，已是晴空万里。
　　林蓬收回了宝剑，后退了两步，拱手道：“葛长老，承让了。”
　　名叫葛明的魁梧中年人，脸色煞白，心有余悸，粗重地喘息了一会儿，方心有不甘地道：“若不是你那宝镜，老夫绝不会输于你！”
　　林蓬只是淡淡一笑，并未再说话。
　　大家都清楚，他的确是占了这面宝镜的便宜。
　　但比试的规矩，可没有说不准使用法宝和灵宝，只要是自己的东西，不管什么都能使用，甚至是毒物，傀儡灵兽等等。
　　他们缥缈仙宗家大业大，自然比其他宗门的法宝和灵宝要多要好，怪就怪对方的宗门不行。
　　这时，徐星河宣布道：“缥缈仙宗对天熊宗，缥缈仙宗胜！”
　　林蓬对着台下拱了拱手，目光看了大炎那边一眼，走下了战台。
　　葛明也满脸狼狈和气愤地走了下去。
　　下一场，白海国对雪神宗，奇怪的是，白海国竟然直接退出了。
　　于是，三进二。
　　胜出的大炎和缥缈仙宗，以及轮空的雪神宫，抓阄对战。
　　这一次，白依山亲自上台抓阄。
　　而缥缈仙宗，则是六仙峰的峰主岳阳楼，亲自上台。
　　两人相见，白依山依旧温文尔雅地拱手招呼。
　　岳阳楼则只是淡淡地点了点头。
　　雪神宫上台的，是一名戴着面纱的白裙女子，气质冰冷，清丽淡雅，仿佛冰山上的一朵雪莲。
　　台下众修炼者，皆在低声议论着这个最近几年，才崛起的神秘宗门。
　　“听说雪神宫位于北极冰川之巅，门内皆是女子，而且下山后皆戴着面纱或者面具，不以真面目示人……”
　　“其门内弟子很少在世俗出现，也从不参加各种比试，也很少展露其修为和功法，非常神秘……”
　　“据我师父所说，去年天魁宗的人去找过他们麻烦，结果去了五十多个人，全部凭空消失，再也没有回来……”
　　“那天魁宗可是我们九州大陆排行前十的宗门，从那以后，雪神宫的名字才出现在各个门派的名单上……”
　　这时，徐星河宣布结果。
　　“缥缈仙宗和雪神宫互相抓到，双方开始选定人选，准备比试！”
　　结果一出，台下顿时一阵躁动。
　　“看来大炎与缥缈仙宗又要在决赛上相见了，两个是死对头，估计这次又要在决赛上拼个你死我活了。”
　　“估计这次缥缈仙宗再也不敢大意了。”
　　“哼，缥缈仙宗这次要是再输给大炎的话，估计三大仙宗的身份立刻不保了。”
　　岳阳楼走下站台，与缥缈仙宗众高层商量着人选。
　　那名雪神宫的女子，也冰冷地走下站台，走向了不远处的树林。
　　“刚好，我们可以再仔细看看缥缈仙宗那些人的实力。”
　　白依山下台后，大炎众人都低声道。
　　洛青舟这才有时间询问身旁的夏蝉，低声道：“婵婵，伱到底跟谁一起来的？谁让你来的？”
　　夏蝉低着头，沉默了一下，道：“我，一个人。”
　　洛青舟当然不会信。
　　这丫头就是个路痴，这么远的距离，怎么可能一个人跑来。
　　“你要是不老实交代，待会儿就把你抓进帐篷，给你扎上双马尾，让你唱小毛驴。”
　　洛青舟握着他的小手，低声威胁道。
　　这时，耳旁突然响起一道冷冷的声音：“什么双马尾？什么小毛驴？”
　　洛青舟顿时一僵，扭头看去。
　　女皇陛下不知何时，已经凑到了他的旁边，几乎贴在了他的身上。
　　洛青舟连忙道：“陛下，请自重，我现在的身份是……啊……”
　　腰间骤然一疼。
　　这次是真的疼。
　　不仅被掐的疼，似乎还被火焰灼烧了一下。
　　女皇陛下狠狠地瞪了他一眼，眯着眸子，满脸威胁地道：“问你话呢！什么是双马尾和小毛驴？”
　　洛青舟吞吞吐吐，说不出来。
　　旁边的夏蝉，则是紧紧低着头，手指着头在裙子上绞啊绞，脸颊上满是红晕。
　　“说！”
　　女皇看起来是真的要发火了。
　　她是真的好奇。
　　洛青舟只得低声道：“陛下，等今晚回帐篷再说……这里人多……”
　　“哼，一看就是一些下流的东西。”
　　女皇一脸讥讽和鄙夷。
　　洛青舟正要说“对对对，那不说了”，结果她又道：“哼，等比试结束了，就回帐篷告诉朕！朕要好好看看，你这道貌岸然的家伙，到底有多下流！”
　　洛青舟：“……”
　　这时，雪神宫的一名女子，走上了战台。
　　这名女子身穿一袭粉裙，脸上戴着粉色的面纱，头上插着粉色的珠花，双眼上竟然还系着一条像是丝巾一样的眼罩，整个人包裹的严严实实，但看着格外粉嫩可人。
　　洛青舟在看到这名女子时，忽地心头一震。
　　他愣了一下，转过头，看向身旁的夏蝉。
　　此时的夏蝉，依旧低着头，红着小脸，似乎并未在意台上的人。
　　洛青舟正要询问时，缥缈仙宗那边突然传来了一阵凄厉的哭嚎声。
　　众人的目光皆被吸引了过去。
　　缥缈仙宗人群中，只见一名青年弟子跪在地上，一边磕头，一边大声哭嚎：“师尊！大长老！不要让弟子上去啊！弟子肚子疼，真的疼啊……啊，要拉了！真的要拉了！”
　　一边哭着，一边跪着倒退，似乎想要溜走。
　　一名身材瘦小的老者，正在对着他拳打脚踢，嘴里破口大骂骂：“孬种！怂货！废物！给老子上去！就算要拉了也给老子上去拉！对方又不是大炎那小子，你怕你大爷！狗日的，老子打不死你！”
　　那名青年弟子，任凭他拳打脚踢，依旧跪地磕头，哭着哀求：“师尊，您就打死弟子吧，弟子真的肚子疼，站不起来啊……”
　　那名瘦小老者顿时气急败坏，直接一跃而起，骑在他的身上殴打起来。
　　四周众修炼者，皆看的目瞪口呆。
　　缥缈仙宗大长老公羊岩袖袍一挥，立刻有一道朦胧的光罩，把缥缈仙宗众人都笼罩在了里面。
　　里面的哭喊声，殴打声，求饶声等等，都消失不见。
　　这时，四周的修炼者，皆忍不住笑了起来。
　　“缥缈仙宗竟然还有这样胆小的弟子……”
　　“那名弟子可不简单，听说他还是缥缈仙宗去年缥缈榜上排名前几的弟子呢。”
　　“哈哈，看起来是被大炎那个少年给吓出了心理阴影，听说上次在大炎边境，缥缈仙宗惨死的那几个弟子，都是缥缈榜上赫赫有名的天才弟子……”
　　众人正兴致勃勃幸灾乐祸地讨论着时，那道笼罩着缥缈仙宗众人的光罩，突然消失。
　　一名身穿蓝裙的高挑女子，手持宝剑，走出人群，走上了战台。
　　她先是对着徐星河拱了拱手，这才声音冷漠地开口介绍道：“在下缥缈仙宗田非烟，修为归一中期。”
　　这个名字一出，人群中顿时传来一阵惊呼声。
　　“田非烟！缥缈仙宗的新任圣女！听说她是体魂双修，肉身已经是大宗师后期的修为了！”
　　“啧啧，本以为缥缈仙宗会在争夺大灵矿时把她拿出来，没想到现在就出来了，看来这两年缥缈仙宗年轻一代，真的是伤亡惨重啊。”
　　“对了，还听说这女子体质特殊，可以采阳补阴，利用双修修炼！”
　　“真的假的？”
　　“这个消息可是从缥缈仙宗的外门传出来的……嘘，小声点。”
　　台下众人低声议论着。
　　而台上，雪神宫那名女子则久久没有开口介绍。
　　洛青舟的目光，紧紧盯着她。
　　又过了片刻。
　　徐星河刚要开口提醒，那名女子终于开口：“雪神宫雪无，归一初期。”
　　声音冰冷，不含一丝感情。
　　洛青舟眉头微蹙，但目光依旧紧紧盯着她。
　　徐星河宣布道：“缥缈仙宗对雪神宫，第一场比试，开始！”
　　话刚说完，他突然一个踉跄，差点摔倒。
　　他顿时脸色一变。
　　而这时，缥缈仙宗的圣女田非烟刚要拔剑动手，也突然眼前一黑，身子不由自主地摇晃了几下，差点跌倒。
　　“嘭！”
　　正在此时，对面那名叫雪无的粉裙女子，忽地掠到了她的面前，猛然一拳砸在了她的脸上。
　　田非烟顿时被砸飞了出去，同时，嘴里有两颗门牙随着鲜血飞了出来。
　　她刚摔落在地上，那名叫雪无的女子已经出现在了她的面前，手中寒芒一闪，直接割掉了她的脑袋。
　　比试结束。
　　台下众人：“……”
　　台上徐星河：“……”
　　“噗——”
　　无头尸体鲜血喷射。
　　一道虚影忽地从田非烟的身体中钻了出来，一边逃跑，一边凄厉地尖叫道：“师尊！救我！”
　　那名雪无的女子，一把掐住了她的脖子。
　　缥缈仙宗的大长老公羊岩，这才惊醒过来，慌忙飞身而起，怒声道：“住手！我们认输！”
　　徐星河也立刻喝道：“住手！”
　　那名雪无的女子，目光冰冷地看向他道：“先宣布结果。”
　　徐星河僵了一下，这才眼角抽搐地道：“缥缈仙宗对雪神宫第一场，雪神宫胜。”
　　话语落，雪无才缓缓松开了手。
　　田非烟的神魂，慌忙逃下站台，颤抖着哭了起来。
　　台下数千修炼者，此刻皆是鸦雀无声。
　　而洛青舟的目光，依旧紧紧盯着站台上那道粉色的身影，脸色变幻不停。
　　待那道身影冰冷地走下站台时，他立刻身影一闪，追了上去。


第1021章 定情信物！
　　“等等！”
　　名叫雪无的女子，刚要离开，身后突然传来一道声音。
　　她停下脚步，目光冰冷。
　　洛青舟来到她的面前，看着她脸上的面纱和眼睛上的眼罩，道：“姑娘可否取下脸上的面纱，让我看看？”
　　此话一出，旁边其他人皆惊。
　　这少年好生胆大，好生无礼，竟然敢提出这种非分的要求！
　　雪无目光冰冷地看着他，顿了顿，语气不含一丝情绪地开口道：“你要娶我？”
　　这时。
　　旁边有人低声道：“听说雪神宫的女子都戴着面纱，只有自己的心上人才有资格看她们的脸。谁揭了她们的面纱，谁就要娶她们。这少年莫不是看上人家的实力了，想要强行吃软饭？”
　　“老实说，我也想吃……不过，我脸皮没他厚，胆儿没他大，哎……”
　　“额……”
　　洛青舟看着眼前女子的瞳孔，又嗅了嗅她身上的花香，道：“你刚刚在台上用的花毒，对吗？”
　　雪无没有回答。
　　洛青舟又看了一眼她身上的粉色衣裙和她头上的粉色珠花，淡淡一笑，道：“行了，别装了，婵婵都已经告诉我了。”
　　说着，直接伸手揭下了她脸上的面纱和眼罩。
　　女子站在原地，冰冷的眸子看着他，一动不动。
　　洛青舟手里拿着面纱和眼罩，看着眼前这张陌生而冰冷的少女容颜，只是微微怔了一下，随即冷笑一声，又伸出两根手指，去掐她的脸，一边换着地方掐，一边用力撕扯着。
　　旁边其他修炼者，皆目瞪口呆。
　　不远处的树林中，一袭粉色衣裙的少女，捂着小嘴惊呼：“小姐，姑爷好色！竟然在众目睽睽大庭广众之下，强行猥亵别的女子！”
　　旁边的绝美少女，安静无声。
　　“放肆！”
　　这时，另一边的树林中，突然走出几名戴着面纱的女子。
　　那几名女子，有人身穿白裙，有人身穿粉裙，还有人身穿蓝裙，脸上皆戴着面纱和眼罩，包裹的严严实实。
　　她们很快来到了雪无的身边，对着眼前的登徒子冰冷而视。
　　洛青舟僵在原地，指甲悄悄地松开了这名叫雪无的少女的脸蛋儿。
　　少女雪白娇嫩的脸蛋上，已经被他掐出了很多红红的指甲印，但那双清澈冰冷的眸子，依旧不含任何感情地看着他，波澜不惊。
　　“对……对不起……”
　　这一刻，洛青舟真的有种想要逃离这个星球的想法。
　　他甚至用脚趾头在地上用力抠着，似乎想要抠出一个深深的地洞来。
　　为什么？
　　为什么每次他都要感受这种巨大的社死？
　　他要爆炸了！
　　“给你三个选择。”
　　这时，雪神宫为首的一名粉裙女子冰冷开口道：“第一个选择，入赘我雪神宫，跟雪无拜堂成亲。第二个选择，被雪无斩下脑袋，当场去世。第三个选择，自己动手阉了自己，一辈子为雪无守身。”
　　四周众修炼者，皆是幸灾乐祸地看着这一幕。
　　“这少年倒霉了！”
　　“活该！自找的！谁让他色胆包天，直接非礼人家雪神宫的弟子。”
　　“为什么我觉得他走运了呢？我也想入赘雪神宫……”
　　“沙雕！没看到那些女子都冷冰冰的，小心你入赘过去，守活寡！当奴隶！”
　　“那么多漂亮的小姐姐，当奴隶也值了！守活寡也没关系，每天看到她们都开心。”
　　“醒醒吧！伱长得这么丑，你觉得人家看得上你？人家那少年长的那般俊美，又是风度翩翩的书生，所以人家才给他三个选择的。要是你，就只有一个选择，原地斩头！”
　　“额……”
　　洛青舟正不知道该如何是好时，夏蝉悄无声息地站在了他的身后，握紧了手里的剑。
　　为首的女子正要说话时，那名叫雪无的少女，直接转身离开，冰冷地道：“算了。”
　　“雪无……”
　　其他几名女子一愣，见她已经快步离开，只得跟了上去。
　　洛青舟这才松了一口气，慌忙要离开时，突然发现手里还握着那名少女的面纱和眼罩，连忙道：“雪无姑娘，你的……”
　　雪无突然转过头道：“收起来吧，那是我给你的定情信物。等大会结束，我会去大炎找你的。”
　　说完，快步离开。
　　洛青舟：“……”
　　四周顿时响起了阵阵羡慕声。
　　当洛青舟回到大炎人群中时，大家都“咳咳”了一声，轻描淡写地安慰了几句，然后都看向了台上。
　　这个时候，是他最尴尬的时候，不问不看不关注才是最好的化解方式。
　　只有女皇陛下，冷眼而视。
　　这时，战台海上，缥缈仙宗对雪神宫的第二场比试，即将开始。
　　缥缈仙宗直接派了一名身材瘦高的中年人上来。
　　“在下缥缈仙宗汪海，归一后期修为。”
　　虽然他只是很简单地介绍，但似乎很多人都认出了他。
　　“这位是缥缈仙宗留仙峰的长老，看来是要为他们的圣女报仇了……”
　　“啧啧，缥缈仙宗是真的被杀怕了，竟然直接派一名长老上来了，看来是不敢再让弟子上来送死了……”
　　“估计他们也没有多少厉害的弟子了，被大炎杀了那么多，上次又在大炎边境被妖族和魔族杀了那么多……”
　　“哼，听说那次死的大多数都是他们属下那些宗门和国家的精英弟子吗，你以为他们那么傻？”
　　“雪神宫的人倒也胆大，竟然直接割掉缥缈仙宗弟子的脑袋，不知到底是何来头……”
　　这时，雪神宫一名身穿白裙的女子，走上了战台。
　　看其姿态气质，应该就是之前上台签订契约的那名女子。
　　“雪神宫雪七，归一中期。”
　　她冰冷而简短地介绍道。
　　徐星河看了她一眼，开口宣布道：“缥缈仙宗对雪神宫，第二场比试，开始！”
　　“又在下毒吗？”
　　汪海双手握拳，看着对面的女子冷笑一声，道：“你当我缥缈仙宗的人还会上当？在真正的实力面前，任何卑鄙手段都是……是……”
　　“噗通！”
　　他话还未说完，突然眼前一黑，一头栽倒在了地上。
　　“不……不可能……”
　　“老夫刚刚一直……”
　　不待他说完，那名叫雪七的女子已经走到了他的面前，手中寒芒一闪，直接割掉了他的脑袋，这才声音冰冷地道：“抱歉，昨晚我们就下毒了……”
　　鲜血喷射而出。
　　脑袋“咕噜”一声，滚落在了地上。
　　台下众人：“……”
　　缥缈仙宗的高层，皆是红了眼睛，握紧拳头，全身颤抖。
　　一缕神魂从无头尸体中飘了出来。
　　雪七一把抓住了他，然后，目光看向了躲在角落里的徐星河。
　　徐星河张了张嘴，立刻道：“缥缈仙宗对雪神宫，雪神宫胜出！”
　　雪七这才放开手里的神魂，准备走下站台。
　　缥缈仙宗一名红脸老者突然跳上了战台，怒喝道：“妖女！你提前下毒，比试不算！老夫要亲自跟你比试一场！”
　　雪七停下脚步，目光冰冷地看着他道：“大会的规则，有规定不能提前下毒吗？”
　　红脸老者握着拳头，怒目圆睁：“你敢不敢跟老夫一战！老夫……”
　　噗通！
　　谁知他话还未说完，突然也眼前一黑，一头栽倒在了地上。
　　雪七直接走了过去，手中寒芒一闪。
　　缥缈仙宗的其他人见此一幕，慌忙掠上来怒喝道：“妖女！住手！”
　　“咕噜……”
　　可是当他们刚掠上战台，那名红脸老者的脑袋已经咕噜一声，滚落在了地上。
　　鲜血喷涌而出。
　　红脸老者的双眼，瞪的大大的，仿佛还不敢相信。
　　雪七看向缥缈仙宗的众人道：“抱歉，刀太快了。”
　　“你……”
　　缥缈仙宗众高层大怒，正要动手时，雪神宫的一群女子，立刻掠上了战台。
　　站台上突然开始飘洒着各种色彩的花粉。
　　徐星河脸色一变，立刻身影一闪，退下了战台，在下面喝道：“不可动手！”
　　九天瑶台的几名女子和蓬莱仙岛的几名老者，也立刻走了过来。
　　雪七目光冰冷地道：“我没有违反任何规则。”
　　缥缈仙宗的众高层，皆处于花粉之下，虽然身上有劲风环绕和护体光罩，但看着台上的两具无头尸体和两具惊恐的神魂，他们此刻皆有些脊背生寒。
　　“雪神宫的弟子的确没有违反规则。”
　　这时，九天瑶台的一名女子，也冷声开口道。
　　蓬莱仙岛的长须老者孙铭，立刻开口劝道：“公羊长老，下来吧。”
　　其他人也都开口劝说。
　　缥缈仙宗众高层身上的杀气，这才渐渐敛去。
　　“雪神宫！老夫记住了！”
　　公羊岩满脸阴历地说了一句，过去亲自抱起了红脸老者的尸体。
　　岳阳楼则脸色煞白地去抱起了汪海的尸体。
　　“走吧。”
　　缥缈仙宗众人，皆满脸仇恨地走下了战台。
　　台下众修炼者看着这血腥的一幕和缥缈仙宗杀气腾腾的一幕，也都噤若寒蝉。
　　雪神宫的人并未说话，波澜不惊地走下了战台。
　　这一刻，全场数千修炼者，九州大陆所有顶尖的门派和国家，再也没有人敢小瞧这个曾经名不见经传的宗门。
　　虽然这两场比试，她们根本就没有展露任何功法，只是靠着放毒赢了，但这种诡异的放毒手法，让所有人都胆寒和不敢小觑。
　　连堂堂缥缈仙宗都避不开她们的毒，何况是其他人。
　　“轰！”
　　待战台上的人都走完后，徐星河开始施展功法，清除上面的花粉和毒物。
　　又过了片刻。
　　他方走上战台，看了台下一眼，宣布道：“雪神宫和大炎进入决赛，依旧是三场定胜负。”
　　这时，大炎众人正在低声商议着人选。
　　“雪神宫的人看起来都会放毒，而且放毒的技巧极为高明，她们是怎么知道今日这场比试会遇到缥缈仙宗的？”
　　“说不定其他宗门的人都中毒了，听说有些毒，很早就悄无声息地进入人的身体了，但需要等着另外的东西引诱，才会出现……”
　　“如此说来，我们大炎可能也都中毒了？”
　　“我们大炎太小，估计人家根本就没有放在眼里吧？”
　　这个时候，其他宗门的修炼者，也都在这般想着，所以都在仔细查看自己的身体，看看自己的体内是否也早已经被埋下了毒药。
　　甚至九天瑶台和蓬莱仙岛的人，都在悄悄查看。
　　这个近几年才出现的神秘宗门，今日一出场，就已经名扬整个九州大陆了。
　　估计以后人人闻之色变。
　　“这是最后的决赛了，灵矿已经唾手可得了，还是我上去吧。”
　　白依山开口道。
　　大会的规则，没有规定一个人只能上去一次，所以，他决定依靠自己赢得两场，赢下那座对大炎至关重要的灵矿。
　　这时，洛青舟突然开口道：“先生，还是我上去吧。您等着下一场。”
　　白依山看向了他。
　　洛青舟拱手低声道：“学生不怕毒，特别是花毒。”
　　白依山闻言微怔，又看了他身旁的少女一眼，沉吟了一下，点了点头，道：“小心。”
　　洛青舟正要上去，一旁的南宫火月突然拉住了他的袖子。
　　洛青舟转头看向她，见她满脸紧张的神情，知晓她被刚刚雪神宫割头的一幕吓到了，轻声安慰道：“陛下，相信我。”
　　南宫火月又抓着他的袖子抓了一会儿，方缓缓松开。
　　洛青舟转过头，看向了被众女子侍卫簇拥在最中间的月舞，看向了她怀里的宝宝。
　　此时的宝宝，正睁着乌溜溜的大眼睛看着他，小手在招动着，仿佛在跟他说着话。
　　洛青舟的眸中，露出了一抹温柔。
　　随即，走上了战台。
　　“大炎洛青舟，主修儒道，儒师中期。”
　　他一袭儒袍站在战台上，拱手作揖，彬彬有礼地介绍道。
　　台下顿时有人惊讶道：“儒师中期？我怎么记得他之前说的是儒师初期？”
　　有人回应道：“说不定人家又晋级了呗。儒道的境界，就像是她们的功法一样，随时都会变化，谁也捉摸不透。”
　　“真是冤家路窄啊，这少年刚刚才得罪的雪神宫……这下估计也要被对方割头了。”
　　“真是奇葩！雪神宫看着个个都是漂亮的小姐姐，怎么都喜欢割头？太让人难以接受了。”
　　“估计是故意要出名，毕竟是这几年刚出来的宗门……”
　　这时，雪神宫的一名粉裙女子，走上了战台。
　　虽然她戴上了面纱和眼罩，但洛青舟还是一眼就看出来了她的身份。
　　因为她的穿着，身高，甚至眼罩中的瞳孔，都与百灵颇为相似。
　　“雪神宫雪无，归一初期。”
　　此话一出，台下众修炼者这才认出了她。
　　“竟然又是那个女孩！”
　　“完了，这次是真的冤家对冤家了，哈哈哈哈，太精彩了！”
　　“那大炎的小子估计现在后悔的肠子都青了，不知哪根筋儿搭错了，竟然胆大包天去占人家便宜。这下有好戏看了！”
　　这时，徐星河看了两人一眼，宣布道：“雪神宫对大炎，第一场比试，开始！”
　　洛青舟对着对面拱手施礼：“雪无姑娘，小生再次为刚刚的冒犯道歉……”
　　雪无目光冰冷地看着他，并未说话。
　　洛青舟正要再说话，突然身子一晃，一头栽倒在了地上。
　　台下众人看到这一幕，顿时惊呼出声。
　　“又来了！”
　　“又中毒了！”
　　“完了，又要割头了！好可惜的少年郎！”
　　“好可怕！雪神宫的毒真的是神鬼莫测，令人防不胜防啊！”
　　大炎众人都吓了一跳。
　　南宫火月身子一颤，正要不顾一切地冲上去时，旁边忽地伸出一只小手，拉住了她。
　　“假，假的。”
　　身旁的少女，低声地道。
　　南宫火月一愣。
　　这时，台上的雪无，并没有像是之前一样立刻走过去拿出利器割头，她依旧站在原地，目光冰冷地看着地上的某人。
　　洛青舟在地上躺了几秒，抬起头看着她道：“你……你又下毒……”
　　雪无突然抬起脚步，走向了他。
　　台下，大炎众人皆心跳停止，准备冲上去。
　　南宫火月更是绷紧了身子。
　　“轰！”
　　谁知，雪无刚走到近处，洛青舟猛然一拳砸在了她的胸膛，直接把她砸飞了出去。
　　随即，从地上一跃而起。
　　台下众人，顿时瞪大了眼睛。
　　“假的……竟然是假的……”
　　“这小子，好卑鄙！”
　　雪无摔落在了地上，然后从地上站了起来，目光冰冷地看着他，开口道：“我只是想……扶你起来。”
　　洛青舟握着拳头，闻言一愣，却依旧警惕地看着她。
　　两人目光对视，安静了许久。
　　雪无语气冰冷地道：“我们雪神宫有个规矩，只杀中了我们花毒的人。你没有中毒，所以，我不能杀你。还有，你摘了我的面纱，看了我的脸，已经是我的人了。所以……”
　　“所以这一局，我认输，我们雪神宫也认输。”
　　“灵矿，是你们的了。”
　　说完，她走下了战台。
　　雪神宫其他人，也都簇拥着她离开，放弃了后面的比试。
　　洛青舟僵在台上。
　　台下其他修炼者，也被这一幕惊的目瞪口呆。
　　结束了？
　　这就结束了？
　　搞什么？
　　今天的比试，简直一次比一次诡异，一次比一次让人惊诧。
　　这个来自北极冰川之巅的神秘宗门，到底在做什么？
　　她们无比残忍地杀害缥缈仙宗的人，往死里得罪缥缈仙宗，却又对冒犯她们的大炎少年，如此宽容和退让……
　　简直让人无法理解。
　　“等等！”
　　正在雪神宫的众女子，簇拥着那名叫雪无的少女离开时，战台上的少年突然开口道。
　　雪神宫众人，皆停下了脚步。
　　那名叫雪无的少女，也缓缓转过头来，看向了台上。
　　她不是雪无！
　　洛青舟突然走下站台，快步走向了她。
　　刚刚的感觉不对！
　　打在她胸口的感觉不对！
　　不是不对，是有些熟悉！
　　那个触碰的感觉，那一瞬间的眼神，以及从她嘴里隐隐发出的一声低低的叫声，都有些熟悉！


第1022章 送你归西！
　　“有事？”
　　名叫雪无的女子，声音冰冷地问道。
　　洛青舟来到她的面前，没有说话，盯着她的眼眸看了许久，突然伸出手，再一次揭开了她脸上的面纱和眼罩。
　　四周众修炼者，皆是目瞪口呆。
　　这小子……又来……
　　出现在洛青舟眼前的，依旧是那张陌生而冰冷的面孔。
　　洛青舟：“……”
　　“你胆子可真大。”
　　旁边的白裙女子，满脸不可思议地道：“雪无可是我雪神宫的圣女，你两次当着这么多人的面揭开她的面纱，告诉你，你完了，赶快回去准备嫁衣吧！”
　　“我会去找伱的。”
　　雪无冰冷地说完，快步离开。
　　雪神宫其他女子，也都连忙跟在后面。
　　洛青舟僵在原地，一动不动。
　　直到四周嘈杂的议论声把他惊醒后，他方低着头，快步回到了大炎人群中。
　　庄之严忍不住道：“洛公子，你比老夫年轻的时候还要……嚣张……”
　　洛青舟尴尬不语。
　　他没脸再待下去，准备去拉着夏蝉去后面换脸，顺便对这小丫头严刑拷打一番。
　　但这时他才发现，婵婵不见了。
　　“婵婵呢？”
　　他看向身旁的女皇陛下。
　　南宫火月左右看了一眼，也有些疑惑，冷哼道：“朕怎么知道？她是你家娘子，又不是朕的娘子。”
　　洛青舟四处寻找了一番，只得自行离开。
　　白依山走上战台，在众人羡慕的目光和低声的议论声中，拿走了代表那座灵矿的文书。
　　文书是由三大仙宗的宗主一起签订的。
　　拿着这份文书，等九州大会结束后，就可以去那座孤岛上取走那里的灵矿之心了。
　　大炎众人激动地欢呼着。
　　缥缈仙宗众人则握着拳头，脸色阴沉，毫不掩饰眼中的仇恨之色。
　　由于今日的比试出乎意料的快，所以现在的时间不过才是晌午。
　　徐星河宣布下一局比试开始。
　　下一局，是争夺另一座灵矿。
　　这座灵矿比刚刚大炎赢得的小灵矿，大了足足三倍有余。
　　所以，三大仙宗似乎都有兴趣。
　　徐星河在战台上仔细讲解着这座灵矿的位置和来历。
　　洛青舟在帐篷里变身完毕后，从后面钻了出去。
　　他并没有立刻去广场那里，而是在附近的树林里仔细查看寻找着。
　　各处树林中，山坡上，皆有帐篷或者飞船。
　　有些还有人把守。
　　他装作路过，到处走了一遍，并没有找到婵婵，也没有看到可疑的人。
　　与此同时。
　　在不远处的山坡上，雪神宫的众人上了一只飞船，准备离开。
　　一道身影站在飞船前的一棵大树下，对着船上的人挥了挥手，道：“灵矿到手，谢了，保重。”
　　雪无站在船头，目光复杂地看着她，道：“你真的不回去？”
　　那道身影摇了摇头，道：“我在这里挺好，我喜欢这里，而且我说过，我要用一辈子报恩呢。”
　　雪无又看了一眼不远处树林中的身影，道：“真的是因为她？还是因为他？”
　　那道身影嫣然一笑，脸上露出了两个可爱的酒窝，脆声道：“你也看到了，那个坏蛋那么色，连你都敢撩，还专门对准你的兔兔打，你觉得我会因为他吗？”
　　雪无沉默了一下，道：“他身上有你的花香。”
　　“呵，我就说了，那个坏蛋喜欢色色嘛，他总是偷我的袜袜和肚兜呢，身上有我的花香不是很合理的吗？”
　　雪无没有再说话，脚下的飞船缓缓升起。
　　这时，她又突然看着下面道：“过些时候，我去大炎找你了。顺便拿回我的面纱，再顺便看看，他是不是真的很色。”
　　“……”
　　飞船很快升空。
　　这时，树林里的身影，忽地掠了过来。
　　当洛青舟来到山坡上时，雪神宫的飞船已经飞上了云霄，消失不见。
　　而四周，空无一人。
　　他在原地站了一会儿，又走下山坡，走向了广场。
　　广场上，下一局的比试，已经开始报名。
　　小灵矿到手了，但是他并不准备停手。
　　缥缈仙宗死的人还不够。
　　如果不趁着这个机会多杀一些，那么等九州大会结束以后，对方肯定会去大炎报复。
　　而且，他还需要依靠他们冲关。
　　当他来到战台前时，大炎众人正看着台上三大仙宗的人低声议论着，并没有人准备上台报名。
　　这最后两座大灵矿的争夺战，显然是三大仙宗的舞台。
　　所以其他宗门和国家，都没敢再上台报名，只是准备在台下看个热闹。
　　大炎也是如此。
　　他们已经得到了一座小灵矿，没必要再上去冒险了。
　　三大仙宗报名完毕后，徐星河又等了一会儿，方看着台下道：“还有要报名的门派和国家吗？如果没有的话……”
　　他话还未说完，洛青舟已经走上了战台，过去签下了大炎的名字，以及生死契约。
　　众修炼势力见此，神色各异。
　　大炎众人，也都满脸愕然。
　　而缥缈仙宗那边，则满脸阴厉之色。
　　洛青舟签完名后，就走下了战台。
　　庄之严连忙道：“飞扬，你怎么又上去签名了？我们大炎已经侥幸获得一座灵矿了，不可再冒险。这次的竞争对手，可是三大仙宗，对方可能会派出所有高手来参战的。”
　　白依山则看着他，没有说话。
　　洛青舟低声道：“老祖，你们不用上去，只管在台下看着就是，我一个人上去就好了。”
　　“你一个人上去？”
　　庄之严闻言一愣，正要再询问时，白依山低声道：“飞扬应该是想借着对方的力量冲关吧？肉身的晋级，少不了生死磨练。”
　　庄之严微微皱眉，依旧有些担忧：“这次可不是闹着玩的。缥缈仙宗估计要孤注一掷，夺回尊严了，那些长老峰主估计都会上台。九天瑶台和蓬莱仙岛的人，更是高深莫测。飞扬，你可不能大意。”
　　洛青舟道：“老祖，不用担心，我会见好就收的。”
　　庄之严见他如此，没有再多说。
　　这时，一旁的云上道人提醒道：“飞扬，你肉身是大宗师巅峰境界，神魂是归一境界，对方如果是归一初期或者中期，以你的实力，应该都好对付，但如果对方是归一后期，你可要小心了。如果是归一巅峰，那你千万不可再逞强。对方这次上台的，估计都是身经百战的修炼者，而且都身怀各种法宝和灵宝，你即便想要利用他们冲关，也要知晓退让。你是我大炎年轻一代最有天赋的弟子，以后大炎需要你的守护，千万不要出事。”
　　洛青舟点了点头，目光看向了台上。
　　徐星河已经抓了阄，正在查看。
　　片刻后。
　　他开始宣布：“蓬莱仙岛对缥缈仙宗，九天瑶台对大炎。”
　　此话一出，大炎众人皆是脸色一变。
　　若是对上缥缈仙宗，他们还不惧，毕竟已经打败过对方多次了，没想到这第一局，竟然要直接战九天瑶台。
　　四周其他修炼者，也都议论纷纷。
　　缥缈仙宗那些弟子，更是一脸幸灾乐祸地看向大炎这里。
　　“大炎已经侥幸赢得一座灵矿了，竟然还不知足。”
　　“就是，这最后两座灵矿，一看就是给三大仙宗留的，大炎竟然还想插手，真是不自量力。”
　　“赢了几场比试，就开始飘了啊。”
　　“这第一局直接对咱们九州大陆的最强宗门，哼，看他们还敢不敢上台。”
　　听着四周的议论声，大炎众人皆是皱起眉头。
　　庄之严想要再次劝说，还是忍住了。
　　这少年如今的修为，比他还高，而且脑子比他聪明多了，他相信他不会冲动犯傻。
　　若是真的依靠对方突破到武王境界，那他们凌霄宗和大炎，就真的发了。
　　徐星河等待片刻，问道：“哪两个宗门愿意先上台比试？”
　　场中安静了一下。
　　一名身穿粉裙的少女，走上了战台，道：“我们九天瑶台先吧。”
　　说着，她看向台下的少年道：“可以吗？”
　　洛青舟微怔，走上了战台，看着她道：“可以。”
　　两人目光相对。
　　对面先介绍道：“九天瑶台玉女峰粉悠，归一中期修为。”
　　这时，台下九天瑶台的人群中，突然传来一道冰冷的声音：“粉悠，谁让你上台比试的？”
　　粉悠转头看去，微微低头道：“流云师伯，弟子问过宗主，宗主说这次比试，谁愿意上来都可以。本来就是切磋，弟子刚好正在冲关，想要跟人切磋一下，所以就上来了。”
　　流云冷着脸道：“这次比试可不只是为了切磋，你连为了什么都不知道，还敢上台？下来吧，我已经有人选了。”
　　粉悠站在台上，不卑不亢道：“师伯，这次九州大会，弟子只知晓是由徐师伯主持，倒是没有听说过，由您主持。”
　　“你……放肆！”
　　流云仙子顿时冷喝一声。
　　她身后的那些弟子，也都纷纷出声斥责。
　　“粉悠师妹，怎么跟我家师尊说话的？”
　　“越来越放肆了！你家师尊难道就没有教过你，要尊敬长辈吗？”
　　粉悠仙子淡淡地道：“没有。”
　　此话一出，那些弟子更加恼怒，纷纷大声骂了起来。
　　四周其他修炼者，都在满脸兴奋地看着热闹。
　　“原来高高在上的九天瑶台，内部也有不合啊，看起来矛盾还挺深呢。”
　　“哼，哪个势力的内部不是这样？九天瑶台的修炼资源再多，也不可能照顾到每个人，大家都想要最好的修炼资源，都想爬的更高，相互之间肯定有竞争，肯定避免不了矛盾……”
　　这时，战台上的徐星河立刻喝道：“都住口！大庭广众之下，吵吵闹闹，成何体统！”
　　随即又道：“我九天瑶台的弟子，都有资格上台比试，这的确是宗主亲口说的。流云师妹，下一场比试，再由你的弟子上来吧。”
　　流云仙子冷着脸道：“徐师兄，玉女峰的弟子，不适合跟大炎比试，我想你也知道原因。”
　　徐星河沉默了一下，道：“那都是很久以前的事情了，你……”
　　“不是很久以前。”
　　流云仙子打断了他的话，淡淡地道：“直到现在，她们玉女峰还是想收她为弟子，而且，她们还想收台上的少年为弟子。您说着这样的情况，玉女峰上的弟子，适合上去跟他比试吗？”
　　此话一出，四周众修炼者，皆惊讶出声。
　　“流云仙子说的那个她，应该就是当初大炎的月摇，听说当初琴瑶仙子对月摇极为看中，本想收为弟子的，结果被对方拒绝了……”
　　“对了，这次月摇怎么没有出现？难道真像缥缈仙宗所说的，她已经自甘堕落，彻底成为一个普通人了？”
　　“琴瑶仙子竟然还想收台上的少年为弟子？简直难以置信？听说玉女峰不是只收女弟子吗？”
　　台下众人议论纷纷。
　　徐星河皱着眉头，正犹豫不决时，洛青舟突然道：“徐前辈，让粉悠仙子下去吧，我不想跟她比试。”
　　徐星河闻言一愣，看向他道：“为何？”
　　这时，台下众人的目光，也都看向了他。
　　洛青舟直接道：“我跟她是朋友，我怕一不小心打死她，那就不好了。”
　　粉悠：“……”
　　台下众人：“……”
　　“小子，能不能别说大话？人家是可是归一中期的修为！你就算再厉害，也不可能打死她吧？”
　　“而且还是一不小心？你当你是武王？吹牛皮！”
　　有人讥讽道。
　　谁知，洛青舟的目光又看向流云仙子，道：“晚辈希望跟流云仙子的弟子比试，这样的话，晚辈可以放心动手切磋，不用再留有余力和畏手畏脚。”
　　徐星河：“……”
　　台下众人：“……”
　　“真是嚣张！”
　　流云仙子身后一名身材高挑的紫裙女子，顿时冷哼一声，满脸寒霜地道：“师尊，徐师伯，弟子愿意上台教训这个狂妄之徒！”
　　洛青舟看着她道：“快来吧，抓紧时间。送你归西后，我还要送下一个，别浪费我的时间。”
　　紫裙女子：“……”
　　“好吧，我下去。”
　　粉悠仙子看了他一眼，感觉他应该不是开玩笑的，淡淡地说了一句后，便走下了战台。
　　那名身材高挑的紫裙女子，立刻手持宝剑，走上了战台，目光冰冷地看了他一眼后，冷声介绍道：“在下九天瑶台玉景峰池松英，修为归一后期，主修剑！”
　　只见她身姿如剑，锋芒毕露，周身剑气环绕，眸中也闪烁着剑影。
　　显然剑意已经修到了极致。
　　洛青舟看了她一眼，拱手介绍道：“在下大炎楚飞扬，修为归一初期，主修拳。”
　　说完，他一脸平静地拿出了一根漆黑木棍。
　　台下众人：“？？？”
　　徐星河眼角跳动了一下，道：“大家点到为止。”
　　随即宣布道：“大炎对九天瑶台，第一场比试，开始！”


第1023章 棍子的碾压
　　“唰！”
　　徐星河话语刚落，池松英的宝剑就已经出鞘。
　　寒芒闪烁中。
　　密密麻麻的剑花急速旋转着，向着洛青舟全身穴道疾刺而来！
　　同时，四周剑气纵横，封锁了他所有的退路。
　　当然。
　　洛青舟也没有想过要退。
　　他瞳孔里映着疾射而来的剑芒，体内的元力如潮水一般向着木棍汹涌而去。
　　光芒一闪。
　　漆黑木棍上突然覆盖上了一层金色的光泽。
　　他双手握棍，站在原地，一动不动，眼看那些剑芒已经笼罩而来，他方扬起手里的木棍，猛然砸了上去！
　　“哗！”
　　木棍突然绽放出了刺眼的金芒，瞬间把那些气势汹汹扑来的剑芒砸的粉碎，然后精准无误地砸在了那柄躲在剑影和剑芒后面的宝剑之上。
　　“铮——”
　　一声震耳欲聋的剑吟声响起。
　　剑芒与棍芒爆炸而开。
　　气浪翻滚！
　　池松英虎口一震，突然感到一股巨大的力量袭来，身子不由自主向后飞去。
　　当她落在地上时，方惊愕地发现，手中的宝剑，已经只剩下了一半。
　　“哐当！”
　　剩下的一半，这才掉落在了地上。
　　剑修怎么能无剑！
　　她来不及多想，立刻又从储物戒中拿出了一柄宝剑。
　　然而这时，洛青舟的棍子已经再次凶狠地砸向了她，而且速度快得令她来不及躲避！
　　金色的棍芒带着破空的尖啸声，重重地砸向了她的脑袋。
　　她立刻挥起手中的宝剑劈斩格挡。
　　同时，全身的护体光罩和护盾，全部开启。
　　“嘭！”
　　剑芒飞溅中，她手中的上品宝剑竟然再次被砸断。
　　她脸色一变，立刻趁着木棍稍稍停顿的机会向着旁边躲开，手中光芒一闪，再次拿出了一柄宝剑。
　　可是那根木棍太快了！
　　不待她施展任何剑法，木棍又呼啸着凶猛砸向了她。
　　“唰！”
　　“咔！”
　　转眼间，她手里的第三柄宝剑也被砸断。
　　她又惊又怒，只得又拿出了第四柄宝剑。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“咔！”
　　当她手里的第七柄最普通的青锋剑也变成两半后，她终于急了，尖声道：“你做什么？你不是主修拳法吗？有本事用拳头！”
　　“嘭！”
　　洛青舟不发一言，只管挥棍抽打。
　　手中的木棍呼呼作响，顿时如狂风暴雨砸向了她，而且速度越来越快，棍子也越来越粗，越拉越长！
　　整座战台上，到处都是他的棍影。
　　池松英在依靠着灵敏的身法和剑气躲避了数十棍后，终于“嘭”地一声被砸中腹部，飞了出去。
　　她狼狈地摔落在了地上，又立刻跳了起来，满脸憋屈和愤恨的神情。
　　她主修剑法，现在身上的宝剑全部没了，让她如何施展最厉害的功法？
　　“唰！唰！唰！”
　　眼看那根棍子又凶猛砸来，她只得继续释放剑气抵挡和躲避，同时对着台下急声喊道：“师尊，剑！”
　　流云其实已经看到了她的狼狈，手里的佩剑已经拿了出来。
　　但是按照大会的规矩，当双方开始比试，站台上的光罩已经开启后，下面是不能再送出任何东西的。
　　她脸色冷酷，站在原地并没有动。
　　台上的徐星河看了她一眼，也没有任何表示。
　　如今九州大陆所有顶尖门派和国家都在这里看着，他是九天瑶台的长老，又是这次九州大会的主持人，自然不能徇私。
　　但正在此时，洛青舟却突然停下了攻击，看着对面气喘吁吁的池松英道：“你去拿剑吧，我楚飞扬不杀手无寸铁的女人。”
　　此话一出，台下顿时响起了一阵嘈杂声。
　　池松英立刻走到站台边急声道：“剑！”
　　流云没有说话，目光看向了战台上的徐星河。
　　徐星河沉吟了一下，道：“既然对方主动开口要求，那就不算违反规则。”
　　流云手中的宝剑突然“哐”地一声出鞘，飞上了战台。
　　宝剑拖着一道赤红色的流光，发出了一声嘹亮的龙吟声，仿佛一条活物，“咻”地一声落在了池松英的手中。
　　此时，宝剑的剑刃上，突然开始出现了许多扭动的红色符文。
　　一股可怕的气息弥漫而出！
　　“赤龙剑！这是流云仙子的佩剑！”
　　“据说这柄宝剑已经跟随了流云仙子数百年了，是由一条赤龙的龙血和龙筋炼制而成的，所向披靡，无坚不摧！”
　　“那少年托大了啊。”
　　台下有人惊呼。
　　而战台上，当池松英握住这柄赤龙剑后，整个人的气息和气质，顿时发生了翻天覆地的变化！
　　她眼眸中露出了强大的自信，周身剑气环绕，整个人也跟随着手中的宝剑，变得锋利无匹！
　　“现在，我要让你看看我真正的实力！”
　　池松英扬起了手里的宝剑，全身剑意勃发，嘴里开始念念有词，整个人仿佛要与手中的赤红色宝剑融为一体。
　　“嗤……”
　　但正在此时，洛青舟的身上忽地亮起了一条白色雷电，几乎瞬间到了她的面前，随即手中早已蓄满力量的如意棍，“轰”地一声，砸在了她身前的剑气护罩和其他护盾上！
　　红色的雷电亮起！
　　所有的护体光罩和护盾，在一瞬间被击碎。
　　木棍闪烁着金芒与五色雷电，带着洛青舟最强的力量，重重砸在了她的胸口上！
　　“轰！”
　　正在吟唱剑诀的池松英，直接被砸飞了出去！
　　这时，洛青舟的第二棍又砸了上去。
　　池松英喷出一口鲜血，惊骇之中，慌忙举起了手中的赤龙剑抵挡。
　　“铮——”
　　一声震耳欲聋的嗡鸣声响起。
　　红芒与剑芒爆炸而开！
　　她手中的赤龙剑忽地哀鸣一声，剑身上突然布满了裂痕，随即，整个剑身破碎而开，变成了碎片。
　　台下看着这一幕的流云仙子，顿时身子一震，脸色发白。
　　“啪！”
　　池松英狼狈地摔落在了地上，挣扎了几下，方重新站了起来。
　　她握着空空的剑柄，目光木然地看着对面，突然“哇”地一声，吐出了一大口的鲜血，脸色瞬间由血红变得煞白。
　　她突然咬着牙，满脸狞色道：“伱真以为你赢了吗？”
　　说完，她的神魂突然出窍。
　　随即，密密麻麻的剑影在她的神魂周身出现。
　　洛青舟收起了手里的漆黑木棍，一脸平静地道：“我忘了，你是修魂者。本来以为你对我没有任何用处的，现在看来，还是有点用处的。”
　　随即他握着拳头道：“来吧，用尽你全身的力量打我，千万不要觉得我很魅力而怜惜我。”
　　台下众人：“……”
　　“斩！”
　　池松英的神魂顿时咬牙喝了一声。
　　环绕在她周身的剑影，忽地化作一柄巨剑，带着恐怖的气息，向着洛青舟斩落了下去。
　　“就是这种感觉！”
　　洛青舟握紧拳头，不避不让，直接一拳向着可怕啊剑芒砸了过去。
　　“轰！”
　　一声爆响。
　　剑芒与拳芒爆炸的气浪，直接把他掀飞了出去。
　　他落在了地上，后退了几步，抚摸了一下自己的拳头，看着对面的神魂道：“有些失望，归一后期的力量，就只有这么一点吗？能不能再加一点？还不够。”
　　台下众人，皆是瞠目结舌。
　　“这小子……竟然用拳头硬接了对方剑魂合一的一剑，而且拳头竟然连皮都没有破一下？这防御力……好变态！”
　　“有些奇怪，这少年的防御力，的确不太对……对方可是归一后期的修为，按说大宗师的防御力再厉害，也不至于这般……”
　　台上的池松英，又惊又怒，又恨又开始惧。
　　她猛一咬牙，再次驱使飞剑斩了过去，同时，嘴里开始念念有词。
　　“轰！”
　　洛青舟又一拳接下了对方的剑。
　　这时，突然有无数剑气凝聚的剑影，向着他笼罩而来，各个剑影之间都有一条条剑气丝线连接，瞬间把他包裹在了里面。
　　剑阵之中，开始出现了剑气风暴。
　　无数剑芒剑影开始如狂风暴雨向着他疾射而来，封住了他所有道退路！
　　洛青舟终于提起了精神，立刻握着拳头，开始对着那些剑影打了起来。
　　剑阵外，池松英的神魂不断地输送魂力，这样就有源源不断的剑影剑芒在剑阵中快速攻击。
　　她是归一后期的修为，可以坚持很长一段时间。
　　而对方只是大宗师巅峰和归一初期的境界，而且还在不断地用蛮力和拳头打着她的剑阵，体内的消耗绝对比她要快要多。
　　如果一直像是这般拖延下去，她肯定能坚持到最后的胜利！
　　“希望这混蛋不要再拿出那根黑棍子了。”
　　她心头唯一担心和害怕的，就是那根其貌不扬的黑棍子。
　　那混蛋不知道从哪里得来了那么一根宝贝，竟然连续打断了她八柄宝剑，最后一柄还是师尊引以为傲无坚不摧的祖传宝剑……
　　要不是那根棍子，她早就发挥出自己最厉害的剑招了，也不至于像是现在这般狼狈。
　　“给我斩！”
　　“耗死这混蛋！”
　　她咬着牙，继续催动魂力，驱使着剑阵。
　　这时，突然“滋”地一声，剑阵中亮起了一条红色雷电。
　　接着，又一条白色雷电亮起。
　　池松英正惊疑不定时，突然感到整个神魂一阵窒息！
　　她脸色一变，慌忙低头看去，这才惊骇发现，那少年不知何时，竟已经来到了她的面前，正抬头看着她！
　　“啊——”
　　她突然惊吓出声，慌忙要收回剑阵继续攻击，却突然发现整座剑阵开始崩塌！
　　那些密密麻麻的剑影，快速消失不见。
　　而那柄控制剑阵，以她精血炼制而成的飞剑，竟然也突然失去了联系。
　　她慌忙放出更多的神念寻找。
　　但这时，身前的少年却突然抬起手，摊开掌心道：“你是在找它吗？”
　　一柄飞剑，躺在他的掌心，已经裂成了两半……
　　池松英的脑中，猛然传来一阵刺痛。
　　不待她惊叫出声，一只拳头已经在她的瞳孔中放大，“嘭”地一拳把她的神魂打飞了出去。
　　在她神魂破碎之时，突然看到他手中寒芒一闪，拿出了一柄锋利的匕首，一手抓住她肉身的头发，一手开始割她肉身的脖子……
　　池松英顿时瞪大了双眼，想要尖叫，嗓子却像是被掐住了一般，叫不出来。
　　她满脸惊恐和绝望。
　　这一刻，她脑海里满是之前雪神宫割人头的恐怖画面。
　　她的神魂并没有被毁灭，破碎之后，很快又开始凝聚在了一起。
　　“不要！不要啊——”
　　她终于尖叫出声，声音凄厉而颤抖。
　　但那个少年手中的匕首，已经寒芒一闪，从她肉身的脖子上划了过去。
　　随即，把她的肉身丢在了地上。
　　池松英的整个神魂，顿时剧烈颤抖着，一股死亡的恐惧和惊恐充斥了她的整个脑海。
　　她要崩溃了！
　　但突然，她又感觉不对。
　　按说肉身被杀，神魂会突然感受到剧痛，甚至昏迷过去，可是……她现在怎么会没有任何感觉？
　　她愣了一下，立刻满脸惊疑地再次看向地上的肉身。
　　肉身的脖子上，出现了一条红色的血印，但是……好像只是划伤了表面的肌肤！
　　脖子并没有被割断，脑袋也并没被割下来！
　　她没有死！
　　她的脑袋没有掉！
　　这一刻，她突然如获新生，喜极而泣！
　　“继续？还是认输？”
　　这时，那个少年突然站在她的肉身旁开口道。
　　池松英一听，没有任何犹豫，慌忙急声道：“认输！我认输！我输了！我……呜呜……我输了……我再也不跟你打了……呜呜呜……”
　　死而复生的感觉，让她不顾形象地哭了出来。
　　所有的骄傲与傲气，在这一刻都土崩瓦解，变得毫无意义。
　　活着才是最重要的。
　　她哭哭泣泣地催动着神魂，飘到了自己的肉身前，神魂归窍。
　　刚一归窍，她的眼泪便流了下来，嘴里的哭泣声更大了。
　　她从地上爬了起来，瘫坐在地上，摸着脖子上的血痕，身子在剧烈哆嗦着，显然还处于惊恐之中。
　　“知道我为何没有把你的脑袋割下来吗？”
　　洛青舟看着她，一脸平静地问道。
　　池松英满脸泪水地抬起头，看着他，似乎在等待着他的答案。
　　洛青舟淡淡地道：“因为你长的漂亮，我从来不会对漂亮的女子下狠手的。”
　　随即他又在她身前蹲下，低声道：“下一场，让你大师姐上来跟我打，好吗？听说她不仅长得漂亮，而且还出身高贵，还是缥缈仙宗某位长老的亲孙女。我喜欢她，我想跟她切磋一下。”


第1024章 牛炸天！
　　第一场结束。
　　不待徐星河宣布结果，池松英已经哭着跑下了战台。
　　这个结果，出乎所有人的意料。
　　堂堂九天瑶台归一后期的弟子，竟然全程被打的毫无还手之力，连流云仙子的祖传佩剑都给打没了。
　　最后竟然哭着逃了下去。
　　曾经籍籍无名的大炎，这是要一跃成为九州大陆最耀眼的存在了吗？
　　而台上那个少年，风头竟然已经盖过了三大仙宗的圣子圣女。
　　这时，徐星河开口宣布结果。
　　“九天瑶台对大炎，第一场比试，大炎胜利！”
　　台下大炎众人，皆激动欢呼。
　　庄之严更是满脸自豪地兴奋道：“谁能想到，我凌霄宗竟然会在这一代光宗耀祖，名扬天下！哈哈哈……我家飞扬太厉害了，棍子也太厉害了，紫霞，你的眼光太好了！”
　　一旁的紫霞仙子：“……”
　　她目光幽幽地看向了身旁的自家师妹，一脸委屈的表情。
　　九天瑶台那边。
　　流云仙子阴沉着脸，面对着跪在身前哭泣请罪的弟子，视若无睹。
　　池松英的手里，就只剩下了一根光秃秃的剑柄。
　　四周其他人也都噤若寒蝉，不敢劝说。
　　因为他们都知道，这柄赤龙剑对于眼前的这位来说，是多么的重要。
　　“起来吧。”
　　又过了片刻，流云仙子方冰冷开口道。
　　池松英满脸眼泪地站了起来，手里依旧捧着那根看着格外凄惨的剑柄。
　　流云仙子眼角抽搐了几下，想要取回，又没有伸手。
　　“池师妹，你先退下吧。”
　　这时，旁边一名白裙女子收起了那根剑柄，淡淡地道。
　　池松英抹了抹眼泪，正要低头退下时，突然又想起了什么，连忙看着眼前的白裙女子颤声道：“孙师姐，你不能上去跟他比试。他刚刚对我说，他……他……”
　　“他说什么了？”
　　孙云烟看着她，神色淡淡地道。
　　池松英又抹了抹眼泪，道：“他说……他说师姐长得漂亮，他下一场想跟师姐比试……还说，还说师姐出身高贵，是缥缈仙宗长老的孙女……”
　　孙云烟眸中寒芒一闪，依旧神情淡淡地道：“知道了。”
　　池松英没敢再多说，红着眼睛退了下去。
　　这时，其他人都过来商量着，下一场该派谁上去比试。
　　“只有赢得两场，才能进入决赛。进入决赛后，才不限制场数。也就是说，下面两场，我们九天瑶台都要赢，不然就会被淘汰。”
　　“虽然我们的最终目标，是第一座灵矿，昨晚也跟其他两宗都说好了。但那小子实在太嚣张了，我觉得还是给他点教训吧。”
　　“的确嚣张，不过本事也是有的。除了他手里的那根棍子厉害以外，他本身的实力也不容小觑，防御力也很强大。”
　　“若想赢他，估计至少也需要派一名肉身修为与他相当，神魂修为比他高两级的弟子。只是修魂的，只怕很难打赢他，除非巅峰境界，或者更高的境界。但是我们还要等着争夺第一座灵矿，毕竟那座灵矿距离我们九天瑶台较近，不用取走灵矿之心，而且里面还有我们需要的炼器材料……”
　　九天瑶台的高层，低声商议着。
　　流云则站在一旁，脸色冰冷，一言不发。
　　正在大家都决定直接让圣子云游上去时，流云则突然冷声开口道：“让玉女峰的人上去吧？她们刚刚不是很想上去吗？我就不信，当着这么多人的面，她们敢徇私舞弊。”
　　其他人皆神色各异。
　　沉默片刻。
　　其中一名女子点头道：“那就让她们派一名弟子上去吧，红鸢正合适。”
　　“我去问问。”
　　这时，另一名女子走向了不远处的山坡。
　　她似乎只踏出了一步，便瞬间到了那处山坡之上，上了飞船。
　　不多时。
　　一名身穿红裙，身姿妙曼的女弟子跟在她的身后，走了过来。
　　“红鸢见过各位师叔师伯！”
　　九天瑶台的高层，皆看向了她。
　　流云神情淡淡地开口道：“你们玉女峰不是想要上台比试吗？第二场比试，就由伱们上去。”
　　红鸢连忙道：“流云师伯，我们只是想比第一场，第二场我们不想比了。”
　　流云眯了眯眸子，道：“为何？”
　　红鸢一脸心有余悸地道：“那少年太可怕了，连流云师伯的祖传宝剑都被打碎了，谁还敢上去？”
　　流云眼角的肌肉抽搐了几下，冷着脸道：“如此说来，你们玉女峰是没有人敢上去了？”
　　红鸢恭敬道：“是的，师伯。”
　　随即她又目光一亮，看向她身后的那名白裙女子道：“对了师伯，可以让孙师姐上去啊。孙师姐的修为与弟子相当，而且实力更强，身上又有几件灵宝，绝对可以把那小子打趴下的。”
　　流云脸色冰冷，并未说话。
　　她身后站着的孙云烟，正要主动请缨时，她突然又冷声道：“红鸢，还是你上去吧。第一场我玉景峰已经派弟子上去了，这一场，该你玉女峰了。你若是无法决定，让你师尊过来，我跟她说。”
　　红鸢满脸为难地道：“师伯，我……我不行的，我害怕。”
　　流云冷着脸看着她，不再说话。
　　这时，旁边另一名女子开口道：“红鸢，你修为比他高，功法比他好，身上还有灵宝，怕什么？我九天瑶台，还能怕了一个区区小国？上去吧，好好比试，赢了她，自然有丰厚的奖励。”
　　此话一出，红鸢顿时目光一亮，道：“清师伯，什么丰厚的奖励？”
　　那名女子只得道：“灵露十瓶，灵宝一件，高阶元石五块，中阶元石二十块。其他修炼资源，你都可以再提。”
　　红鸢一听，顿时眉开眼笑：“师伯真大方。好！这第二场，就由弟子上去吧！哼，弟子保证完成任务，为我宗门一雪前耻，打趴那个小子！”
　　说罢，昂首挺胸走向了战台。
　　这时，流云突然冰冷开口道：“红鸢，你记住，这场比试关系到我九天瑶台的名声与荣耀，各个宗门都在看着。我知晓你们玉女峰很看重台上那少年，但希望你记住自己的身份和责任，不要因小失大，不要让天下人在背后非议和看轻我九天瑶台。”
　　红鸢满脸凝重地拱手道：“师伯放心，弟子知晓轻重。”
　　说完，踏上了站台。
　　徐星河看了她一眼，温声问道：“你师尊同意了吗？”
　　红鸢恭敬道：“师尊不管事的，玉女峰的事情，弟子可以自己决定的。”
　　徐星河点了点头，提醒道：“小心，这小子可不简单，一直都是以弱胜强。”
　　红鸢道：“多谢师伯，弟子会很小心很小心的。”
　　随即走过去，看着对面的少年，自我介绍道：“九天瑶台玉女峰红鸢，修为归一后期。”
　　她并未介绍自己体魂双修。
　　按照比试的规矩，介绍其中一个最高的境界就可以了。
　　洛青舟拱手道：“大炎凌霄宗楚飞扬，修为归一初期。”
　　红鸢冷笑一声，道：“大宗师巅峰境界，怎么不介绍？想趁机偷袭我，打我个措手不及是不是？”
　　洛青舟淡淡地道：“仙子不是也没有介绍吗？”
　　红鸢冷哼一声，“哐”地拔出了一柄弯刀，冷声道：“废话少说！听说你道棍子很厉害，拿出来让我见识见识吧！”
　　洛青舟摇了摇头，道：“对于有些人，我喜欢用拳头。”
　　这时，徐星河开口宣布道：“九天瑶台对大炎，第二场比试，开始！”
　　“小看我！你会付出代价的！”
　　红鸢手中弯刀寒芒一闪，整个人瞬间化作一道流光冲了上去。
　　“吃我一刀！”
　　刀芒爆射，空气灼烧。
　　洛青舟不避不让，直接一拳打了上去。
　　拳芒与刀芒碰撞在一起，响起了阵阵金属撞击的声音，甚至有火花溅射。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　两人的速度越来越快，招式越来越凶猛。
　　台下许多修炼者，只能看到一黑一红两道身影在绽放的刀芒与拳芒中来回碰撞，已经看不到了他们的面孔。
　　一股股如潮水般的气浪，不断地向着四周席卷而去。
　　又数百招后。
　　两人在猛烈的碰撞后，皆向后退去。
　　“不错，你的拳头果然很硬。”
　　“仙子的刀，也果然很快。”
　　两人互相吹捧一番。
　　红鸢收起了手里的弯刀，握着两只拳头冷声道：“忘了告诉你了，其实我的拳头，比我的刀更快，更硬！”
　　说罢，忽地在原地消失不见。
　　“嘭！”
　　洛青舟一拳向着侧面砸去。
　　两只闪烁着拳芒的拳头，猛然碰撞在了一起。
　　两人身子一震，皆向后退去。
　　但红鸢身影一闪，又一拳向着他砸了过来。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　两人顿时挥舞着双拳，如狂风骤雨般砸向了对方，拳拳相交，拳拳到肉，越来越快，越来越重！
　　足足数十分钟后。
　　两人方身子一震，被气浪掀的向后退去。
　　红鸢握着拳头，嘴里娇喘着，胸口起伏着，额头上沁出了汗水，冷声道：“没想到，你竟然能这么硬！”
　　洛青舟感觉体内那处通往武王的关隘，在刚刚连续不断地冲击下，又变得薄弱了许多。
　　他体内热血激荡，握紧双拳道：“我也没想到，仙子竟然这么能抗！”
　　红鸢突然道：“认输吧，我还没有使用全力和灵宝。”
　　洛青舟道：“仙子，请用力！”
　　“轰！”
　　红鸢的拳芒猛然变大，像是一颗炮弹一般砸向了他的脸！
　　“来的好！”
　　洛青舟立刻催动全力，一拳迎了上去。
　　同时，体内的能量，开始向着那处通往武王的关隘冲刺！
　　“嘭！”
　　双拳相交。
　　洛青舟向后退去，对方袭来的力量与他的力量猛然碰撞，产生的力量推动着他体内的能量，以更快更凶猛的气势，冲向了那处关隘！
　　“仙子，再用力！”
　　还是不够！
　　他握紧拳头，满脸渴望和期待地看向对面。
　　红鸢粗重地喘息着，突然拿出了一面镜子，冷笑道：“好，既然你不主动认输，那么，就别怪我使用全力了！”
　　说罢，她把手里的镜子对准了自己的脸，然后拿出了一只手帕，对着镜子擦了擦额头上和脖子里的汗水，又对着镜子眨了眨眼睛，抿了抿嘴，看了看脸上的粉黛，这才收起了镜子，重新握着拳头道：“很好，我的妆没有花，我要来了哦！”
　　台下众人：“……”
　　搞了半天，你拿镜子出来是看自己的妆容啊，还以为你那镜子是很厉害的法宝……
　　“算了，我还是速战速决，早点结束吧。”
　　红鸢突然又松开拳头，伸手在高耸的胸口摸了一下，摸出来了另一面铜镜，随即对准他道：“定！”
　　“唰！”
　　镜面突然光芒一闪，射出一道光柱，直接把洛青舟笼罩在了里面。
　　红鸢冷笑一声道：“现在认输，还来得及。你是第一个与我碰撞了这么久还如此强硬的人，我不想伤了你。”
　　洛青舟没有说话，在光柱中握紧了拳头。
　　他胸口起伏着，嘴里也在喘息着，体内的能量，正在源源不断地涌向那处关隘，然后停在了那里，等着外力的刺激。
　　这时，台下的流云仙子突然冷声道：“红鸢！还在等什么？你归一后期的实力，可以拿出来了！”
　　红鸢立刻神魂出窍，驱使飞剑道：“看我万剑归……啊……”
　　谁知正在此时，她突然惊呼一声，刚出窍的神魂立刻又缩回了肉身，接着身子一软，踉跄着后退了几步，然后便双腿一软，瘫软在地上……
　　“哐当！”
　　她手里的铜镜，也滑落在了地上。
　　“你……你下毒？”
　　她瘫坐在地上，满脸难以置信的表情。
　　随即愤怒道：“你……你卑鄙！”
　　台下众人，皆是被这突变的一幕惊呆了。
　　那小子……又下毒？
　　当初在大炎边境与缥缈仙宗比试时，缥缈仙宗的弟子就中了招，被打的魂飞魄散，没想现在连九天瑶台的弟子都中招了……
　　什么毒，这么厉害？
　　站在角落里的徐星河，愣了一下，脸上露出了一抹狐疑之色。
　　洛青舟同样愣了一下，随即握着拳头走到了她的面前，低声道：“仙子，别这样……我需要你打我。”
　　红鸢瘫坐在地上，立刻杏目圆睁道：“变态！你把我毒到了，竟然还说需要我亲你一下你才饶了我！我红鸢宁死不屈！”
　　随即她又连忙看着徐星河道：“徐师伯，弟子认输！快阻止他！”
　　徐星河立刻身影一闪，掠了过来，目光深深地看了她一眼，方看向眼前的少年道：“既然对方已经认输，那你就不能再动手了。”
　　洛青舟嘴角抽搐了几下。
　　徐星河又忍不住低声道：“你小子可真是让老夫大开眼界，都在帮你。”
　　洛青舟：“……”
　　徐星河抬起头，面无表情地宣布道：“九天瑶台对大炎，大炎胜出，进入决赛！九天瑶台，淘汰！”
　　站台下，众人皆有些难以置信。
　　“大炎竟然又赢了！”
　　“大炎竟然淘汰了九天瑶台？？？”
　　“牛炸天了啊！”
　　“虽然下毒很卑鄙，但是人家靠的是机智和实力啊！那少年是本女侠的偶像！”
　　而九天瑶台那里，众人皆面面相觑。
　　只有流云，脸色阴沉，看着极为可怕。
　　“此仇不报！我红鸢誓不为人！你等着，来日方长！日后，定要让你跪地求饶！”
　　红鸢从地上爬了起来，说了几句狠话后，便满脸怒气地走下了站台。
　　洛青舟又在原地僵了一会儿，方不得不收起了浑身的气势，和体内已经聚集在那处关隘蠢蠢欲动的能量。
　　哎，看来魅力太大，也不是什么好事。
　　“哼！”
　　一旁的徐星河，不禁又瞥了他一眼，冷哼了一声。
　　洛青舟没敢在台上逗留，连忙走下了站台。
　　大炎众人皆激动不已地欢呼着。
　　庄之严甚至兴奋地抱住了他道：“飞扬！你是我大炎的骄傲！你是我凌霄宗的骄傲！你是老祖的骄傲啊！九天瑶台竟然被我们给淘汰了，哈哈哈哈哈哈……”
　　白依山也在旁边笑道：“飞扬，好样的。”
　　洛青舟却忍不住叹了一口气。
　　他就想好好打一场，好好被虐一场，然后顺顺利利激发体内潜力，冲破关隘晋级，怎么就这么难呢。
　　宁远大师双手合十道：“阿弥陀佛，飞扬做得对，我们大炎已经与缥缈仙宗仇恨难解了，不能再与九天瑶台结仇了。若是杀了对方的弟子，可就不好办了。”
　　云上道人点头道：“飞扬还是知晓轻重的。第一场时，他用匕首割那个女弟子的脖子，着实把我吓了一跳。”
　　“哈哈哈，我也是，我差点就要上去阻止了……”
　　其他人都兴奋地讨论着刚刚的比试。
　　洛青舟正在想着事情时，腰间突然传来一阵刺痛。
　　女皇陛下掐着他低声道：“刚刚在台上，你跟那个叫红鸢的眉来眼去干什么？你舍不得打她，她舍不得打你，你们是不是早就有一腿了？”
　　洛青舟立刻否认：“真没有……”
　　这时，台上的徐星河宣布道：“下一局比试，缥缈仙宗对蓬莱仙岛！胜出者，进入决赛，与大炎进行最后的争夺战！”
　　此话一出，大炎众人的目光，都看向了台上。
　　洛青舟缓缓握紧了拳头，心头暗暗道：希望，是缥缈仙宗。


第1025章 没有人会怪一个死人的
　　天边，夕阳西垂。
　　已是傍晚。
　　但今日的比试，并未结束。
　　蓬莱仙岛和缥缈仙宗第一个上台的，都是归一中期境界的弟子。
　　而且更巧的是，两人都是主修剑法。
　　在徐星河宣布比试开始后，两人便开始了精彩的决斗。
　　一时间，整座战台上都是重重叠叠的剑影。
　　两人各自施展着精妙的剑法，来回大战了数百回合后，又开始神魂出窍战斗。
　　肉身持剑战斗，一缕分魂驱使飞剑战斗。
　　战斗变得更加精彩起来。
　　台下的修炼者们，皆目眩神迷地看着。
　　又一刻钟过后。
　　蓬莱仙岛的弟子忽地失手，神魂被对方的飞剑洞穿了肩膀。
　　接着，肉身也被对方的剑芒所伤。
　　但对方并未乘胜追击，而且是立刻收起了飞剑和功法。
　　蓬莱仙岛的弟子神魂归窍，看了一下自己的伤势后，竟直接拱手认输：“梁兄技高一筹，在下认输。”
　　对面也连忙拱手道：“侥幸而已，张兄的剑法精妙绝伦，在下着实敬佩。”
　　两人又互相吹捧和谦虚了一番，便和和气气地收起了剑。
　　这时台下众人方反应过来。
　　这场比试，看来真的只是普通的切磋，谁输谁赢，估计两大仙宗早就商量好了。
　　“看来，缥缈仙宗跟蓬莱仙岛的关系，非同一般啊。”
　　“他们两个宗门的实力，跟九天瑶台不在一个层次，估计是想联手抗衡九天瑶台。”
　　“哼，就算他们加起来，也不一定打得过九天瑶台。”
　　台下众人低声议论着。
　　蓬莱仙岛和缥缈仙宗的众高层，皆是一脸平静，似乎对于比试的结果早已知晓。
　　战台上。
　　徐星河看了两人一眼，开口宣布道：“蓬莱仙岛和缥缈仙宗第一场比试，缥缈仙宗胜。”
　　台上的两人，走向了战台。
　　四周的议论声，愈发嘈杂了起来。
　　大炎这里。
　　庄之严等人，则都是神色凝重。
　　“不知缥缈仙宗给了什么好处，蓬莱仙岛竟然甘心舍弃这座灵矿。”
　　“哼，看来人家早就商量好了谁输谁赢，上台比试，也不过是走个过场罢了。”
　　“不会是针对我们大炎的吧？”
　　“刚好，蓬莱仙岛被淘汰，最后的决赛，就是我们大炎和缥缈仙宗了。”
　　“的确有这个可能……”
　　“缥缈仙宗估计是想在这场决赛上，挽回曾经在我大炎这里丢下的颜面，还有趁机报复我们。”
　　“决赛不分场数，不会是故意为我们大炎设定的，然后想要把我们大炎赶尽杀绝吧？”
　　“我们又不傻，打不赢直接认输和放弃就是了，反正我们也得到一座灵矿了。”
　　这时，白依山开口道：“决赛不分场数，之前的九州大会就是这样规定的，并非是专门为了针对我们大炎设定的。只有灵矿这种修炼资源，才会不分场数竞争，毕竟一座灵矿，甚至可以挽救一个国家或者一个宗门，只有三场比试的话，大家都不会甘心。”
　　这时，第二场比试开始。
　　蓬莱仙岛上去了一名手持短刀的女子，而缥缈仙宗则上去了一名身材魁梧，赤手空拳的男子。
　　两人拱了拱手，互相介绍着。
　　女子名叫宁慧，归一初期，主修刀法。
　　男子名叫吴长空，大宗师后期，主修拳头。
　　从双方派上去的人选就可以看出，双方的确只是为了相互切磋一下，并没有想过要死斗。
　　这样一来，台下准备看热闹的修炼者们，顿时没了兴趣。
　　结果早已注定，还有什么好看的？
　　徐星河开口宣布道：“蓬莱仙岛对缥缈仙宗，第二场比试，开始！”
　　女子先出刀，随即一缕神魂飞出，无数飞刀出现。
　　男子则施展拳法，直接冲了上去。
　　两人的战斗，看着都是用了全力，并不是敷衍对战。
　　双方战斗了片刻，越来越精彩起来。
　　台下刚刚还有所不满的修炼者们，立刻都认真观看了起来。
　　不管这两个宗门背后有何勾当，但现在的比试，看起来都是动用了真的实力，许多战斗技巧，都是可以学习的。
　　而那些精彩的刀法和剑法，也可以记在心里感悟。
　　大炎众人，也都在认真观看。
　　洛青舟的目光，一直都盯着台上。
　　只要是缥缈仙宗的弟子和功法，他一个都没有错过。
　　大炎与缥缈仙宗，最终免不了会有一战。
　　如果不能在九州大会上趁着比赛的规则，大大折损对方的实力，那么等待大炎的，将会是灭顶之灾。
　　边境的大蒙帝国，也正集结兵力，蠢蠢欲动，只等着九州大会比试结束。
　　而缥缈仙宗那些人，估计也早就想好了，到时候去大炎讨债和报复。
　　所以这一战，至关重要！
　　天边，夕阳已经落入青山，只剩下一丝的光线，照耀在这座岛屿之上。
　　夜幕缓缓笼罩而来。
　　在彻底天黑之前，缥缈仙宗与蓬莱仙岛的第二场比试，终于结束。
　　不出所料，缥缈仙宗再一次赢了。
　　徐星河宣布道：“蓬莱仙岛对缥缈仙宗，缥缈仙宗胜出，进入决赛。”
　　随即又朗声道：“明日大炎与缥缈仙宗，将会进行最后的决赛，决赛不分场数，今晚双方可以先选定人选，或者自行商量场数。虽然以往的规则是争夺灵矿的决赛，不分场数，但是老夫还是要多说一句，双方最好还是先彼此商量一下，固定一个场数，这样的话，到时候也不会因为比试太多，伤亡太多，伤了和气。”
　　他当然知晓大炎与缥缈仙宗的矛盾已经无法调和，说这些话，也只是场面话而已。
　　如果双方可以冷静一下，各退一步，自然最好。
　　大炎是这次九州大会最为引人注目的一方势力，经过今日的一战，已经名扬天下，而且已经夺得了一座灵矿，没必要再上台与缥缈仙宗拼个你死我活了。
　　他清楚缥缈仙宗的底蕴。
　　虽然大炎的后起之秀都很厉害，但如果跟缥缈仙宗的整体实力比起来，还是太弱小了，根本就比不过。
　　大炎已经出尽全国最强大的修炼者了，修为最高者，也不过是白依山；但缥缈仙宗却还有余力，毕竟麾下还有许多国家和宗门的修炼者没有调动，而且门内还有几个雷劫高手，哪怕只出一个雷劫高手，就能把大炎所有的修炼者全部灭杀。
　　所以大炎与缥缈仙宗抗衡，完全是以卵击石。
　　当然，他并不清楚双方还有其他的什么仇恨，若是缥缈仙宗一心要对付大炎，那么大炎也就只能奋起反抗了。
　　此时，夕阳已经全部落山。
　　夜幕笼罩下来。
　　广场上的修炼者，开始一边聊着，一边陆续散去。
　　当大炎众人准备离开时，缥缈仙宗的公羊岩突然带着人，向着他们走了过来。
　　“白院长，请留步。”
　　白依山和大炎众人，皆停下了脚步。
　　广场上其他还没有离开的修炼者们，也都停在了不远处，好奇地观望着。
　　公羊岩带着缥缈仙宗众人，停在了大炎众人的面前，开口道：“白院长，老夫想问一下，那个叫洛青舟的少年，真的是你的亲传弟子？”
　　白依山道：“是。”
　　公羊岩看向他身后道：“他人呢？”
　　庄之严冷声开口道：“他去哪里了，好像跟公羊长老没有关系吧？”
　　公羊岩看了他一眼，淡淡地道：“自然没有关系。老夫只是想来跟他说一声，他对蓝凌说的那些话，希望他明天还能在战台上说出来。”
　　白依山开口道：“公羊长老过来，就是为了说这些话吗？”
　　公羊岩看向他，神色平淡地道：“白院长，老夫给过你们大炎很多机会的，可惜，你们都没有珍惜。最终闹到这种局面，并不是老夫想要看到的。但事已至此，老夫也没有什么好说的了。明日决赛，我缥缈仙宗也不会再像是之前那样，讲究什么道义了。老夫会亲自上台，领教白院长的儒道功法。”
　　白依山淡然道：“白某也很期待公羊长老的指教。”
　　公羊岩冷笑一声，道：“决赛不限场数。老夫明日倒是要看看，伱们大炎到底有多少高手。”
　　白依山没有再说话。
　　这个时候，没必要与其逞口舌之争。
　　岳阳楼突然开口道：“这次大会，月摇没有来吗？若是没有来，还真是可惜了，老夫很想看看，她离开了我缥缈仙宗，现在是什么修为了。”
　　白依山看向他，正要说话，身后突然传来一道声音：“她的修为很低，但足够打死你。”
　　此话一出，不光缥缈仙宗的众人看向发声之人，大炎众人也都转头看去。
　　岳阳楼眼中寒芒一闪，看着他道：“说大话谁都会，她若真有那个本事，那老夫明日就在战台等着她。到时候，别怪老夫以大欺小就是了。”
　　洛青舟一脸平静地道：“当然不会怪你，没有人会怪一个死人的。”
　　场中突然寂静下来。
　　双方互相看着彼此，都没有再说话。
　　四周围观之人，也都噤若寒蝉，暗暗佩服这少年的胆大。
　　对方可是缥缈仙宗赫赫有名的大人物，一峰之主！
　　“好，很好。”
　　岳阳楼点了点头，脸上神情淡淡：“放心吧，你杀了我缥缈仙宗那么多人，老夫不会让你轻易死去的。老夫会让你亲眼看着，你身边的这些人，一个个凄惨死去，然后再亲眼看着大炎灭亡，最后……”
　　说到此，他的目光又看向了大炎人群最后面，被一名女子抱在怀里的婴儿，道：“最后，老夫会让他亲眼看着你，被斩掉脑袋，灭掉神魂，灰飞烟灭。”
　　“走吧。”
　　公羊岩转身离开。
　　缥缈仙宗其他人，也都目光阴沉地看了大炎众人一眼，跟在身后离开。
　　岳阳楼离开时，又看着他说了一句：“蓝凌会亲眼看着你死去的，她的肉身被你打断了所有的生机，但没关系，老夫会重新帮她找一具更好的肉身的。告诉月摇，蓝凌一直都很羡慕她。”
　　说完，他转身离开。
　　洛青舟站在原地，目送着他的背影，脸上并没有露出任何情绪，只是体内的雷灵之根，在嗞嗞作响。
　　同时，他体内的五脏六腑，皆在变幻着各种色彩。
　　——那五枚灵果的色彩。
　　身后，不远处的树林中。
　　一袭白裙的少女，正安静地站在那里，看着他的背影。
　　在她身旁，一人抱剑，一人嗅花。
　　月光洒落而下，被浓密的枝叶裁剪成了点点星光，点缀在她们的身上，仿佛一幅唯美的画像。
　　“小姐，姑爷好像要突破了……”
　　“小姐，你是不是说过，等姑爷突破武王以后，就可以欺负你了？”
　　“婵婵，小姐没有说话，默认了……”
　　“呜，小百灵好怕怕，等姑爷欺负完小姐后，就……就要轮到小百灵了，可是小百灵只想永远都做一个粉粉嫩嫩冰清玉洁的小百灵嘛，呜呜呜……”
　　“对了婵婵，姑爷喜欢什么样的肚兜？你能借我一件吗？”
　　“……”


第1026章 我有一个秘密
　　夜深人静。
　　海风从崖边吹来，带着一些腥湿的凉意。
　　洛青舟站在帐篷外，想着事情。
　　帐篷里。
　　女皇和宝宝已经睡着。
　　月舞安静地站在他的身后，目光温柔地看着他。
　　月影则站在旁边，握着腰间的剑柄，面容冷酷地看着别处，似乎并没有注意他。
　　但当洛青舟抬起脚步时，她突然开口道：“你要去哪里？”
　　随即又道：“陛下吩咐，让你早些休息。”
　　洛青舟看向她道：“那我可以去方便一下吗？”
　　月舞在后面偷笑。
　　月影面无表情地看着他，没有再说话。
　　洛青舟抬起脚步，直接走向了仙云阁的帐篷，在白薇儿的帐篷外停下道：“白姑娘，我可以进去吗？”
　　月影看着他的背影，眉间抽搐了一下。
　　洛青舟站在帐篷外，又开口说了一声：“白姑娘，我想跟你说几句话。”
　　这时，里面突然传来了罗裳的娇笑声：“飞扬，我和薇儿已经睡下了，都只穿了肚兜哦。不过你要是想进来，可以直接进来就是，刚好罗姨也想跟里说说话。”
　　洛青舟尴尬了一下，只得道：“打扰了。”
　　说完，他连忙转身离开。
　　走出一段距离，他又抬起头，看向了四周的树林和其他帐篷。
　　这时，身上的传讯宝碟忽地振动了一下。
　　他拿出来看了一眼，是粉悠仙子发来的：【连句谢谢都没有吗？】
　　洛青舟：【谢谢】
　　粉悠仙子：【没点诚意。师姐问伱，要怎么报答她】
　　洛青舟：【红鸢仙子大恩，在下无以为报，只能记在心里，来世做牛做马再报了】
　　粉悠仙子：【师姐说，要你现在做牛做马】
　　洛青舟：【抱歉，我已经是其他人的牛马了】
　　粉悠仙子：【除了女皇，还有谁？】
　　洛青舟：【还有很多人，我数不清】
　　粉悠仙子：【……】
　　洛青舟：【粉悠仙子，你们三大仙宗应该早就商量好了吧？】
　　粉悠仙子：【看起来的确是商量好了，不过最后一座灵矿，我们九天瑶台肯定是要争的】
　　洛青舟：【红鸢仙子帮我，你们宗门会惩罚她吗？】
　　粉悠仙子：【会，所以她需要你给她报酬】
　　洛青舟：【我知道，你们想要我加入九天瑶台，不过我已经说的很清楚了，我暂时还不会考虑】
　　粉悠仙子：【如果月摇加入了呢？你会立刻考虑吗？】
　　洛青舟心头一动：【她加入了吗？】
　　粉悠仙子：【我只是在问你，你会不会跟她一起加入？】
　　洛青舟：【不会】
　　粉悠仙子：【为何？你不是跟她关系很好吗？在边境莫城，她甚至牺牲自己的魂魄帮你】
　　洛青舟：【仙子从哪里听说的？】
　　粉悠仙子：【不止你妖族有人，我师尊也有】
　　洛青舟：【琴瑶仙子似乎对于我们的事情尤其在意，不止一次悄悄来大炎偷窥了，仅仅只是因为看中我们的天赋吗？】
　　粉悠仙子：【是的，师尊很看重你们。你还没有回答我的话，为何不愿意跟她一起加入我们九天瑶台】
　　洛青舟：【我之前已经说了，我有自己的家人，我要保护他们和陪着他们，所以暂时不能离开。即便只是加入，也不行，因为我代表着大炎，大炎从未依附过任何一个宗门】
　　粉悠仙子：【我知道你身份特殊，可是我们要的是你，又不是大炎，我们对大炎并无任何兴趣。当然，如果你和月摇加入我们九天瑶台，我们自然也会给予你们国家帮助】
　　洛青舟：【仙子还有别的事情吗？我要修炼了】
　　粉悠仙子：【明日小心，缥缈仙宗对于那座灵矿志在必得，会出动所有的力量，而且会毫不留情地报复你们大炎】
　　洛青舟：【我知道，多谢仙子关心】
　　粉悠仙子：【那不打扰你了，有什么事情，尽管找我】
　　洛青舟又道了谢，收起了传讯宝碟。
　　他正要离开时，突然发现帐篷门口的帘子已经掀开，一袭白裙的少女，正无声无息地站在那里，神色冰冷地看着他。
　　洛青舟连忙道：“白姑娘。”
　　白薇儿又目光冰冷地看了他一会儿，方开口道：“她说，你有，九天瑶台的，仙女，就够了……不需要，再找她……”
　　洛青舟一僵，连忙解释道：“我跟九天瑶台的那名女弟子，没有任何关系，只是普通的朋友。她帮我，只是因为想要让我加入她们九天瑶台，我发誓。”
　　白薇儿又冰冷地道：“她知道，你又要，发誓……所以，她说……呵。”
　　洛青舟：“……”
　　白薇儿似乎已经完成了任务，没有再说话，转身进了帐篷。
　　洛青舟连忙道：“白姑娘，我明天就要上台跟缥缈仙宗比试了，生死不知，所以我今晚想要见见她，可以吗？”
　　帐篷里的白薇儿，没有再回应。
　　洛青舟又等了许久，方叹了一口气，怏怏离开。
　　不远处的树林中。
　　一顶帐篷的帘子，悄悄掀开。
　　一颗脑袋探了出来。
　　“小姐，姑爷看着好可怜，想你想的都快要哭了……要不，小姐待会儿附身在婵婵身上，或者……小百灵的身上，去安慰安慰姑爷吧？”
　　“嘿嘿，可以让姑爷当小毛驴哦。”
　　“对了婵婵，你怎么那么小气，跟你要个肚兜你都不给，不给就算了，还给人家两条红绳，人家要红绳干嘛？”
　　“更奇怪的是，你竟然还给小姐的桌上放了两条红绳，小姐要红绳干嘛？”
　　“说啊，你怎么不说话？咦，你那是什么眼神？是嫌我笨吗？”
　　“小姐，你知道红绳是干嘛的吗？”
　　“啊！婵婵，你干嘛？你弄人家头发干嘛？”
　　“咦……你给我扎个双马尾干嘛？人家本来就已经很可爱了，你再给人家扎个双马尾，你还要不要人家出去见人了？外面的人都被人家给可爱死了怎么办？”
　　“啧啧，双马尾真的好可爱耶，婵婵，给小姐也扎个……明天我们三个都扎着双马尾出去，先把姑爷吓的跳起来，再把姑爷给可爱死，嘿嘿嘿嘿……”
　　洛青舟回到帐篷后，先拿出鉴体石查看了一下数据，见数据正常后，又检查了一下储物戒里的东西，这才安心躺下。
　　这几晚都没有好好睡觉，今晚就睡个好觉吧。
　　正在他准备闭上眼睛时，忽地抬起头，看向了帐篷后面。
　　一道人影钻了进来。
　　然后走到床前，脱了外衣与鞋袜，上了床，钻进了他的被子里，贴在了他的胸口。
　　洛青舟闭上了眼睛，手伸进了她的衣服里，道：“我不用睁开眼，就知道是师叔。”
　　令狐清竹安静地依在他的怀里，没有说话。
　　洛青舟道：“师叔是担心明天的比试吗？没事，这一天，我已经期待很久了。”
　　令狐清竹沉默了一会儿，开口道：“我只是担心……连九天瑶台的仙子，都被你降服了……”
　　洛青舟：“……”
　　好吧，再解释一遍：“我跟红鸢仙子只是普通的朋友关系而已。她之所以帮我，是想让我加入九天瑶台，并没有别的意思。”
　　令狐清竹低声道：“加入九天瑶台后，她们就可以让你电她们了……”
　　洛青舟：“……”
　　“师叔，没发现，你也会吃醋。”
　　令狐清竹没有再说话。
　　洛青舟低头亲吻了一下她一下，道：“我知道，师叔担心我去了九天瑶台后，被那些仙女们迷住了，再也不会去找师叔了，对吗？放心吧，我已经拒绝她们了。无论我以后去哪里，都会带着师叔的。”
　　令狐清竹沉默了一下，又道：“你师父说，她以后会一辈子跟我在一起的。”
　　“额……你们师姐妹真是情深意切，令人感动。”
　　“明天还要比试，我，我走了……松开。”
　　“师叔好大……好大胆，外面那么多人看着，你都敢进来，现在出去会被人发现的，明早再走吧。”
　　“那你松开。”
　　“让我抱一下怎么了？我不仅要抱，还要咬，嗷呜！”
　　令狐清竹身子一颤，闭上了双眼。
　　一夜时光，悄然而过。
　　翌日，阳光明媚。
　　洛青舟醒来时，师叔已经悄然而去。
　　外面的树林里，传来了嘈杂的声音。
　　众修炼者都在向着前面的广场和战台赶去。
　　洛青舟起了床，在月舞的服侍下洗漱完毕后，出了帐篷。
　　白院长和其他人早就起来了。
　　看到他出来后，一行人一起向着战台走去。
　　白依山低声问道：“飞扬，月摇姑娘没有来吗？”
　　洛青舟向着四周看了一眼，道：“应该来了，但在哪里，我也不知道。”
　　白依山沉吟了一下，道：“今日比试，缥缈仙宗肯定会全力以赴，我们见好就收，不可冲动。”
　　洛青舟道：“学生知晓。”
　　白依山又问道：“第一场，谁先上？”
　　洛青舟看向了前方的战台，道：“我吧。我想看一下，我能打几场。”
　　白依山的目光，也看向了前方的战台，道：“大宗师巅峰境界，归一初期境界，在我们大炎肯定是无敌了，但对缥缈仙宗来说……”
　　“先生。”
　　洛青舟打断了他的话，道：“其实我有一个秘密，没有告诉你们。”
　　“哦？”
　　白依山闻言一怔：“什么秘密？”
　　洛青舟笑了笑，目光看向了战台对面缥缈仙宗的人，道：“待会儿上了战台，先生自然就知道了。”
　　话说，月姐姐还有一个秘密没有告诉他呢。
　　这时，徐星河已经走上了战台。
　　战台对面，缥缈仙宗的众高层和数百名弟子，都早已聚集在了那里。
　　九天瑶台和蓬莱仙岛的人，也都陆续赶来。
　　此时，朝阳已经全部升起。
　　徐星河站在站台上，又等待了片刻，方开口宣布道：“缥缈仙宗对大炎，现在开始上台签订生死契约。一人签订，其余人皆有效。决赛不分场数，败者淘汰，胜者可下台休息，也可继续比试，直到对方认输。”


第1027章 混沌对混沌，洛渣对圣子
　　清晨，朝阳似火。
　　整座战台，被阳光洒满，仿佛被镀上了一层金色的光泽，璀璨耀眼。
　　站台下，万众瞩目。
　　在徐星河宣布比试正式开始时，洛青舟第一个走上了战台。
　　台下，顿时响起了众人的议论声。
　　也许还有很多修炼者不认识他的面孔。
　　但只要是在这里的修炼者，几乎都听说过他当初的故事。
　　以一己之力，连杀缥缈仙宗数名天才弟子。
　　吓得其他弟子不敢上台。
　　让身为九州大陆最顶尖的仙门之一的缥缈仙宗，铩羽而归，丢尽颜面。
　　那一场比试，他一战成名！
　　而在昨天的比试，他再次名扬天下，震惊了所有的人！
　　本以为他会见好就收，带着无数人的赞叹和羡慕退下，谁知，他竟然又出乎意料地走上了战台。
　　他的对手，依旧是缥缈仙宗的人。
　　但这一次，他还有那么好的运气吗？
　　当然不会再有。
　　因为这一次，缥缈仙宗出场的，将不会再是那些年轻的弟子，而是身经百战，修为更加高深的高手。
　　因为他们不仅要得到这座灵矿，还要把曾经丢失的颜面，全部拿回来。
　　同时，他们还要报复！
　　台下众人暗暗感叹这少年的冲动和不知进退的自大。
　　“刚则易折，柔则长存……”
　　“这少年成功的太快，已经忘记危险了，这样下去，免不了夭折的命运……”
　　“明眼人都知道，缥缈仙宗这次要动真格的了。他大炎有多少底蕴，敢与人家搏命？”
　　九天瑶台和蓬莱仙岛的高层，也都在低声议论着。
　　“的确是个好苗子，以大炎的贫瘠，竟然能够成长出这么一个天才来，很不易。”
　　“可惜，就是太冲动了。”
　　“你们有没有发现，他有点相似曾经的月摇？都是世间少有的天才，都很倔强和冲动……”
　　“当初那丫头若是稍稍懂得退让，又如何会落得如今泯然众人的境地？”
　　战台上。
　　洛青舟签下了大炎的名字和自己的名字。
　　缥缈仙宗也有一名弟子上来，签下了名字。
　　那名弟子看了他一眼，又立刻走下了站台。
　　此时，在缥缈仙宗那里，众人正在讨论着该让谁第一个上去。
　　他们本来以为大炎第一个上来的，可能会是白依山和其他人，没想到竟然又是这个跟他们有着深仇大恨的少年。
　　“虽是如此，但这第一场比试，就直接上去一个长老，的确不太合适。第一，我们是缥缈仙宗，九州大陆最强大的三大仙宗之一。第二，对方只是一个少年。”
　　“即便赢了，也挽回不了任何颜面，反而会被人永远在背后嘲笑。”
　　“那就先上去一个年轻弟子吧。”
　　“可是对方……”
　　岳阳楼突然拿出了一只赤红色的小鼎，道：“不用担心，第一场，直接让圣子上去就是了。圣子同样是体魂双修，肉身大宗师巅峰，神魂归一中期，比他修为要高一个境界。同时，身上还有混沌战甲，再加上他的天赋神通和身上的灵宝，以及老夫这只宝鼎，即便杀不死对方，也绝不会有事。”
　　其他人一听，皆点头道：“若是圣子上去，的确不惧那小子。”
　　公羊岩沉吟了一下，转过头，目光看向了后面。
　　这时，站在最后面的一名青年弟子，突然“噗通”一声跪了下来，大声哭道：“大长老，不要……不看看弟子啊，弟子不行，真的不行啊……弟子要拉了……”
　　公羊岩：“……”
　　“草！你这怂蛋，你哪只眼睛看到大长老在看你了！老子打不死伱！”
　　这时，一名中年人冲了上去，一边怒骂，一边拳打脚踢。
　　其他人视而不见，并未劝说。
　　这时，一名身穿蓝袍的瘦高青年，从人群中走出，来到了公羊岩的面前，拱手道：“师伯，弟子愿意上去，为我缥缈仙宗一雪前耻！”
　　公羊岩满脸欣慰地看着他道：“林峰，我缥缈仙宗全宗上下，都对你抱着极高的期望，老祖也曾多次亲自出关指点你。老夫知道，你不会让我们失望。”
　　这时，岳阳楼把手里的小鼎递了过去，又给了他几张符箓，叮嘱道：“不用讲究什么大宗风范和道义，那小子卑鄙阴险，偷袭暗害我缥缈仙宗多名弟子，你上去后只管全力以赴，可以施展任何手段，不用担心别人的看法。只有赢了，才有脸面。”
　　林峰接过小鼎和符箓，恭敬道：“多谢岳师叔，弟子明白。”
　　说完，便抬起头，看了台上的少年一眼。
　　金色的阳光，落在那少年的身上和脸上。
　　对方的目光，也正看着他。
　　林峰目光一凝，走向了站台。
　　公羊岩似乎还有些不放心，突然又道：“林师侄，你是我缥缈仙宗的圣子，绝不可以出现意外。如有危险，立刻下来，我宗门还有这么多人，不怕拿不下他。”
　　林峰拱手道：“弟子领命。”
　　说罢，大步走上了站台。
　　“在下缥缈仙宗林峰，修为归一中期。”
　　“在下大炎楚飞扬，修为归一初期。”
　　两人自我介绍，都很简短，都只说了神魂的修为。
　　徐星河退到角落，宣布道：“大炎与缥缈仙宗，第一场比试，开始！”
　　林峰并未承让，瞬间在原地消失不见。
　　洛青舟的身前，空气突然开始扭曲，温度骤然升高，同时，一道硕大的拳芒突然亮起。
　　“轰！”
　　两人硬碰硬对了一拳。
　　洛青舟身子一震，向后退去，不待他站稳，林峰的第二拳，第三拳，都已经到了他的面前。
　　洛青舟没有施展雷电，也没有施展任何功法，只是举起拳头，与对方以肉身的强硬对战。
　　而此时。
　　在他的体内，一股股浩瀚的能量，在双方拳头重重碰撞之时，趁机冲向了那处关隘！
　　“轰！轰！轰！”
　　两人的拳头在刺眼的拳芒下，不断地碰撞着。
　　速度越来越快，力量越来越大！
　　而两人的身影，也在气浪中闪掠不止，忽东忽西，忽上忽下，很快便看不清晰。
　　又数百拳后。
　　两人在爆炸的气浪中，向后飞去，落在了地上。
　　林峰的拳头突然变成了赤红色，四周的空气突然如潮水一般向着他的拳芒聚集而起。
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的爆响！
　　硕大的拳芒带着巨大的风暴火焰，以迅雷不及掩耳之势，向着洛青舟咆哮而来！
　　洛青舟不避不让，拳头也突然变大，四周的空气突然扭曲变形，体内的能量汹涌而出！
　　“混沌开天第一式……”
　　“轰！”
　　两人的拳头，再次重重地撞击在了一起，宛若两只硕大无朋的铁锤，在碰撞之时发出了巨大的声响！
　　拳芒爆炸，气浪汹汹。
　　站台四周的光罩，皆被冲击的向外扩散，闪烁不止。
　　林峰向后退了十余步，眼中露出了一抹惊异之色，随即再次握紧拳头，冲了上去。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　两人的拳头，又一次开始了猛烈而疾速的碰撞。
　　台下众人看的目眩神迷。
　　整座站台，皆被拳影和拳芒笼罩，已经看不清了两人的身影。
　　又半个时辰过后。
　　两人终于在爆炸的气浪中分开。
　　此时，两人皆额头沁着汗水，嘴里粗重的喘息着。
　　这种高强度连续不断地激烈对击，最为消耗体力和体内的能量。
　　林峰突然收起了拳头，目光冷然地看着对面道：“你果然很强，难怪，能打败我那些师弟师妹。”
　　洛青舟握着拳头道：“可惜，你有点弱，还能再用力点吗？”
　　他感觉快了。
　　但是，还差那么一点点，就差那么一点点了。
　　林峰神色淡然地道：“你我都清楚，我们刚刚都只用了肉身修为的实力。你既然觉得不过瘾，那么，我们就用全力吧。早点结束，也好早点给其他人腾出时间，你觉得呢？”
　　洛青舟看着他：“你确定要我用全力？”
　　林峰冷笑一声，周身突然出现了七道剑影，同时，手里出现了一只赤红色的小鼎，道：“真以为你打败了他们，就天下无敌了？告诉你，在我缥缈仙宗面前，你大炎永远都只是个微不足道的区区小国。今日，我林峰，便要让你见识见识，我缥缈仙宗真正强大的实力！”
　　说罢，周身七道剑影忽地嗡鸣一声，开始快速旋转起来。
　　同时，他扬起了手里的赤红色小鼎，嘴里念念有词，那小鼎“唰”地射出一道红色光柱，把洛青舟笼罩在了里面。
　　这时，他长发飘飘，卓然而立，嘴里开始念着剑诀：“意动山河，光耀九州，携天之威，斩……啊……”
　　谁知不待他念完，洛青舟忽地在那道红色光柱中消失，瞬间出现在了他的面前，拳头上突然绽放出了五色雷电，嗞嗞作响，“轰隆”一声，重重地砸在了他的胸口！
　　他胸前的剑影与护体光罩，以及法宝护盾，瞬间如纸一般破开。
　　同时，他体表凝现而出的混沌战甲，也“咔”地一声，凹陷了下去。
　　他被一拳打飞了出去。
　　不待他落地，两只闪烁着五色雷电的拳头，又轰然砸落在了他的胸口！
　　“嘭！”
　　他重重地摔落在了地上。
　　这时，台下的公羊岩慌忙急声喝道：“住手！第一场我们认输！”
　　洛青舟停在原地，没有再出拳。
　　但他周身的空气，仿佛突然扭曲了一般，在不断地晃动着。
　　同时，他的身上，他的拳头上，出现了一丝古老而苍凉的可怕气息。
　　林峰中了三拳，刚摔落在了地上，便立刻又从地上跳了起来。
　　他站在原地，胸口凹陷，嘴唇颤抖，瞳孔渐渐放大，嘴里的牙齿开始打颤。
　　在他胸口凹陷的地上，竟突然出现了一道漩涡，正在快速旋转着吞噬着他的胸膛和体内的血肉。
　　接着，他的整个身躯，开始快速膨胀起来。
　　“林峰！”
　　公羊岩见此一幕，顿时脸色大变，慌忙跃上战台想要救援，但却被战台外的光罩拦住。
　　“嘭！”
　　突然一声爆响！
　　林峰的整个身躯，甚至包括他的神魂，竟猛然爆炸而开，化为了漫天血雾！
　　同时，三道拳芒化作的漩涡，暴露在了血雾之中，快速消失。
　　这时，战台上扭曲的空气，方渐渐恢复了正常。
　　台下数千围观者，皆被一幕突兀的一幕惊的鸦雀无声。
　　公羊岩悬浮在站台光罩外，嘴唇颤抖，脸色顿时变得苍白无比。
　　“这是……上古神拳，混沌开天拳？”
　　“怎么可能？”
　　“这套拳法，不是说数万年前，就已经随着七星真人的陨落，而失传了吗？”
　　蓬莱仙岛的人群中，几名老者满脸惊疑和愕然的表情。
　　这时，林峰肉身与神魂化作的血雾，渐渐洒落在了站台的地面上。
　　徐星河目光复杂地看了眼前的少年一眼，开口宣布道：“大炎对缥缈仙宗，第一场比试，大炎胜！”
　　大炎众人，皆激动欢呼。
　　庄之严兴奋地道：“飞扬，好样的！”
　　四周其他修炼者，皆是面面相觑。
　　大炎竟然……又赢了……


第1028章 武王之战！
　　战台上。
　　洛青舟的目光，看向台下缥缈仙宗的人，道：“第二场，依旧是我。”
　　这句话，何曾熟悉！
　　当初在大炎边境。
　　他连杀缥缈仙宗数名弟子，也说的是这样的话。
　　所以此刻。
　　在听到这句话后，缥缈仙宗众高层，皆握紧了拳头。
　　而那些弟子，则身子一颤，脸色发白。
　　躲在最后面的朱玉枫，直接吓的脸色煞白，两股战战，开始低着头，偷偷向后溜走。
　　四周渐渐安静下来。
　　徐星河的目光，也看向了下面，并未开口催促。
　　“好，很好！”
　　这时，缥缈仙宗一名披发中年人，突然走了出来，目光阴鸷地看着台上道：“老夫就怕，第二场不是你。”
　　说罢，他抬起脚步，只一步，便缩地成寸，走上了站台。
　　“老夫缥缈仙宗洪江，临天峰峰主，只修肉身，修为武王初期，主修拳！”
　　他话刚说完，一股强大无匹的气血之力忽地在整座站台上弥漫。
　　而他脸上的古铜色皮肤，在朝阳的映照下，闪烁着金属般的光泽，即便是宽大的衣袍，也遮不住他魁梧的身躯。
　　台下众人，顿时惊呼出声。
　　“竟然是武王境界！肉身能够修炼到武王，那得多大的天赋和毅力啊！而且消耗的修炼资源，只怕比归一境界消耗的要多很多倍，也就只有像是三大仙宗这样的大宗门才能够养得起。”
　　“听说整个九州大陆，也不过只有十几个武王，而且大多都在三大仙宗。缥缈仙宗这是真的动怒了，竟然直接出动一个武王，而且还是一峰之主。”
　　“哼，他们也就只能出动武王了，连引以为傲的圣子都被别人给杀了，还能怎么办？再不拿出最厉害的，只怕到时候人都要被那少年给杀完了。”
　　“啧啧，真没有想到，堂堂缥缈仙宗，当初咱们连看都不敢多看一眼的仙宗，竟然被一个少年给逼成了这样。”
　　“说起来，他们倒霉好像还是从那个叫月摇的离开后开始的，而他们这百年来最高光的时刻，也是从那个叫月摇的横空出世开始。巧的是，那个叫月摇的，刚好也是大炎的人，跟台上那个少年是一个国家……”
　　“哼，果然是人在做，天在看。我师父当初就说了，缥缈仙宗如此对待那个少女，根本就不像是一个大仙宗的所作所为，肯定会受到报应的，果然如此。”
　　站台上。
　　徐星河看了眼前的中年人一眼，淡淡一笑：“没想到洪峰主亲自出战了。”
　　洪江神色淡然道：“老夫也不想上来以大欺小的，只是这少年太过嚣张，残杀我缥缈仙宗那么多人。老夫说不得要上来教训教训他，让他知道一些道理了。”
　　随即又道：“徐长老，老夫可以出战吗？”
　　徐星河点头道：“按照规矩，当然可以。缥缈仙宗和大炎的任何人，都可以出战。”
　　说完，他开口宣布道：“缥缈仙宗对大炎，第二场比试，开始！”
　　洪江的目光，看向了对面的少年，身上的宽大衣袍突然融化消失，露出了里面的劲装和他那魁梧的身躯和鼓起的肌肉。
　　更强大的气血之力，突然从他的身上升起。
　　仅仅只是这些自然散发而出气血之力，归一境界以下的神魂，都会望而却步，不敢靠近。
　　“小子，别说老夫以大欺小。老夫可以先让你三拳，三拳过后，老夫再送你上路！”
　　洪江握着拳头，神色淡然地道。
　　台下，大炎众人皆神色凝重，屏住了呼吸。
　　洛青舟突然拿出了那根漆黑木棍，道：“那我可以用棍子吗？”
　　洪江看着他手里的棍子，瞳孔忽地缩了一下，冷笑一声道：“既然你不愿意，那老夫就不跟伱废话了！杀了我缥缈仙宗的人，你就该知道后果！”
　　说罢，他“轰”地一拳打出。
　　一股恐怖的气息带着宛若奔雷般的拳芒，向着洛青舟疾射而来！
　　那拳芒所过之处，空气突然扭曲燃烧，变成了红色。
　　洛青舟体内早已准备的能量，立刻开始向着那处关隘涌动聚集。
　　他不避不让，直接挥起拳头，迎了上去！
　　“嘭！”
　　一声爆响！
　　他突然浑身一震，整个身子被一股巨大的力量撞得倒飞而出，重重地砸在了后面的站台光罩之上。
　　若不是那道光罩，他已经飞出了战台。
　　武王的一拳，竟如此恐怖！
　　洛青舟不惊反喜，立刻稳住体内激荡的气血和能量，身影一闪，握紧拳头，主动冲了上去。
　　洪江眼中露出了一抹惊异之色。
　　两人相差了一个大境界，实力可谓是天壤之别，但对方硬接了他一拳后，竟然安然无恙！
　　这等肉身的防御力，非同小可。
　　“再接老夫一拳！”
　　他眼中厉色一闪，一拳挥出，整个战台的空气猛然一滞，拳芒如陨石坠落一般，呼啸而去！
　　“嘭！”
　　洛青舟再一次被砸飞了出去。
　　洪江眼中杀机迸射，身影一闪，掠了上去，又猛然几拳砸向了他的脑袋。
　　“滋……”
　　洛青舟的身上突然出现了一条白色的雷电。
　　随即他在原地消失不见。
　　洪江蓄积量的拳头，几乎没有任何迟疑，又猛然砸向了自己的身后。
　　这一次，洛青舟没有躲避，立刻挥拳迎了上去。
　　仿佛饥渴许久的人，看到了甘甜的泉水！
　　“嘭！”
　　双拳撞击，一股恐怖的力量袭来。
　　他再一次飞了出去。
　　“哇——”
　　这一次，他体内气血翻涌，突然吐出了一口鲜血。
　　同时，体内那股能量，再次借此力量，“轰”地一声，冲向了那处关隘。
　　关隘开始出现裂痕。
　　洛青舟落在地上，来不及擦拭嘴角的鲜血，对方可怕的拳头再次砸向了他的面门。
　　“来的好！”
　　他猛然一拳打了上去，同时，体内的能量再一次冲向了那处关隘。
　　“嘭！”
　　他又被打飞了出去。
　　体内，那处关隘上出现了更多的裂痕！
　　他重重地摔落在了地上，又立刻从地上站了起来，嘴里“哇”地一声，又吐出了一口鲜血。
　　这一次，他的脑袋有些发晕，体内的气血晃荡不止。
　　对方的实力，的确非常强大。
　　这就是武王的实力吗？
　　这一刻，他心头亢奋，更加期待了！
　　坚持住！
　　他马上也能拥有了！
　　“你这肉身的强悍，的确有些出乎老夫的意料。看来，老夫不得不动用全力了。”
　　洪江目光淡然地看着他，两只拳头上突然出现了黑色的漩涡。
　　四周的天地气息，皆向着他的双拳快速涌去。
　　洛青舟见此，身上光芒一闪，凝现出了龙鳞铠甲。
　　他暂时不能再使用雷电了，因为雷电会耗费大量的能量，而此刻，他的肉身正是需要能量的时候。
　　快了！
　　就快突破了！
　　只要他能够再坚持两次！
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的爆响响起！
　　两只硕大的拳头，猛然砸向了他，带着毁天灭地的气息。
　　洛青舟依旧没有避让，咬紧牙关，再次挥舞着拳头迎了上去，那坚毅的双眸在拳芒的映照下，亮若星辰！
　　台下四周，众人惊呼。
　　“这少年……竟然还敢硬接！”
　　“这是要活活被打碎肉身啊！”
　　而大炎众人，更是紧张的紧绷身子和心弦。
　　就连月舞怀里的宝宝，也突然安静下来。
　　“轰！”
　　一声爆响。
　　洛青舟被砸飞了出去，飞在半空中时，他猛然吐出了一口大鲜血，身上的护体光罩，甚至是龙鳞护甲，都支离破碎。
　　他重重地撞击在了后面的站台光罩上，又被光罩反弹了回去，狼狈地摔落在了地上，嘴里再次喷出了一口鲜血。
　　但是他，竟然又颤颤巍巍地站了起来。
　　台下，突然都安静下来。
　　洪江瞳孔缩了缩，握紧了拳头，再次走向了他，拳头上的黑色漩涡旋转的更加快了。
　　这时，台下的大炎女皇突然颤声喊道：“我们大炎认输！”
　　“唰！”
　　话语刚落，洪江的身影已经到了洛青舟的近前，“轰”地一拳砸向了他的心口！
　　徐星河看了台下一眼，淡淡地道：“他还能说话，所以需要他自己开口认输。”
　　但这时，洛青舟已经又被一拳砸飞了出去。
　　“咔！”
　　他的胸口向下凹陷，整个人如滔天巨浪中的一片树叶，被拳芒风暴席卷着飞向了后面的站台光罩，重重地撞在了上面。
　　台下，缥缈仙宗众人，脸上露出了快意的狞笑。
　　而那些弟子，心头终于松了一口气。
　　“这小子，终于要被打死了！”
　　“洪师伯果然厉害！”
　　朱玉枫站在最后面的一棵大树下，看着台上的一幕，依旧不敢靠近，嘴里喃喃地道：“他还没死呢……这个时候，才是最危险的……那小子卑鄙阴险，说不定是装的……”
　　“嘭！”
　　洛青舟重重地摔落在了地上，身上的衣衫已经被鲜血染红，整个人看着奄奄一息。
　　但这时，他竟然又挣扎了一下，从地上站了起来。
　　台下众人，寂静无声。
　　洪江的脸色有些变了。
　　他握紧了拳头，拳头上的黑色漩涡突然开始变大，嘴角露出了一抹狞笑：“好！老夫就再给你最后一拳！”
　　四周的天地气息，再次向着他的拳头急涌而去。
　　台下突然响起了白依山的声音：“飞扬！”
　　庄之严也在急声喊道：“飞扬，快认输啊！以后还有机会！”
　　而战台上，徐星河看着眼前浑身浴血的少年，也忍不住开口道：“你还能说话吗？”
　　四周，突然寂静下来。
　　广场外的山坡上。
　　一道雪白身影站在那里，安静地看着这一幕，绝美无瑕的容颜上，依旧平静无波。
　　洛青舟抬起手，缓缓擦拭了一下嘴角的血迹，开口道：“我在等他认输。”
　　此话一出，众人皆惊。
　　洪江顿时狞笑一声，蓄满力量拳头，猛然砸出，带着震耳欲聋的咆哮声和宛如洪流般的恐怖气势！
　　“嘭！”
　　两人拳头重重地碰撞在了一起。
　　但令所有人难以置信的是，那看着已经摇摇欲坠的少年，这一次，不仅没有被一拳给打飞，还稳稳地站在了那里。
　　爆炸的气浪，恐怖的力量，仿佛只是一阵微风，只吹动了他的衣衫和长发。
　　他伸着拳头，宛若磐石般立在风暴之中，纹丝不动。
　　而对面的洪江，也伸着拳头，定在了那里，眼中的瞳孔开始收缩。
　　“轰！”
　　洛青舟的体内，突然响起了一声爆响。
　　宛若决堤的洪流，冲向了前方！
　　汹涌而奔腾的力量涌向了他的手臂，又涌入了他的拳头。
　　这一刻，他浑身的气息，骤然一变。
　　同时，他胸口的凹陷，竟然也奇迹般地愈合！
　　“轰！”
　　拳芒爆射！
　　洪江竟然身子一震，倒飞而出。
　　他刚落在地上，一只带着五色雷电风暴的金色拳头，突然又砸向了他的面门。
　　同时，一股令他恐惧的气息扑面而来！
　　他顿时怒吼一声，挥舞拳头，迎了上去，体内地元力汹涌而出！
　　“嘭！”
　　两只拳头又重重地撞击在了一起。
　　这一次，他的拳头突然开裂，手臂因为承受不住巨大的力量而向后弯折，接着，那只金色拳头带着他的拳头，重重地砸在了他的面门上！
　　他被砸飞了出去。
　　同时，他的脸骨竟然“咔嚓”一声，被砸的粉碎！
　　他的半张脸，凹陷了下去。
　　可是不待他落地，又一只闪烁着五色雷电的拳头，带着混沌风暴漩涡，“轰”地一声，砸在了他的脸上。
　　“嘭！”
　　一声爆响。
　　仿佛西瓜破裂的声音。
　　他的脸，以及整个脑袋，竟然全部被砸的碎裂而开，在刺眼的拳芒风暴中，化为了一蓬血雾，漫天飞洒。
　　他的无头尸体狼狈地摔落在了地上。
　　鲜血喷射，肌肉抽搐。
　　带着风暴的雷电，把漫天的血雾绞杀一空后，快速消失。
　　尸体趴在地上，一动不动。
　　因为他只修肉身，所以薄弱的神魂已经跟着他的脑袋一起，在拳芒和雷电中，灰飞烟灭。
　　至此。
　　这名数百年前就已经名震天下的缥缈仙宗武王，身魂皆灭，彻底毙命！
　　只有一具在喷着鲜血的无头尸体，安安静静地趴在那里，依旧在骄傲地展示着他金属般的皮肤和高高鼓起的肌肉……
　　台下，一片死寂。


第1029章 你帮我突破，我帮你送终！
　　海上，红日高升。
　　海浪不断拍击着海岸，发出了一阵阵浪花飞溅的轰鸣声。
　　白色的海鸟聚集在崖边，咕咕咕叫个不停。
　　而数千人类聚集的偌大广场上，此刻，却是鸦雀无声。
　　寂静的诡异。
　　武王被打死了？被三拳给打死了？
　　拥有着数亿人口的九州大陆，迄今为止，明面上一共就只出现了十几个武王。
　　每一个武王，都是声名赫赫，名震天下的存在！
　　他们最少也活了数百年。
　　每一个，都是各个宗门和国家的骄傲和荣耀。
　　但现在，其中一个武王，却被打死了……
　　而且这个武王，还是九州大陆最顶尖的门派之一，缥缈仙宗一人之下万人之上的峰主！
　　而打死他的，竟然只是一个曾经籍籍无名的小国的修炼者。
　　这一幕，怎能不让人震惊？
　　就连缥缈仙宗自己，那些高层和弟子，此刻也都全部僵硬在原地，满脸呆滞和错愕的表情。
　　直到现在，他们都还有些难以置信。
　　他们缥缈仙宗高高在上的峰主，强大无比的武王，竟然就这样在战台上，被那个少年给三拳打死了？
　　这一刻，他们脑中嗡嗡作响，一片空白。
　　而躲在最后面的一名青年弟子，则是颤抖着喃喃自语道：“我就说……我就说嘛……那小子，惹不得啊……管你是武王还是阳神，千万不要惹他……怎么就没人相信我呢？”
　　在他旁边，被两名侍女搀扶起来的蓝凌，此刻全身哆嗦，牙齿打颤，眼前一阵发黑。
　　而此时的大炎众人，也被这一幕惊的目瞪口呆。
　　“飞扬竟然……竟然打死了一名武王？”
　　庄之严张着嘴巴，惊的下巴都要掉了。
　　就连一向镇定的宁远大师，此刻也是张口结舌，不由得道：“牛……阿弥陀佛……”
　　一旁的白依山，也是满脸激动之色。
　　他知道这少年厉害，但是怎么也没有想到，他竟然能够直接三拳打死一个武王！
　　简直是做梦都不敢这样想。
　　“朕刚刚就想告诉你们，不用担心，他一定会反败为胜的……”
　　这时，南宫火月也开口了。
　　她满面红光，下巴微微扬起，自豪而得意：“朕一直都相信，他一定会赢的。刚刚那样说，只不过是故意麻痹对方而已。果然不出朕所料，在朕的麻痹下，那个武王被他打死了……”
　　大炎众人：“……”
　　“咿呀呀……”
　　这时，月舞怀里的宝宝对着她伸手叫了几声，仿佛在敷衍：“对对对对，母皇说的对。”
　　站台上。
　　在短暂的寂静后，徐星河从震惊中醒过神来，又目光复杂看了眼前的少年一眼，方开口道：“缥缈仙宗对大炎，第二场，大炎胜！”
　　寂静被打破。
　　台下顿时响起了各种惊叹声，议论声。
　　“牛炸天了！那小子牛牛炸天了！那小子好像突破到武王境界了！”
　　“咦？到底是牛炸天？还是牛牛炸天？小心人家下来一拳打死你！不，人家打武王需要三拳，打你，只需要一个指头，就能碾死伱！”
　　“额……老子又不是缥缈仙宗的人，也不是他们的走狗。那少年下手的确狠，但一直都只是针对缥缈仙宗而已。”
　　“这倒是……”
　　“武王！又见武王！少年武王啊！啊啊啊啊，本女侠一定要嫁给他！给他生几百个小武王！”
　　“嘁，也不看看你那模样，你那胸，哪样比得上人家的女王？别丢人了。”
　　“滚！”
　　“哎，现在看起来，我怎么有点开始同情缥缈仙宗了？虽然感觉我这个同情太过荒诞，堂堂缥缈仙宗，原来我一听到这个名字，无比的崇拜和敬畏，现在我竟然……竟然开始同情它，可怜它了……”
　　“我好像也是，这么牛炸天的宗门，竟然被一个少年给……给打成了这幅凄惨模样，简直像是做梦一般……”
　　四周的议论声，越来越大，越来越兴奋。
　　而缥缈仙宗的人，此刻皆是脸色难看，屈辱而愤怒，惊惶而无措。
　　这是他们数百年来，第一次感到惊慌失措。
　　而这时。
　　站台上的少年，则又看向了他们，一脸平静地道：“下一场，依旧是我。”
　　这句话仿佛噩梦，仿佛魔咒一般，萦绕在他们的脑海中，唤起了他们的恐惧。
　　但这时，一道阴沉的声音突然响起：“看来，只能老夫亲自上场了。”
　　缥缈仙宗众人的目光，都看了过去。
　　岳阳楼的目光看向了台上，脸上的表情恢复了镇定与淡然：“不杀了他，我缥缈仙宗，必亡。”
　　说罢，他走向了战台。
　　这时，缥缈仙宗两名弟子，已经上去把战台上的尸体抬了下来。
　　同时，也清理好了战台。
　　四周的议论声，突然开始变得小了起来。
　　众人的目光，皆盯着走上战台的高大身影。
　　“竟然是他！”
　　“缥缈仙宗留仙峰的岳阳楼！据说他也是体魂双修，是缥缈仙宗实力最为强大的几个峰主之一，听我师尊说，他当年差点就坐上了缥缈仙宗宗主之位……”
　　“那他现在的境界是……”
　　“谁知道呢。这样的大人物，已经很少动手了，即便偶尔动手，也只是弹指之间，谁能知道？”
　　这时，走上战台的岳阳楼，开口道：“缥缈仙宗岳阳楼，归一巅峰境界。”
　　“嘶……竟然是归一巅峰！还差一步，就要到雷劫之境了！好强大！”
　　“难怪眼看着武王都被杀了，他还敢上去。虽然同等境界下，肉身要比神魂强大的多，但这一次，两人可差了不少小境界。”
　　“别忘了，这岳阳楼可是体魂双修，他只说了神魂境界，肉身境界估计也很强大，不然不可能这般镇定自若……”
　　这时，徐星河开口道：“楚飞扬，你也需要重新介绍一下你的修为。”
　　洛青舟知晓，自己晋升武王境界的消息，已经瞒不住了。
　　他拱手介绍道：“大炎楚飞扬，归一初期境界，武王初期境界。”
　　此话一出，台下那些刚刚还在怀疑他是否真的晋升武王的修炼者，皆失声惊呼起来。
　　“武王！这小子真的突破到武王境界了！”
　　“这么年轻的武王！大炎这是祖上冒青烟了啊！”
　　“武王打武王，三拳就搞定了！这少年的武王，可不是普通的武王！那是武王至尊！”
　　这时，徐星河宣布道：“缥缈仙宗对大炎，第三场比试，开始！”
　　岳阳楼没有说话，周身的空气与阳光突然都开始变得扭曲起来。
　　在他的双眼中，突然出现了两道剑芒漩涡。
　　同时，他的双拳上，快速凝结了一层赤红色的鳞甲拳套！
　　他的整个人，仿佛突然之间变得更加高大可怕起来。
　　他只轻轻踏出一步，已经到了洛青舟的面前，然后一拳打出，两只瞳孔中的剑芒漩涡也一闪而出。
　　“轰！”
　　恐怖的力量爆发而出。
　　洛青舟身子一震，倒退而去，双脚定在地面，整个人子则快速向后滑去，一直滑到了战台边缘，方停了下来。
　　“好可怕的力量！”
　　“嘶！他的肉身竟然也是……也是武王境界！”
　　“肉身武王初期，神魂归一巅峰！啧啧，果然不愧是缥缈仙宗最厉害的几大高手之一！记得当初他与白依山对战时也才归一中期，没想到不到两年的时间，竟然……”
　　“听说上次他和公羊岩在天空海找到了一座上古大能的洞府，只怕是获得了了不得的大机遇……”
　　“这下那少年只怕要遭殃了，不知道会不会立刻认输。”
　　正在此时，战台上，岳阳楼一瞬间突然又打出了数百道拳影，同时，无数剑影向着洛青舟疾射而去，封住了他所有的退路。
　　他退无可退，只能迎拳而上！
　　“轰！轰！轰！”
　　一连串震耳欲聋的爆炸声响起。
　　当那些可怕的拳影和剑影都消失以后，台下众人方看清，那少年竟然站在原地，毫发无损！
　　同时，在他的身上，竟然出现了五种色彩的光罩盔甲！
　　金，青，蓝，红，黄！
　　这时，九天瑶台有人低声惊呼道：“这是……金木水火土，天地五行战甲？这少年……”
　　站台上。
　　岳阳楼脸上的淡然之色，已经消失不见。
　　他眼角跳动，眼中的剑芒闪烁不止，握紧的双拳竟然在微微颤抖着。
　　他瞳孔深处，似乎露出一抹惧色。
　　洛青舟握紧了拳头，身上的衣衫，依旧沾满了鲜血，却一脸平静地看着他道：“我已经让你出了三百零一拳了，现在，该我出拳了。不过在出拳之前，我想问一下岳峰主，当初在你们缥缈仙宗，除了蓝凌和你以外，还有谁逼迫和威胁月摇了？还有谁，对她落井下石了？”
　　此话一出，台下众人，皆是一愣。
　　而在广场外。
　　不远处的山坡上，那道雪白身影，依旧安静无声地站在那里。
　　岳阳楼眼中精光一闪，冷笑道：“怎么，你要为她报仇？可是老夫怎么记得，你娶的是大炎女皇，而不是她？难道，她又改嫁了？或者，她嫌弃那个普通男人，红杏出墙，又偷偷跟你了？”
　　洛青舟体内的雷电，缓缓汇成了一条雷电之河，涌向了双拳。
　　他的脸上，依旧没有平静无波：“她没有偷偷，是我偷偷喜欢上了她，我要娶她。所以，我要送给她一些彩礼。岳阳楼，我觉得你地人头就不错，你是自己给我，还是要我亲自去取？”
　　岳阳楼顿时讥讽一笑：“就凭你？武王初期境界，的确厉害，可是老夫也是……”
　　“轰！”
　　突然一声爆响，在他面前响起。
　　洛青舟身上出现了一条白色雷电，瞬间到了他的面前，一拳打出，仿佛天崩地裂！晨日变色！
　　岳阳楼慌忙一拳砸出。
　　“嘭！”
　　一股巨大而恐怖的力量，仿佛天威一般袭来！
　　他猛然打出的硕大拳头突然折转，带着可怕的雷电与恐怖的拳芒，重重地砸在了他自己的胸膛上！
　　仅仅一拳。
　　他身前的护体光罩，护盾，体表的铠甲，皆碎成粉末！
　　“咔！”
　　他拥有着武王之体的强大肉身，肋骨竟突然折断，整个胸膛竟突然塌陷了下去！
　　他直接被这一拳给打飞了出去。
　　这一刻，他脑中突然一片空白，脸上露出了一抹迷茫之色，连恐惧都忘记了。
　　他重重地摔落在了地上。
　　当他从地上站起时，那道声音方传了过来：“谁说我只是武王初期的境界？”
　　声音刚飘到他的耳中，一只带着五色雷电的拳头，“轰”地一声，再次砸在了他的胸膛。
　　这一刻，死亡的气息笼罩向了他。
　　他害怕了。
　　无边的恐惧袭来！
　　他张大嘴巴，想要认输，但是，却一个字也说不出来……
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　随着台下公羊岩颤抖而尖利的怒喝声响起，他的脑袋突然“嘭”地一声，变成了一蓬血雾。
　　他眼前一黑，听到的最后一句话是……
　　“抱歉，我刚突破武王中期了……不对，应该是谢谢……谢谢你帮我突破……”
　　“你帮我突破，我帮你送终……两不相欠……”
　　台下，再次死一般的寂静。
　　但这时，台上那少年像是魔鬼一般的声音，又再次响起：
　　“下一场，依旧是我。”


第1030章 连晋三级！武王后期！
　　战台上。
　　洛青舟浑身浴血，脸色有些苍白，看着已是伤痕累累。
　　仿佛马上就要倒下。
　　但这一刻，再也没有人敢哪怕有一丝丝的轻视他。
　　即便蓬莱仙岛的那些高层，即便是九天瑶台的人。
　　至于缥缈仙宗。
　　无论是他们的长老，还是那数百名精英弟子，此刻，都感到浑身冰凉，心头充满了恐惧。
　　他们是真的害怕了，害怕的发抖。
　　两名峰主被杀，一人武王，一人归一巅峰和武王。
　　仅仅几拳而已。
　　这一刻，还有谁敢上？还有谁能上？
　　场中，寂静的可怕。
　　直到站台上，徐星河的声音响起：“缥缈仙宗对大炎，第三场比试，大炎胜！”
　　寂静被打破，但依旧没有人说话。
　　这一刻，每个人都被震撼到一句话也说不出来。
　　沉默良久。
　　缥缈仙宗的人群中，方有人声音沙哑地开口道：“大长老，要不我们……”
　　他的话没有再继续说下去。
　　因为大长老公羊岩此刻脸上的表情，看着格外狰狞可怕。
　　这时，又有一名长老看了台上一眼，道：“那小畜生身受重伤，体力也消耗殆尽，已是强弩之末。我们绝不能被他吓到了，只用随便上去一个大宗师或者归一境界的人，就能弄死他……”
　　此话一出，缥缈仙宗众人的目光都看向了他，却都沉默的可怕。
　　说话之人是骆重光。
　　没有得到回应，又被众人这般看着，他眼角的肌肉抽搐了几下，脸上露出了一抹尴尬，只得转过头，看向了后面。
　　躲在最后面，刚被他抓回来的朱玉枫，以为他在看自己，顿时浑身一颤，几乎没有任何犹豫，猛然一拳砸自己的脸上，又对着自己的胸口“嘭嘭嘭”狠狠地砸了几拳。
　　他的门牙带着鲜血飞了出去，胸口的肋骨也断了……
　　他“噗通”一声跪在了地上，满嘴鲜血地哭嚎道：“师尊！弟子受伤了，弟子受了很严重的伤，不能上去啊……”
　　说着，他又狠狠给自己了一拳，然后白眼一翻，晕了过去。
　　骆重光：“……”
　　缥缈仙宗其他人：“……”
　　又沉默良久。
　　大长老公羊岩，突然叹了一口气，目光看向了台上：“罢了，老夫亲自上去吧。骆师弟说的并没有错，那少年虽然连晋两级，但也整整打了三场，而且都是以最猛烈的招数打的，体力和力量应该已经消耗的差不多了，而且还受了伤。其实你们任何一个人上去，应该都可以占到便宜，不过……”
　　他顿了顿，道：“不过既然你们都怕了，那就由老夫上去解决他吧。”
　　说完，他走上了战台。
　　“大长老……”
　　其他人皆目光担忧地看着他，有人想要劝阻。
　　公羊岩回过头，淡淡一笑：“无妨，你们稍等片刻，老夫去去就回。”
　　这时，又一名老者低声道：“大长老应该已经突破瓶颈了，上次与岳峰主在天空海发现了一座上古大能的洞天福地，应该得到了不少机遇。岳峰主就是从那里回来后，开始连续突破的……”
　　“那就没问题了，大长老主修肉身，实力本来就要比岳峰主强上不少，若是也能连续突破，说不定已经……”
　　这时，公羊岩已经走上了战台。
　　他看了对面满脸鲜血的少年一眼，开口介绍道：“缥缈仙宗，公羊岩，主修肉身，武王后期。”
　　此话一出，台下顿时传来一阵惊呼声。
　　就连战台上的徐星河，也神色一动，不禁拱手道：“恭喜公羊兄，数十年未动手，没想到公羊兄不仅破了瓶颈，竟然还到了武王后期。”
　　这时，台下缥缈仙宗的人，也都激动不已。
　　“果然！大长老果然突破了！而且竟然已经到了武王后期！”
　　“虽然只与那小畜生差了一级，但武王境界的一级，可是天壤之别！难怪大长老有那个自信，说去去就回，只怕几拳就下去，那小畜生就要被打的魂飞魄散了！”
　　“我缥缈仙宗终于要报仇雪恨了！”
　　这时，徐星河又看向眼前的少年道：“楚飞扬，你需要再重新介绍。”
　　说出这句话时，他突然感到有些荒诞，甚至心底不由自主又突然产生一个想法，不会下一场，这少年还在台上，而且还要重新介绍吧？
　　“大炎楚飞扬，武王中期境界！”
　　洛青舟开口介绍道。
　　台下顿时一阵惊呼。
　　许多少男少女，直接崇拜地叫喊了起来。
　　大炎众人，一个个也都激动无比。
　　“武王中期！竟然又到了武王中期！连晋两级！哈哈哈哈，果然不愧是我庄之严的徒孙，哈哈哈哈……”
　　庄之严兴奋的手舞足蹈，脸上的得意和自豪，几乎都要飞了起来。
　　但很快，他又停止了笑，怒骂道：“那公羊岩不好生不要脸，以老欺小也就算了，竟然还趁着飞扬受伤和连续战斗三场后上去，简直把他祖宗十八代的脸都丢完了！”
　　白依山在一旁开口道：“他若不上去，缥缈仙宗只怕已经没有人敢上去了，飞扬已经彻底把他们打怕了。”
　　这时，站台上，徐星河宣布道：“缥缈仙宗对大炎，第四场比试，开始！”
　　“轰！”
　　话语刚落，公羊岩已经一拳打出。
　　这一拳，几乎蓄积了他所有的力量！他的状态，也顷刻间达到了巅峰！
　　他知道，这一战，将会关系到他们缥缈仙宗的命运。
　　他绝不能败！
　　所以，什么江湖道义，什么仙门风范，什么长者之德，他统统都不顾了，只要能够杀死这个少年，一切他都可以舍弃！
　　他爆发出了最强大的一拳，但心头的恐惧，依旧不由自主地滋生而出。
　　这小畜生对于他们缥缈仙宗来说，就是个噩梦。
　　所以，他一定要杀了他！一定要把他挫骨扬灰！
　　这样，才能彻底结束这个噩梦！
　　“嘭！”
　　两只拳头重重地撞击在了一起。
　　当一个人的实力到达了一定的高度时，什么功法什么法宝都会浪费时间，最直接最快速的杀人方式，就是拳头！
　　他知道，这小畜生已经是强弩之末。
　　所以，他要速战速决！
　　武王后期的爆发，惊天动地。
　　整座战台都在晃动。
　　洛青舟被打飞了出去，但身上五色光芒一闪，又稳稳地落在了地上。
　　他的确已经受伤了，也的确已经消耗了太多的体力和力量。
　　无论之前的三场战斗，还是不停地冲关，都会压榨他肉身所有的潜力和力量。
　　每次的晋级，汹涌澎湃的能量，都会把他的经脉撕裂，方能冲刺过去。
　　而每次的冲击，都会不停地淬炼和捶打他体内所有的经脉穴道。
　　这些都需要源源不断的能量。
　　而之前的战斗，为了冲关，他每次都是以最强硬，最有爆发力的招式迎战，消耗的能量可想而知。
　　所以此刻，他的确已经是强弩之末。
　　但他并没有想过要认输或者走下站台。
　　因为他还需要战斗。
　　公羊岩天崩地裂的拳芒，再次以迅雷不及掩耳之势打了过来。
　　他依旧没有躲避，举起拳头，以拳对拳。
　　武王后期恐怖的力量，再次把他打飞了出去。
　　这一次，他身上没能再出现五色光芒。
　　因为他体内的力量不够了。
　　他必须留着那股最强大的力量，来做最后的冲刺。
　　“噗……”
　　他重重地摔落在了地上，嘴里吐出了一口鲜血。
　　但他很快又从地上站了起来。
　　公羊岩不发一言，瞬间又到了他的面前，一拳砸向了他的脑袋。
　　洛青舟再次举拳迎击，身子一震，向后滑去。
　　“轰！轰！轰！”
　　公羊岩的拳头，如疾风骤雨一般砸向了他。
　　洛青舟抬起双拳，一一回击。
　　一次又一次倒下，又一次又一次站起。
　　站台上，满是他的鲜血。
　　他全身的衣衫，拳头，脖子，脸颊等等，甚至是眼睛，都被鲜血染红。
　　但是，他依旧没有倒下。
　　当他重新从地上站起来时，依旧握紧拳头，充满斗志，仿佛一头永不言败的雄狮，沉默而可怕。
　　战台下，鸦雀无声。
　　众人都被他一次又一次站起来的意志，和悍不畏死的表现给惊呆了。
　　而对面的公羊岩，虽然拳头依旧凶猛，气势依旧强大，但心头的恐惧，却越来越多。
　　他面孔狰狞而扭曲，咬牙切齿，甚至已经有些失去理智。
　　“死！给老夫去死！”
　　“为什么还不去死！”
　　他嘴里怒吼着，疯狂地砸着拳头，仿佛要用这样的方式来掩盖他心头的恐惧。
　　台下缥缈仙宗的人，也被他现在的狰狞与疯狂给吓到了。
　　“轰！”
　　又一声爆响。
　　洛青舟再一次被打飞了出去。
　　这一次，他吐出了更多的鲜血，摔落在地上后，挣扎了几下，并没有再爬起来。
　　公羊岩红着眼睛，喘着粗气，终于松了一口气。
　　“该结束了……”
　　他握着拳头，一步一步地走了过去，体内所有的力量，都涌向了双拳，脸上的狞笑看着依旧疯狂。
　　但这时，洛青舟又从地上爬了起来。
　　他的周身突然重新出现了五色光芒，随即，双拳嗞嗞作响，亮起了五色雷电，同时，他的气息在这一刻，猛然高涨！
　　“的确，是该结束了……”
　　他看向了他。
　　公羊岩突然脚步一顿，脸上的狞笑渐渐消失，有些难以置信地看着他。
　　角落里的徐星河，也是心头一震，满脸不可思议的表情。
　　“轰！”
　　两人的拳头，再次重重地撞击在了一起。
　　这一次，洛青舟站在原地，一动未动。
　　而对面的公羊岩，却身子一震，倒飞而出，然后重重地摔落在了地上。
　　这一幕，顿时台下的人惊的目瞪口呆。
　　“又复活了！那少年竟然又满血复活了！”
　　“这小子是拥有了不死之身啊！”
　　“狗屁不死之身！那是又晋级了！武王后期！这下牛牛是真的炸天了！先是突破武王初期，又突破武王中期，现在竟然又突破了武王后期！天啊，这是要直接天下无敌吗？”
　　“啊！武王后期！武王后期的少年！啊啊啊啊！本女侠要湿了！”
　　“额……”
　　这时，缥缈仙宗人群中突然传来一道惊恐而焦急的声音：“大长老，快认输啊！”
　　战台上。
　　公羊岩从地上站了起来，脸上的神色重新恢复了镇定与淡然。
　　他看着对面，手中忽地金光一闪，出现了一柄金色的长刀，神情淡淡地道：“认输？老夫活了数百年，从出生到现在，从来都不知道，什么叫做认输。”
　　“哗！”
　　他手中的金色长刀上，突然出现了许多古怪的符文，同时，一条条金色的小龙，在刀身上游动不止。
　　一股恐怖的古老气息，从刀身上弥漫而出。
　　“乾坤游龙刀？上古斩杀魔王的三大神刀之一？竟然在他的手中！”
　　台下蓬莱仙岛的一名老者，失声惊呼。
　　“伱的刀看起来不错。”
　　这时，对面的少年，突然开口道。
　　接着，他手中光芒一闪，也拿出了一柄刀。
　　一柄赤红色的弯刀。
　　“这……这是……”
　　“好像是那柄……不可能，应该不是。那柄刀早已消失了数万年，从未听说过落在人间……”
　　站台上。
　　两人突然举起手中的刀，挥刀斩出。
　　这一刻，真的是天地变色，金日无光！
　　“轰！”
　　一声巨响！
　　整座站台，竟突然开裂！
　　整座海岛，猛然一震！
　　海岛四周的海水，顿时被震动的飞卷而起，飞上了半空。
　　海中，巨浪滔天！
　　金色的刀芒与红色的刀芒在猛烈的碰撞后，渐渐消散。
　　这时台下众人方看清，站台上的两人，竟然不知何时，已经面对面站在了一起。
　　那少年手中的刀，竟然变成了一根金光闪闪的棍子。
　　而公羊岩手里的金色长刀，则……变成了短刀，而且上面已满是裂痕……
　　此时，两人手中的木棍和短刀正触在一起。
　　两人身上衣衫猎猎，身后长发飞扬，周身气流轰隆作响，似乎正在比拼着各自的力量。
　　“轰！”
　　突然，气流爆破。
　　两人退开。
　　公羊岩手中的断刀，突然“咔嚓”一声，粉碎成末。
　　他握着孤零零的刀柄，沉默了一下，开口道：“你明明赢了，为何还要打断老夫的刀？”
　　“因为我想让大家都知道，我的棍子更硬。”
　　洛青舟淡淡地道。
　　“哐当……”
　　公羊岩手里的刀柄，掉落在了地上。
　　然后，他开口道：“我认输。”
　　说完，他直接转过身，向着台下走去。
　　但他刚走出几步后，他的后背突然炸裂而开，同时，体内突然出现了几条粗大的五色雷电。
　　“嘭！”
　　他的整个身躯与神魂，突然爆炸而开，化为了血雾……
　　站在最近处的徐星河，顿时吓的一颤。


第1031章 雷劫高手
　　台下，鸦雀无声。
　　此刻，就连九天瑶台和蓬莱仙岛的人，也是通体发寒。
　　谁也没有想到。
　　就连缥缈仙宗的大长老，堂堂武王后期的仙宗名宿，竟然也被打爆了身体。
　　连神魂都来不及逃出。
　　要知道，整个九州大陆，数亿人口，一共才有十几个武王。
　　而这位大长老，又是武王中的顶尖者。
　　百年前，便已经名震天下。
　　身为缥缈仙宗的大长老，他可谓是身居高位，权势滔天。九州大陆多少国家和宗门，在他的威严下瑟瑟发抖。
　　就连其他两大仙宗，也对其格外看重。
　　但此刻，他却突然被一个少年当着天下修炼者的面，给打爆了身体，身魂皆灭，尸骨无存。谁能想到？
　　此刻，整个广场上，数千修炼者，都寂静的可怕。
　　缥缈仙宗完了……
　　这是他们现在心头涌现的第一个想法。
　　宗门内的天才弟子，一峰之主，大长老，这些最重要的力量，接连被杀。
　　宗门内仅仅拥有的两名武王，都没了。
　　整个宗门的实力，以及威望和名声，从今日之后，将会彻底跌落谷底。
　　从今天开始，缥缈仙宗只怕已经再也不能称为九天大陆的三大仙宗之一了，只能沦为普通的顶尖门派了。
　　他们本就与其他两大仙门有着不少的差距，今天过后，差距将会变得更大。
　　最致命的是，他们的名声，已经彻底坏了。
　　以后还有哪个优秀的弟子，敢加入他们？不怕被台上的少年给一拳打死？不怕被九州大陆其他修炼者，在背后嘲笑和指指点点？
　　只怕这次九州大会之后，那些依附他们的宗门和国家，都将会陆续离去。
　　而大炎。
　　这个曾经在整个九州大陆籍籍无名，无人知晓的小国，在今日之后，将会因为台上的少年，一跃成为九州大陆最耀眼的存在。
　　当然，他们的整体实力，依旧无法与其他大国和大门派相比。
　　但他们的名声，将会达到顶峰！
　　而战台上的少年，从今以后，将会名扬天下！无人不知！
　　这一届的九州大会，将会震动整个九州大陆，甚至是其他大陆。
　　有人不禁感叹唏嘘。
　　缥缈仙宗到底是造了什么孽，到底是做了什么违背天道的事情，竟突然落得这般凄惨境地。
　　辛苦了近千年，才挤进九州大陆的仙宗之列，却只用了几日的时间，便又轰然跌落神坛。何其哀哉？
　　当然，也有人暗暗幸灾乐祸道：活该！
　　他们欺负和压迫别人的时候，灭杀别的国家和宗门的时候，怎么就不想想别人的可怜？
　　一时间，广场之上的修炼者们，皆心潮起伏。
　　而战台上。
　　醒过神来的徐星河，又目光复杂地看了眼前的少年一眼，这才开口宣布道：“缥缈仙宗对大炎，第四场比试，大炎胜！”
　　这一次，台下没有人激动欢呼，也没有人兴奋议论。
　　因为大家此刻都还处于一种极度震惊的状态，一时之间，都忘记了说话。
　　大炎众人，同样如此。
　　而缥缈仙宗那些剩下的高层，以及那数百名弟子，此刻皆是身子颤抖，脸色煞白。
　　当战台上的少年，目光再次看向他们时，他们所有的人，皆不禁一颤。
　　包括那些在宗门，乃至在整个九州大陆都赫赫有名的长老。
　　站在最后面的朱玉枫，直接吓尿了，立刻又给了自己一拳，倒在地上，昏迷了过去。
　　他知道，台上的那个恶魔又要说什么。
　　果然。
　　战台上，洛青舟看着缥缈仙宗众人，又开口道：“下一场，依旧是我！”
　　他虽然脸色苍白，虽然浑身是血，虽然摇摇欲坠，看着已经站立不稳，但这一刻，缥缈仙宗所有的人，却再也没有人说话。
　　四周，静无声息。
　　战台上。
　　徐星河又等待了片刻，方开口道：“缥缈仙宗若无人上台，那么……”
　　“慢着。”
　　正在此时，一道声音突然从不远处的崖边传来。
　　这道声音听着并不大，就像是普通的说话声，但风浪拍击礁石和崖壁，发出的轰鸣声，却并没有掩盖它半分。
　　徐星河瞳孔一缩，转头看去。
　　广场上的人群，也都转过头，看向了不远处的悬崖。
　　崖边，雾气弥漫。
　　一道身穿蓝袍的身影，缓缓地从朦胧的薄雾中走了出来。
　　“你确定，下一场，依旧是你？”
　　那道身影再次开口说话。
　　语气平淡，并无波澜。
　　说话时，他在崖边，话语刚落，他已经来到了广场之上。
　　再然后，他已经一动不动地站在了战台之上。海风吹过，衣袍猎猎。
　　他身上的雾气似乎来不及散去，这个时候，才开始缓缓消失，露出了一道瘦高而看着极为普通的身影。
　　但当看到这道身影后，台上的徐星河，台下其他宗门的人，甚至是九天瑶台和蓬莱仙岛的人，皆是脸色一变。
　　梅长青。
　　缥缈仙宗宗主，九州大陆最为传奇最为强大的人物之一。
　　也是许多妖族和魔族的噩梦。
　　当初他曾凭一己之力，斩杀妖魔数千高手，堵住了九州大陆西海的一个魔洞豁口，拯救了那里的许多国家和宗门，也避免了那片大陆的生灵涂炭。
　　自那场战役以后，缥缈仙宗才名震天下，一跃成为九州大陆三大仙宗之一的仙宗。
　　想要成为每个修炼者敬仰的仙宗，可不仅仅只凭实力。
　　他对九州大陆的功绩，才是最重要的。
　　谁也没有想到，他竟然亲自来了，而且亲自走上了战台，准备向那个少年挑战。
　　这一刻，台下所有的修炼者，甚至有些开始同情缥缈仙宗了。
　　最优秀的弟子死了，最强大的峰主死了，最德高望重大长老也死了，现在，只能由他这个宗主亲自上台了。
　　那战台上的少年，竟以一己之力，把缥缈仙宗逼迫到了这种境地。
　　何其荒诞。
　　战台上，徐星河看着眼前的中年人，拱手道：“梅宗主要亲自决战吗？”
　　梅长青苦涩一笑，长叹一声道：“老夫若不上台，谁还敢上台？”
　　随即又叹息道：“老夫听闻消息后，就立刻赶过来了，没想到，还是晚来了一步。当然，更没有想到……”
　　他看向了眼前浑身浴血，依旧坚若磐石般站在那里的少年，叹道：“更没有想到，这少年竟然连晋三级，到了武王后期。而且，还有雷劫没用……”
　　“雷劫？”
　　徐星河闻言一愣。
　　梅长青又叹了一口气，道：“徐兄，老夫此次赶来，不是为了争夺灵矿，也不是为了报复谁，只是想阻止一些事情的发生。既然事情已经发生了，老夫也得给那些死去的门人，和其他弟子一个交代。”
　　他看向了眼前的少年，道：“我们就不签订生死契约了，你只用接老夫三拳，若是三拳过后，你依旧可以从地上站起来，灵矿是你们的，今日之事，老夫也不会再追究。”
　　顿了顿。
　　他又道：“当然，你可以先酝酿雷劫，老夫会等着你。”
　　他语气平淡，神色平静，身上并没有散发任何逼人的气势。
　　但这一刻，洛青舟却突然感觉有些喘不过气来。
　　战台上，安静下来。
　　站台下的众修炼者们，也都安静下来，目光都看着台上的少年，想要知道他该如何应对。
　　武王后期，的确强大。
　　但现在的他，还有继续战斗的力量吗？
　　况且，对方可是九州大陆最顶尖的大能之一。众所周知。
　　百年前，这位缥缈仙宗的宗主，就已经突破到了雷劫境界。
　　九次雷劫，一次比一次难如登天。
　　虽然每一次的雷劫，都是一场生与死的较量，人与天的抗争，但他竟然能够出现在这里，那么就表示，他如今的境界，绝不会仅仅只停留在曾经的第一次雷劫。
　　雷劫高手，这是在场的大多数人，第一次亲眼看到。
　　当然，洛青舟也是第一次看到。
　　眼前的人，明明看着普普通通，远远没有岳阳楼他们，甚至没有缥缈仙宗那些天才弟子们，看着更有气势，但此刻的他，却是第一次感到了近乎窒息的不安。
　　他当然打不过。
　　以他现在的状态，再来一个武王初期，他都打不过。
　　何况是这位成名百年的雷劫大能。
　　至于对方的三拳……
　　说实话，估计连一拳，他现在都承受不了。
　　他的确还有雷劫没有用。
　　但他如今的体力，已经无法支撑到雷劫的到来了。
　　而且，他这次的雷劫，可不是之前的雷劫，而是武王境界的雷劫，还是累积了三次武王的雷劫。
　　所以，他也不敢引出雷劫。
　　那么，该怎么办呢？
　　既然仇已经报了，武王也已经突破了，那么，还逞什么能呢？
　　见好就收，能屈能伸，留着性命，才是最明智的。
　　所以，他直接道：“前辈，这一局，我认输。”
　　梅长青闻言，却是摇了摇头，平静地道：“这不是比试，所以，你不能认输。至少，你要接老夫三拳。虽然老夫的要求，不合规矩，有些霸道，但老夫既然来了，自然要给那些死去的门人和其他门人，一个交代。”
　　洛青舟没有再说话。
　　台下，也寂静无声。
　　这时，白依山突然开口道：“前辈，他已经受伤了。白某愿意代替他，接前辈三拳。”
　　梅长青的目光看向了他，摇了摇头：“你接不下来的。儒道传人也没有几个了，老夫也不想伤你。”
　　白依山还要说话时，一道青色身影忽地走上了战台，声音冰冷地道：“我接。”
　　梅长青看向了她，眸中露出了一抹异色，却依旧摇头。
　　令狐清竹握紧了手里的玉箫，依旧站在台上。
　　梅长青没有再说话，仿佛已经无视了她，目光看向了眼前的少年，身后的灰白长发，忽地飘动了起来。
　　刹那间！
　　一股恐怖的气息，突然笼罩住了整座战台！
　　他缓缓握住了拳头，拳头上亮起了一道拳芒，整个人在这一刻，突然变得强大无匹！
　　但正在这时。
　　广场外，不远处的树林中，突然传来了一道冰冷的声音：“我来代他接吧。”
　　听到这个声音，洛青舟顿时心头一震，看了过去。
　　广场上，所有人的目光，都看向了那片树林。
　　一道身穿白裙的身影，从树林中缓缓走出。
　　金色的阳光透过枝叶，落在了她那绝美无瑕的容颜和纤尘不染的倩影上，仿佛一道唯美如画的风景，美的令人窒息。
　　在她身后，跟着另外两道身影。
　　一人握剑，一人嗅花。


第1032章 月摇
　　月摇？
　　人群中，有人一眼便认出了这名绝美无瑕的白裙少女。
　　那是一种令人窒息的美。
　　无论是谁，只要看上一眼，都绝不会忘记。
　　战台上，梅长青也是微微一怔。
　　而缥缈仙宗的人群后面，被两名侍女搀扶着的蓝凌，此时则咬着牙，身子颤抖。
　　至于大炎众人，却是一脸懵。
　　这是谁？
　　直到女皇陛下，神色复杂地开口道：“月摇。”
　　众人更惊。
　　庄之严更是失声道：“月摇？竟然是她？”
　　随即又道：“难怪……难怪老夫当初就听人说，那女孩貌若天仙，气质无双，堪称九州大陆第一仙女。老夫以为只是对方修炼天赋好，夸张的说法。而且听说她原来出去时，脸上一直都戴着面纱，所以外面也没有她的画像……没想到，竟然真的没有任何夸张，这女娃当真是……”
　　突然，他似乎想起了什么，目光看向了战台上。
　　自家徒孙好像跟这位月摇姑娘的关系，有些……
　　此时。
　　南宫火月的目光，也看向了台上。
　　战台上。
　　洛青舟僵在那里，宛若一尊雕塑，一动不动，就连脸上的表情，也突然定格在了那里。
　　月摇一袭白裙，来到了广场之上。
　　所过之处，人们皆不由自主地让开了一条道路。近处的一些修炼者，竟突然感到浑身一寒，眉毛上竟然开始结霜。
　　她走上了战台，并没有看呆若木鸡的某人一眼，而是看向了对面的梅长青，没有再说话。
　　梅长青目光复杂地看着她。
　　整座广场，都因为这名少女的出现，突然变得极为安静。
　　梅长青恍惚间，突然又想起了当初她第一次，出现在缥缈榜大试上的一幕幕画面来。当初的她，也震惊了缥缈仙宗所有的人。
　　他看着眼前的少女，不禁长叹一声，道：“月摇……当初，是我们对不起你。老夫知道，现在说什么都晚了，不过老夫还是想跟你说一声，你蒋师叔，苏师叔她们，一直都在为当初的事情，与岳峰主他们斗气，从那以后，她们不再参与宗门任何大会。她们几个一直都在想着你……当初老夫……”
　　月摇淡淡地开口道：“我没有怪任何人。”
　　梅长青神色复杂地看着她，沉默了一下，目光又看向了她身后的少年，道：“他杀了我缥缈仙宗那么多人，每一次出手，都是毁身灭魂，除了为了大炎，应该都是在给你出气吧？”
　　月摇神情冰冷，没有再说话。
　　梅长青又沉默了片刻，道：“既然老夫说了三拳，那就必须要用三拳，来给那些人一个交代。月摇，老夫不会手下留情的，你确定，要代他接？”
　　月摇看着他道：“是。”
　　这时，缥缈仙宗人群中，突然传来了一名女子尖利的声音：“月摇！你是他的什么人？凭什么代他接拳？就算要代他接拳，也是你们大炎女皇！你是有夫之妇，有什么资格！”
　　众人转头看去。
　　缥缈仙宗人群中，被两名丫鬟搀扶着的蓝裙女子，脸色苍白，面孔狰狞。
　　月摇的目光，也看向了她，绝美无瑕的容颜上，没有任何波澜。
　　顿了顿。
　　她淡淡地开口道：“你该问他。”
　　所有人的目光，都看向了台上她身后的少年。
　　而她，依旧背着身子，冰冷似雪。
　　“她有资格。”
　　寂静良久，洛青舟开口道：“她当然有资格。”
　　他看着眼前的雪白身影，又沉默了一下，道：“因为她是我的……我家的大小姐。”
　　此话一出，众人皆是一愣。
　　大小姐？
　　月摇缓缓转过头，看着他，微微眯了眯眸子。
　　洛青舟心头一颤，立刻又补充道：“她还是我家……我家……娘子，明媒正娶，拜过天地的……大娘子。”
　　此话一出，台下众人皆惊！
　　大炎众人，则是被这番话惊到了。
　　“明媒正娶？拜过天地？大娘子？”
　　众人满脸惊愕，目光都看向了身前的女皇。
　　月摇是大娘子，那女皇陛下……
　　此时的南宫火月，神情呆滞，还有些懵，还未反应过来。
　　四周的议论声，渐渐响起。
　　“大消息！大消息啊！月摇竟然那个少年的娘子！月摇嫁的人，竟然是他！”
　　“不是说，月摇回到大炎后，嫁给了一个普通人吗？怎么普通人突然变成了一个少年武王？”
　　“难怪！难怪这少年对缥缈仙宗的人下手那么狠，这是在为她出气啊！”
　　“啊！不要啊！我的女神啊！她竟然已经嫁人了，我要哭死啊……”
　　“啊啊啊！本女侠的武王！本女侠的武王啊！他竟然又多了一个娘子，而且还是一个貌若天仙的娘子！这让本女侠还怎么下手啊！”
　　“额……”
　　“说实话，虽然我很羡慕，很嫉妒，但是他们两个站在一起，好般配啊……”
　　“嗯，要是那个少年长得能够再英俊一些，那就完美了。那样的话……咦？”
　　“快看！那少年怎么在撕脸？”
　　“啊！他戴了面具！他竟然戴了面具！而且还戴了一张让他变丑的面具！天啊，他竟然长的这般俊美！”
　　“是他！竟然是他！大炎儒道传人，儒师初期，一拳打死归一高手，阴险狡猾风度翩翩的大炎状元郎！”
　　“靠！这小子也太会玩了吧！”
　　广场上，所有的人都惊呆了！
　　包括大炎众人。
　　战台上。
　　洛青舟缓缓揭下了脸上的面具，露出了一张俊美清秀的面孔，目光灼灼地看着眼前依旧背对着自己的雪白身影，道：“我叫楚飞扬，也叫洛青舟，她叫月摇，也叫秦蒹葭。她是我家大小姐，我是她的赘婿。我们早就成亲了，而且已经恩恩爱爱好几年了。所以……她当然有资格代我出战。”
　　顿了顿。
　　他又道：“她若是没有资格，那这天下，还有谁有资格？”
　　说完，他向前几步，靠近了她，目光深深地看着她，轻声道：“月姐姐……”“下去。”
　　月摇冰冷地打断了他的话。
　　洛青舟张了张嘴，道：“哦……”
　　他很听话地转过身，走下了战台。
　　这一刻，他身上的疼痛，心头的烦恼，所有的一切，都被他抛之脑后。
　　他走下了站台，不禁抬头望了一眼天空，脸上突然露出了灿烂的笑容，喃喃地道：“谢谢你，我的天……啊！”
　　一只手突然狠狠地揪住了他的耳朵，直接把他揪回到了大炎人群中，寒声道：“院长，阵法！”
　　白依山愣了一下，立刻明白过来，袖袍一挥，四周出现了一道薄薄的光罩。
　　里面的人可以清楚地看到外面，可以听到外面的声音，但外面的人，却看不到和听不到他们。
　　“胆大包天！”
　　南宫火月是真的怒了。
　　她以为这家伙是在战台上，故意给那个女人面子，所以才那样说的。
　　即便是故意那样说，也是在挑战她的底线！“说！到底谁是你的大娘子？”
　　南宫火月狠狠掐着他的耳朵，怒目而视。身后大炎众人，皆面面相觑。
　　洛青舟知道这一天迟早要到来，但是没有想到，会在今天，会在这样的情况下到来。
　　但他刚刚竟然已经在战台上豁出去了，那么这个时候，又怎能再退缩。
　　“陛下，听我说……”
　　他努力让自己变得很委屈，道：“这件事，其实我也是刚知道不久，我其实也是……”
　　“什么事？”
　　南宫火月看着他的脸色，顿时心头一颤，连语气都在发抖。
　　洛青舟见此，突然又有些不忍了。
　　“嘶……”
　　突然，他感到胸口传来一阵疼痛，同时，身子一软，有种头晕目眩的感觉。
　　南宫火月慌忙抱住了他。
　　白依山过来，从身上拿出了一瓶丹药，低声劝说道：“陛下，有什么事情，回去后再说。飞扬受了伤，台上的情况还不明，暂时不要追究别的事情了。”
　　南宫火月看着怀里脸色苍白满身是血的人，心头顿时一软，点了点头，语气也变得软了起来：“朕知道了。”
　　她的目光，也看向了台上。
　　洛青舟的目光，则看向了旁边。
　　旁边站着两人，一人握着剑，一人拿着花。
　　拿着花的粉裙少女，对着他嫣然一笑，脸上露出了两个可爱的酒窝，一如当初在秦府第一次见到她时的那般甜美可爱。
　　但洛青舟却突然挣扎着走了过去，一把揪住了她的小耳朵，狠狠地掐着。
　　“啊！姑爷，疼，饶命……”
　　“揪婵婵！姑爷，你揪婵婵！是婵婵用剑逼着小百灵，不让小百灵跟姑爷说的，呜呜呜……”
　　“掐小姐！姑爷，你去掐小姐！是小姐不让小百灵说的，呜呜呜……”
　　洛青舟又掐了掐她水嫩的脸蛋儿，冷着脸道：“雪神宫的人跟你是什么关系？”
　　“啊？什么宫？”
　　百灵一脸茫然地眨着眼睛。
　　“雪神宫！”
　　“啊？什么神宫？”
　　“雪神宫！雪神宫！”
　　“啊？雪什么宫？雪神什么？啊啊啊，疼！姑爷，好疼……”
　　这时，站台上。
　　梅长青的拳头上，重新亮起了拳芒。
　　他看着眼前的少女，神色复杂：“月摇，老夫从未想过有一天，会对你动手。不过今日，既然你要帮他，那么老夫就只能出拳了。三拳过后，无论结果如何，缥缈仙宗与大炎，以及与你和你的夫君，所有的恩怨，都一笔勾销。”
　　月摇白裙微扬，青丝微动，并未说话。
　　梅长青也没有再说话。
　　这一刻，整座广场上的空气，忽地一滞。修为稍低者，竟突然感到无法呼吸！
　　甚至不远处的崖边，海浪拍击礁石的轰鸣声，也突然消失不见。
　　洛青舟的心脏，猛然一缩，目光紧紧盯着上面。


第1033章 大小姐的实力
　　梅长青出拳。
　　但这一拳，看着普普通通，不是太快，似乎也没有什么气势。
　　甚至连拳芒也消失了。
　　但战台上的空气，突然停滞，空间，开始扭曲。
　　月摇站在那里，一动不动。
　　白裙不再飘动，青丝不再微扬，甚至连呼吸似都没有了。
　　战台上所有的一切，仿佛都突然静止下来。
　　除了，那只缓慢向前打出的拳头。
　　战台下，寂静无声。
　　雷劫大能的一拳，这天下，有几个人能够抵挡？
　　这少女消失了那么久，没有了缥缈仙宗的修炼资源与培养，如今到底是何修为？
　　她凭什么敢上台，主动要求接这三拳？
　　此时此刻。
　　台下所有的修炼者，心头都在想着这些问题，都在屏气凝神，等待着答案。
　　缥缈仙宗，蓝凌脸色苍白地看着。
　　蓬莱仙岛，一名白发老者的后面，一名身穿白袍的青年男子，也神色复杂地看着。
　　广场外的某处山坡上。
　　一艘飞船停泊在那里，飞船上，几道身影也站在那里安静地看着。
　　“咔！”
　　一声像是冰层破裂的声音，突然在战台上响起。
　　这时众人方发现，梅长青的拳头，突然遇到了一道无形的冰层，那冰层阻在两人之间，在拳头的前进之中，冰层开始缓缓破碎和消融。
　　难怪，这一拳看着那么缓慢。
　　原来，拳头每前进一分，都要破开一层寒冰阻碍！
　　当那只拳头到达月摇身前只有两米来远的距离时，突然停滞在了那里。
　　月摇的身前，光芒一闪，出现了一道寒冰护罩。
　　但这道寒冰护罩只存在了一瞬，便在那只拳头恐怖的力量下，冰消瓦解。
　　拳头继续向前。
　　月摇身上的长发，突然飘扬而起，身上的白裙，也随风而舞。
　　那只拳头突然停在了那里。
　　拳头在颤抖着，仿佛被一层无形的力量阻拦在了那里，再也无法前进分毫。
　　这时众人才惊愕发现，整座战台的地面，突然结满了冰霜。
　　同时，空气中，开始凝结出了许多蓝色的冰晶。
　　很快，冰层占据了整座战台的空间。
　　“轰！”
　　一声爆响！
　　梅长青的拳头，突然绽放出了一道刺眼的拳芒。
　　一股恐怖的气息传来！
　　瞬间，战台上所有的冰层与冰霜，全部消融一空，不见了踪影。
　　气浪飞卷而出。
　　月摇站在原地未动，只是身上的白裙，身后的长发，微微飘动。
　　很快，战台上，归于平静。
　　梅长青的第一拳，竟然就这样平平无奇的结束了。
　　众人愕然，茫然。
　　这一拳，台下的很多修炼者，都没有看出什么名堂，都以为这位梅宗主不忍心，所以手下留情了。
　　只有一些修为高深者，才知道这一拳真正的威力，才明白那台上的少女，竟是如此的强大！当然。
　　这一拳，梅长青并未使用全力。
　　他看着对面的少女，脸上的神色，变得更加复杂：“这就是你修炼的无情功法吗？月摇，老夫曾经对其他人说过无数次，现在，还想再对你说一次，这天下，没有谁能够比你更加适合修炼。”
　　“可惜……”
　　他再次叹息了一声，神色微黯。
　　然他又握住了拳头，看着她道：“老夫要出第二拳了。这一拳，老夫不会再留情。”
　　“唰！”
　　他的拳头上，突然了亮起了五光十色的拳芒。同时，周身竟出现了几条金色的雷电。
　　这一刻，他的气势猛然一变，身上散发的威压，使得台下站在近处的修炼者，皆不由自主地开始后退。
　　风暴响起！
　　战台上竟然电闪雷鸣！
　　这一刻，广场上所有的神魂修炼者，皆感到体内一寒，神魂颤栗！
　　“轰！”
　　这一拳相比于第一拳，突然变得凶猛而气势恐怖，发出的呼啸声，仿佛无数雷鸣在耳边骤然响起！
　　天地变色！
　　那恐怖的拳芒与风暴，瞬间到了台上那名少女的面前。
　　但那少女，依旧站在原地未动。
　　她手里不知何时，出现了一柄月光之剑，闪烁着皎洁月光的剑尖，静无声息地刺进风暴，与那只闪烁着拳芒的拳头触在了一起。
　　这一刻，台上的风暴与雷鸣，竟突然停止。
　　整座战台上的一切，仿佛都突然定格在了这一刹那！
　　但很快，台下众人脸色皆变。
　　整座战台，突然“咔”地一声，一分为二。
　　在那道剑尖与拳头相触的位置，战台上突然出现了一道断痕，仿佛被什么可怕的力量，一刀劈开。
　　然而，这并没有完。
　　还有更加恐怖的一幕出现！
　　人们突然发现，地面开始震动，整座岛屿突然仿佛发生了地震一般，开始剧烈摇晃起来。
　　岛屿四周的海水，化作了滔天巨浪，飞上了半空，几乎把整座岛屿都笼罩在了里面。
　　在崖边栖息的海鸟，突然惊慌失措地扑棱着翅膀逃离。
　　四周海域中的鱼虾，甚至直接被震晕，随着海底的巨潮被抛上了半空。
　　突然，震动停止。
　　整座海岛，一半变成了金色，一半结满了冰霜！
　　在结满了冰霜的那半海岛崖边，飞上半空的巨浪，突然全部凝结成冰，定格在了那里。
　　下面的海水，也突然被冰封住。
　　仿佛千年冰川散发的彻骨寒意，瞬间笼罩住了这半边海岛。
　　众人满脸惊骇之色！
　　缥缈仙宗的蓝凌，更是僵在那里，一动不动，仿佛整具神魂已经离开。
　　蓬莱仙岛的圣子轩辕羽，也僵在那里，袖中的手，微微颤抖着。
　　不远处的山坡上。
　　飞船上一名戴着面纱的女子，眸中涟漪阵阵。站在她身后的五名少女，此刻，皆屏住呼吸，寂静无声。
　　而战台下的大炎众人，则一个个张着嘴巴。洛青舟同样如此。
　　旁边忽地伸出了一根纤细白皙的手指头，“噗”地从他张开的嘴巴捅了进去，随即“噗嗤”一笑，躲在了夏蝉的后面，低声嘻嘻道：“看吧，我就知道，姑爷肯定要被吓傻了！哼，看他以后还敢欺负咱们吧！”
　　“咔！”
　　更加令人震惊的一幕，突然出现！
　　地面上突然出现了一条更深的裂痕！
　　整座海岛，竟开始缓缓晃动和移动起来，竟然开始一分为二！
　　正在众人惊慌失措之时，台上的两人，竟仿佛有默契一般，忽地收了功法。
　　震动消失，寒冰融化。
　　海浪落回水中，金芒溃散而开……
　　所有的异象，开始渐渐回归平静。
　　战台上。
　　梅长青衣袍猎猎，身上的气势，开始缓缓退去。
　　他看着眼前的少女，沉默了许久，方开口道：“既有如此实力，又何必一直受着委屈？”
　　月摇手里的月光之剑，不知何时，已经消失不见。
　　她沉默着，没有回答。
　　海风拂过，吹动了她的发丝和白裙，也吹动了她眸中的冰冷与深邃。
　　她那一直以来都平静无波的眸中，此刻，荡起了一丝涟漪。
　　她似乎想要看向台下某处，但始终没有动。
　　“可以告诉老夫，你现在的修为吗？”
　　梅长青的话，让台下所有的人都是一愣。
　　他们看不出这少女的修为也就算了，连这位已经跟她打出两拳的梅宗主，竟然也没有看出来？
　　月摇沉默了一下，微微摇头，没有回答。
　　梅长青微怔，随即醒悟过来，目光惊异地看着她：“你也不知道？”
　　月摇沉默下来，没有再给出任何回应。
　　台上，又是长久的寂静。
　　良久。
　　梅长青方缓缓松开了拳头，目光复杂地看着她道：“最后一拳，老夫已经打了。缥缈仙宗与大炎的恩怨，以及与你和你夫君恩怨，今日，都一笔勾销。”
　　说完，他转过身，看向了远处的海洋与天际，又不禁长叹了一声，道：“你修炼的不是无情功法，不是武道，也不是魂道，而是另一个道，只属于你自己的道。破无情，窥天道，这九州大陆，如果再有一个人飞升，那必定是你。”
　　说罢，他走下了战台，走到了缥缈仙宗的人群中，淡淡地道：“走吧，我们也该回去了。从今日起，我缥缈仙宗不再参加九州大陆的任何大会，也不再触碰任何国家和宗门的利益。”
　　缥缈仙宗众人，皆默默地跟在后面。
　　朱玉枫慌忙从地上爬了起来，恨不得激动地高呼：“宗主万岁，这才是明智之选！”
　　“蓝师妹！”
　　正在此时，一名弟子突然失声惊呼道。
　　众人转头看去。
　　被两名丫鬟搀扶着的蓝凌，肉身已经僵在那里，一动不动，两只瞳孔已经开始放大，而她的神魂，竟也已经衰弱而亡。
　　梅长青看了她一眼，不禁叹息了一声：“执念太深，何苦呢。”
　　随即又道：“带回去吧，埋在留仙峰，也算是给其他人一个警醒。”
　　缥缈仙宗众人，沉默着离去。
　　很快，一艘飞船飞上云霄，消失不见。
　　徐星河走上站台，开口宣布道：“缥缈仙宗对大炎，大炎胜出！第二座灵矿……”
　　“徐长老！”
　　这时，蓬莱仙岛的孙铭，突然开口道：“大炎弄虚作假，违反规则，不该算作胜出，而应该被淘汰。”
　　流云仙子也冷声开口道：“所谓的儒道传人，儒师初期，都是假的，就是为了击杀缥缈仙宗的弟子。这样的比试，如何作算？”
　　徐星河看向两人道：“就算那一场作废，其他场，大炎都赢了。九州大会的规则，没有明确规定，一场作假，全部作废。还有，缥缈仙宗的宗主刚刚也违背规则，上台逼迫大炎人接拳了。所以，这场灵矿的争夺战，的确该大炎胜出。”
　　随即他又道：“孙长老，你若是不服气，可以上台挑战。老夫只问你一句，你是能胜过月摇，还是能胜过她的夫君楚飞扬？”
　　孙铭眼角肌肉抽搐，脸色阴沉，道：“老夫虽然不行，我蓬莱仙岛可不怕他们。”
　　这时，他身后的一名儒袍男子，冷声开口道：“孙师兄，你一个人，并不能代表我蓬莱仙岛。”
　　孙铭转过头，目光冷厉地看了他一眼，正要说话时，旁边又一名老者开口道：“孙师弟，你的确不能代表我蓬莱仙岛。这次九州大会，是由徐长老主持，既然他已经宣布结果了，我们蓬莱仙岛自然会遵守。你若是个人不服气，你可以自己上去。”
　　孙铭眼角的肌肉，抽搐不止，目光看向了其他人。
　　但此时，竟然没有人一个站出来帮他说话，皆用沉默来表示自己的态度。
　　正在此时。
　　九天瑶台的流云仙子，声音冷冰地开口道：“我也不服气。”
　　她身后的数十名弟子，也立刻都齐声开口道：“我们也不服气！大炎弄虚作假，应该淘汰！”
　　一看连九天瑶台都站出来了，孙铭顿时胆气一壮。
　　四周的其他修炼者，也都窃窃私语起来。
　　战台上，徐星河皱了皱眉头，正要说话时，广场外的山坡上，突然传来另一道冰冷的声音：“流云师姐，你若是不服气，那我就来跟你切磋一下吧。”
　　话语刚落，一道雪白身影，已经来到了近处。
　　“师姐只用接我三掌。只要能够接住，我玉女峰的任何东西，师姐都可以拿走，包括我身上的任何功法和宝物。”
　　此话一出，众人皆惊。
　　而刚刚还一脸冰冷和淡然的流云仙子，此刻，却是脸色一变。
　　台下，九天瑶台和蓬莱仙岛的高层，以及弟子，在看到这道雪白身影后，皆是满脸惊愕。“琴瑶仙子……”
　　“她竟然也来了？不过，她怎么要打自己的同门师姐？”
　　战台上。
　　徐星河也是一愣，随即连忙道：“琴瑶师妹，您……”
　　明明喊着师妹，却用敬称“您”，对于其他修炼者来说，难以理解，但对于熟悉九天瑶台的人来说，很正常。
　　因为这位琴瑶仙子，是九天瑶台当之无愧的第一天才！
　　她从不问世事，不见客人，不参加任何大会。
　　甚至宗门内的聚会，她也很少参加。
　　没有人知晓她现在的修为，也没有人见识过她真正的实力，甚至，很少有人看过她的真面目，包括九天瑶台的那些峰主和长老。
　　但，没有一个人敢小觑她。
　　据说曾经九天瑶台的某位太上长老，追求她时，被打成了重伤，九天瑶台的宗主去询问情况时，被她拒之门外，然后事情不了了之，没有人再敢追究。
　　而九天瑶台的老祖，曾经亲自对全宗警告过，任何人都不能去招惹她，否则，打死活该。
　　从那以后，再没有人敢主动去玉女峰。
　　当然，她本人也少出来。
　　所以此刻，当看到她突然出现在这里，而且还竟然主动开口，要给自己的同门师姐三掌时，大家都有些懵。
　　就连九天瑶台那些长老，也被吓到了，何况是当事人流云仙子。
　　“琴瑶师妹，你……你是什么意思？帮着外人？”
　　流云仙子顿时脸色一沉。
　　而那道向来与世无争的雪白身影，此刻却是异常气势逼人：“没什么意思，就是想打你。”
　　流云仙子的脸色，顿时变得难看无比。


第1034章 大小姐……月姐姐……小毛驴？
　　场中，寂静无声。
　　四周修炼者，皆在心头暗暗嘀咕着：这下可有热闹看了。
　　没想到九天瑶台今日也有大瓜。
　　徐星河连忙低声劝说道：“自家师姐妹，何必如此。有什么事情，回去再说，免得让其他宗门笑话。”
　　九天瑶台其他人，也都连忙开口劝说。
　　琴瑶一袭白裙，脸上戴着面纱，冰冷而立，并未理睬他们，目光依旧看着流云仙子道：“你若不敢，那从现在开始，你就闭嘴。”
　　流云仙子何曾受过如此羞辱，怒道：“琴瑶，你当真要维护大炎？”
　　琴瑶冰冷地道：“是。”
　　流云仙子顿时讥讽一笑：“就是因为看重这两人的修炼天赋？还是，另有不可告人的目的？”
　　琴瑶身上的白裙，轻轻飘动起来，声音冰冷地道：“不用转移话题。你是师姐，我可以先让你三掌。三掌过后，我会再出手。”
　　流云仙子眼角抽搐了几下，脸色阴沉，握紧了拳头。
　　两人的气势，忽地都开始拔高。
　　场中气氛，顿时剑拔弩张。
　　四周修炼者，皆开始悄悄后退，生怕这两大高手突然动手，殃及池鱼。
　　但正在此时，流云仙子却是气势一收，冷哼一声道：“的确，我是师姐，我又何必跟你计较。你爱维护谁就维护谁，跟我没有关系。至于大炎是否合规，跟我就更没有关系了，我也只是随口一说而已，没必要因为这而与同门动手，惹人笑话。”
　　说完，她便转过身，带着身后的弟子离开了广场。
　　四周准备看热闹的修炼者，皆面面相觑。
　　这就怂了？
　　此时，太阳已经坠到了西边。
　　已是傍晚。
　　今日的比试，总算彻底结束。
　　但近日发生的事情，将会成为九州大陆各个国家和宗门，挥之不去的话题。
　　琴瑶仙子收起了身上的气息，并没有看任何人，默默地向着台下走去。
　　但这时，身后突然传来一道冰冷的声音：“你的东西。”
　　听到这个声音，她身子一颤，停下了脚步，却似乎在害怕着什么，并未回头，就这样安静地站在那里。
　　一件东西飞向了她。
　　琴瑶伸手接在手里，手忽地一颤，面纱下的嘴唇，微微颤抖着。
　　她终于还是忍不住，缓缓转过头，看向了身后那张绝美无瑕的容颜。
　　两人目光相对。
　　少女的眸子，依旧冰冷无情，没有任何波澜。寂静许久。
　　琴瑶收回目光，缓缓握紧了手里的玉佩，随即，走下了战台。
　　橘红色的夕阳，洒落在她的身上。
　　这一刻，她的背影竟显得是那么的落寞与孤寂。
　　洛青舟看着她的背影，脑中嗡嗡作响。
　　直到秦大小姐从台上走下来，带着夏蝉和百灵离开时，他才醒过神来。
　　“姑爷，我们要走了哦。”
　　百灵还提醒了一声。
　　洛青舟连忙追上道：“月……”
　　那道身影并未停下脚步，继续向前走去。百灵低声道：“姑爷，我们先回去了。你也早点回去哦，记得把嘴巴保护好，不要让坏人咬了哦，回去还要唱很多很多遍小毛驴呢。”
　　说完，她嘻嘻一笑，像是粉色的蝴蝶，跟在雪白的花朵的后面，蹦蹦跳跳，翩跹而去。
　　洛青舟正要去追时，身后突然传来了宝宝的哭泣声。
　　“哇—”
　　他顿时僵在原地。
　　南宫火月抱着宝宝，走了过去，语气弱弱地道：“宝宝想你了。”
　　宝宝：“哇—”
　　洛青舟收回目光，转过身看了她一眼，接过了她怀里的宝宝。
　　宝宝一只手抓着自己的胳膊，扁着小嘴，哭的格外伤心和委屈。
　　洛青舟心头疑惑，揭开了他胳膊上的衣服，这才发现，那娇嫩的皮肤上，出现了一个清晰的指甲印。
　　他抬起头，看向了眼前的女皇陛下。
　　“咦，难怪宝宝哭的这么伤心，原来是被虫虫咬了！可恶，朕要把那只坏虫虫碎尸万段！”
　　女皇陛下很是愤怒，到处去找那只胆大包天的虫虫，没敢跟他对视。
　　“既然比试已经结束了，我们也该回去了。”这时，白依山走了过来。
　　庄之严兴奋道：“这次得了两座灵矿，我大炎以后再也不怕没有修炼资源了。”
　　随即又满脸欣慰和激动道：“飞扬，武王啊！哈哈哈哈哈……”
　　白依山与众人又说了几句，然后去找到了走下战台的徐星河，表示想要今晚离开。
　　明天还有最后一场比试，那是九天瑶台和蓬莱仙岛的舞台了。
　　大炎已经获得了三件宝物，已经不能再参赛了，就算可以再参赛，他们自然也不会再冒险。
　　这次他们的收获，已经大大大出乎他们的意料了。
　　徐星河点了点头，道：“没事，你们先回去就是。”
　　随即又笑了笑，意味深长地道：“白院长，以后多来我九天瑶台坐坐，说不定我们以后还是一家人了。”
　　白依山拱手道谢，并未多说。
　　夕阳很快落山。
　　广场上，众修炼者都陆续散去。
　　有人今晚离开，有人继续待在这里，准备观看明日九天瑶台与蓬莱仙岛的比试。
　　成两半的岛屿，一时之间还是安全的，并不会沉没。
　　大炎众人则坐了飞船，飞上了云霄，离开了这里。
　　洛青舟受了伤，又消耗了太多的体力，需要好好休息一番。
　　月舞准备了热水与浴桶，伺候他洗了个澡后，他便躺在床上疲惫地睡着了。
　　月舞退去后，轻轻关上了房门。
　　不多时。
　　南宫火月推开房门，走进了房间。
　　她站在床前，安静地看了他很久，方悄然出去。
　　洛青舟整整睡了三天。
　　醒来后，南宫火月亲自端了饭菜进来，然后坐在床边，低着头，没有说话。
　　洛青舟见此，疑惑道：“陛下怎么了？”
　　南宫火月又低着头沉默了一会儿，方突然叹了一口气，抬起头看着他道：“朕知道，你肯定是要重新娶她的。朕之前就说了，不会反对你们的。她为你付出了很多很多，的确配得上你。但是……朕还是想提醒你一句，虽然她很强，但是，大炎《婚姻法》……”
　　“陛下。”
　　洛青舟放下了碗筷，有些不忍地看着她道：“其实有件事，我一直都想跟你说。当然，我也才知道不久。”
　　南宫火月缓缓眯起了眸子，道：“你说。”
　　洛青舟叹了一口气，一鼓作气地道：“其实我与她并没有真的和离，之前我们的确签订休书了，但是……那封休书是假的，是百灵签的字，不算数的。所以，她依旧是我的……陛下？陛下！你怎么了？”
　　南宫火月倒在床上，睁着眼睛，一动不动。
　　洛青舟连忙抱住了她，道：“陛下，你别太激动，其实对于我来说，无论是大娘子，还是二娘子，或者是……”
　　“联是小丑……”
　　南宫火月突然泪流满面：“朕是小丑啊……”
　　想到她曾经无数次当面嘲讽那个女人，还让对方喊她姐姐，她就……
　　“呜呜呜……”
　　她捂住了脸，在床上扭曲着身子，似乎想要直接从床板处钻进床底……
　　但她却无意间钻进了洛青舟的……
　　“啊！陛下……饶命！”
　　“可恶！你这个卑鄙狡猾的混蛋！朕今日要把你生吞活剥，一口咬死！”
　　“啊！陛下饶命……其实，其实我也是小丑啊！”
　　“啊啊啊啊！不准再提小丑这个词！朕不是小丑！朕没有做过那些小丑事！是小月！都是小月做的！小月才是小丑！”
　　“对对对！陛下说的对！是小月，小月才是小丑！”
　　“嗷呜！”
　　“啊……”
　　又三日后。
　　飞船终于回到了大炎。
　　白依山先把两人送回了皇宫，又去送其他人。“陛下好好休息，臣先告退了。”
　　洛青舟把宝宝放好后，就准备离开，南宫火月被月舞搀扶着，虚弱地在软榻上坐下，修长笔直的双腿还在火红的衣裙下微微颤抖着，瞪着他道：“朕不怕你，有本事你别一直用电！”
　　洛青舟拱手道：“下次一定不用了。”
　　正要离开时，南宫火月突然又道：“告诉她们，明天朕要去府上用膳。”
　　洛青舟有些为难。
　　南宫火月顿时冷哼一声，道：“放心吧，朕就是去吃个饭，不会跟她吵架的。朕是皇帝，又不是泼妇。”
　　洛青舟这才放下心来，答应了一声，便告退。出了皇宫。
　　看着外面晴朗的天空，沐浴着明媚的阳光，他的心情格外的好。
　　“我是一只小毛驴，她从来也不骑……”
　　他情不自禁地哼了起歌。
　　回到秦府。
　　他直接来到了灵蝉月宫的门口，神色复杂地看着门上的名字。
　　“我真傻……天下第一大沙壁！”
　　他抬起手，准备去敲门。
　　但这一刻，却突然又有些紧张和忐忑起来。
　　“进去了，是喊月姐姐，还是喊大小姐？见到她了，是恭恭敬敬维持君子风度，还是给她一个深情的拥抱？”
　　“又或者，先发制人，开口质问她为何要当一个小骗子？让她心虚愧疚，变成一个温顺的小绵羊？”
　　他仔细想了很久，决定先发制人，立刻占据道德和道理制高点，让对方产生愧疚，然后毫无还手之力。
　　这样来，他就可以……让她唱小毛驴了！
　　大小姐……月姐姐……唱小毛驴……跪下……哈……
　　“吱呀……”
　　正在他咧着嘴幻想着时，院门突然打开。
　　小百灵露出了脑袋，眨着乌溜溜的眸子看了他一眼，嫣然一笑，道：“姑爷，小姐说了，暂时还不想见你。”
　　洛青舟连忙道：“百灵，跟大小姐说，我是来给她认错的，是我有眼不识娘子。让大小姐狠狠的惩罚我吧，让我给她当小毛驴，让她骑三天三夜也没关系。”
　　小百灵顿时“噗嗤”一笑：“姑爷想的真美！”


第1035章 大小姐，我们该洞房了
　　院门关上。
　　百灵在门里脆声道：“姑爷，自己想办法哦。只有小姐同意，姑爷才能进来的。”
　　洛青舟连忙讨好道：“小百灵，给个提示。”
　　百灵在里面笑道：“小百灵也不知道，姑爷应该去问二小姐的。”
　　洛青舟闻言，只得快快离开。
　　待他回到隔壁的梅香小院时，小蝶和珠儿正在小院里修剪着花草。
　　书房的窗户开着。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，正柔柔弱弱地坐在屋里的书桌前，手持狼毫，安静地写着字。
　　秋儿则穿着淡黄衣裙，在旁边帮着研墨。
　　“咦，公子回来了！”
　　小蝶第一个看到他，立刻开心地对着屋里道：“小姐，公子回来了！”
　　珠儿也抬起头来，怯怯地看着他。
　　洛青舟走过去，揉了揉两个小丫头的脑袋，问道：“在家乖不乖？”
　　小蝶笑道：“不乖。公子不在，我们都不乖。”
　　珠儿则不敢开玩笑，低着头，脸颊微红，任凭这家伙揉着自己的脑袋。
　　洛青舟对着小蝶的脑袋轻轻敲了一下，道：“让你不乖！”
　　然后又敲了一下珠儿的脑袋，道：“不说话就是默认，小馒头，让你也不乖！”
　　珠儿：“……”
　　这时，窗里传来了秦二小姐的轻笑声：“青舟哥哥，微墨也不乖呢。”
　　洛青舟立刻走向屋里，吩咐道：“秋儿，准备鞭子，谁不乖就打谁屁股。”
　　秋儿笑着道：“奴婢可不敢。”
　　“那就打你屁股！”
　　洛青舟脱了鞋子，踩着雪白柔软的毯子，进了书房。
　　虽然天气温暖，书房里依旧燃着暖炉与熏香。秦二小姐穿着稍显单薄的素白衣裙，从椅子上站起，然后便拎着裙摆跑过来，扑进了他的怀里。
　　这一刻，洛青舟心头柔情似水，紧紧抱住了她。
　　秋儿把桌上的笔墨纸砚收拾好，默默地退了出去，帮他们关好了房门。
　　“青舟哥哥，微墨想你了。”
　　“我没事，这不是回来了吗？”
　　“姐姐先回来的……”
　　洛青舟心头一动，立刻道：“微墨，你是不是早就知道……”
　　“嗯。”
　　秦二小姐笑着道：“微墨早就知道，青舟哥哥一直朝思暮想暗恋着的月姐姐，其实就是姐姐。”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐轻声道：“青舟哥哥别怪微墨，是姐姐不让说的。姐姐应该是希望青舟哥哥心无旁骛，一心修炼。”
　　“我是小丑……”
　　这一刻，洛青舟突然想到了女皇陛下的这句话。
　　其实他才是真正的小丑。
　　相比于女皇陛下的小丑行为，他更加社死和羞耻。
　　“百灵今早过来跟微墨说了，说青舟哥哥什么都知道了，还说青舟哥哥在九州大会上好威风，有好多好多门派的女子帮青舟哥哥……”
　　“别听那丫头胡说，哪有好多女子。”
　　“青舟哥哥，陛下知道这件事了吗？”
　　“知道了。陛下说，明天会来府上吃饭，不知道是何用意。不会要当着岳母大人的面，跟你们吵架吧？”
　　秦二小姐忍俊不禁，道：“当然不会。陛下来过很多次，每次都会顾忌你的颜面，好生说话的，陛下才不会跟我们吵架呢。最多，回去后好好教训青舟哥哥。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“回来的路上，已经教训了。”
　　秦二小姐好奇道：“怎么教训的？”
　　洛青舟叹道：“一言难尽。我现在都还双腿发软呢，一次又一次，各种姿……各种招数，差点没把我教训死。”
　　“哼，微墨今晚也要好好教训教训青舟哥哥！”
　　“别……”
　　“微墨要跟秋儿，小蝶，珠儿一起教训，让青舟哥哥知晓厉害！”
　　“额……”
　　夫妻两人又抱着说了一会儿情话，洛青舟方开口求助：“微墨，我刚刚回来时，去大小姐那里了，不过吃了闭门羹。百灵让我来找你问计。”
　　秦二小姐笑道：“微墨也无计可施，青舟哥哥自己想办法吧。”
　　洛青舟一脸苦恼。
　　秦二小姐低声道：“姐姐其实挺怕娘亲的。”洛青舟心头一动，道：“找岳母大人帮忙？”
　　秦二小姐笑道：“可以试试。反正娘亲之前说了，要帮青舟哥哥做主的。之前青舟哥哥心里矛盾，难以下定决心，所以也没有主动求娘亲帮忙，现在……青舟哥哥应该很坚定了吧？只要青舟哥哥主动说出来，娘亲一定会帮忙的，毕竟娘亲早就同意了，娘亲也希望姐姐有人陪着。”
　　洛青舟沉思了一下，道：“我试试。”
　　晚饭很丰盛。
　　宋如月知晓自家状元贤婿回来后，提前带着梅儿从店铺里回来了，还买了很多菜，然后亲自下厨做了很多拿手的好菜。
　　不过可惜的是，大小姐又没有出来吃饭。酒过三巡后。
　　秦二小姐给洛青舟使了个眼色，然后起身离开，顺便带走了屋里所有的丫鬟。
　　宋如月见此，知晓他有话要说，笑道：“青舟啊，自家人，有什么话就直接说。只要岳母能办到，一定帮你。”
　　洛青舟连忙起身，端起酒壶，给她斟了一杯酒，道：“岳母大人，其实也没有什么大事，就是……就是青舟今日刚回来，想去给大小姐请个安，但是大小姐闭门不见。青舟觉得，既然是夫妻，这样似乎不太好，青舟又不敢说什么，所以想请岳母大人去帮忙问一下大小姐，青舟哪里做的不好，青舟一定认错改正。”
　　宋如月一听，顿时蹙起眉头道：“蒹葭这丫头，还是这样？”
　　随即端起酒杯，一饮而尽，道：“青舟，你放心吧，岳母待会儿就去找她。哼，身为娘子，怎么能对自家夫君这般态度？她要是不喜欢，就直接说嘛，我们又不会勉强她，实在不行的话，就直接让你们再……”
　　“岳母大人！”
　　洛青舟连忙又端起酒壶，给她斟了一杯酒，厚着脸皮道：“大小姐其实是……咳，是喜欢我的。只是，大小姐脸皮薄，所以有些害羞和矜持。”
　　宋如月看着他道：“你确定？”
　　洛青舟却确定地点头道：“当然，大小姐喜欢我，大家都知道。无论是二小姐，还是小蝶她们，还是百灵和婵婵，她们都知道。”
　　宋如月怔了一下，问道：“那你呢？你喜欢她吗？”
　　洛青舟没有任何犹豫：“当然喜欢。大小姐是我的娘子，我当然喜欢她。”
　　宋如月一脸奇怪地看着他，道：“以前不管是问你，还是问微墨，你们都犹犹豫豫的，今日倒是很坚决啊。”
　　洛青舟讪讪一笑，随口解释道：“以前青舟无功名，不敢奢求太多。现在，《大炎婚姻法》也规定了，以青舟如今对国家的功绩，是可以……可以的。”
　　宋如月不禁白了他一眼，道：“我秦家的便宜，都让你小子给占完了，哼。”
　　洛青舟连忙厚着脸皮道：“青舟也是秦家人……自家人，当然要便宜自家人。”
　　“呵？当上了状元郎，开始不要脸了？”
　　“……岳母大人，小婿再敬您一杯！”
　　“哼！”
　　“诰命夫人岳母大人，小婿再敬您一杯！”
　　“哼哼！”
　　“二十九岁的诰命夫人岳母大人，小婿敬您！”
　　“干杯！”
　　两人碰杯，一饮而尽。
　　吃完饭后。
　　宋如月起身，脸蛋儿熏红，微微有了醉意，道：“走吧，岳母大人去为你做主！既然你已经确定了，那么这件事的确是该解决了，再拖下去陛下的孩子都要打酱油了。”
　　洛青舟心头一跳，道：“怎么提到陛下了？”
　　宋如月瞥了他一眼，道：“看到陛下那么可爱的宝宝，难道你不心动？我家蒹葭那么漂亮，你若是与她生个宝宝，绝对比陛下的宝宝要漂亮多了。而且你又这么俊，那楚公子的相貌比你可差远了，他生的宝宝都那么漂亮，何况是你。”
　　洛青舟：“……”
　　两人一路说着话，很快来到了灵蝉月宫。
　　洛青舟怕她摔跤，一路上都很殷勤地搀扶着她，表现的格外孝顺。
　　“咚咚咚！”
　　来到门前，宋如月直接抬手敲门。
　　里面很快传来了百灵清脆的声音：“谁？谁在咚咚咚？又是姑爷吗？小姐没有答应，小百灵不敢给你开门呢。小百灵在尿尿，不准从门缝里偷看哦。”
　　宋如月凑到门缝里看了一眼，立刻冷声道：“小百灵，是我！开门！”
　　“啊，是夫人！”
　　小院里立刻传来了“噔噔噔”的跑步声。
　　“吱呀……”
　　院门打开。
　　小百灵探出了脑袋，眨着乌溜溜的眸子看着两人，刚要说话，宋如月不由分说，直接推开门走了进去。
　　百灵连忙张开双臂拦着两人道：“夫人，不能进去，小姐……小姐睡觉了……”
　　洛青舟直接揪住了她的耳朵，把她揪开，道：“别挡路！”
　　“啊！疼疼疼……”
　　百灵一边挣扎，一边叫疼。
　　宋如月直接走进了屋里，在几个房间看了一眼，又去了后面的花园。
　　洛青舟揪着百灵的耳朵，跟在后面。
　　后花园，凉亭中。
　　一袭雪白衣裙的少女，正站在朱红色的栏杆前发着呆。
　　亭外的大树下，夏蝉正练着剑。
　　百灵连忙呜呜叫道：“小姐，救命啊！姑爷揪家耳朵，快揪掉了啊，呜呜……”
　　洛青舟松开了手，目光看向了凉亭里的那道身影。
　　他曾经无数次，来这里给她请安。
　　每次都是格外的拘谨和尴尬，并不想多待，仿佛只是为了完成任务，几句话后，便匆匆离开。
　　但今晚，在看到这道身影时，他却希望能够永远待着这里，永远看着她，陪着她，即便她，依旧冰冰冷冷不理他。
　　她是月姐姐，是为了他默默付出，宁愿牺牲自己神魂的月姐姐，也是他正式拜过天地，名副其实的娘子。
　　“蒹葭，娘亲有话对你说。”
　　宋如月走进了凉亭，直接开口。
　　秦大小姐沉默了一下，转过身来看着某人，神色清冷地道：“让他自己说。”
　　宋如月微怔，转过头来道：“青舟，那你自己说吧。别怕，有岳母在呢。”
　　洛青舟面对着这双冰冷而熟悉的眸子，却是吞吞吐吐，说不出来。
　　宋如月顿时白了他一眼道：“胆小鬼，怕什么？她又不会打你，有话就说。你刚刚不是说，蒹葭喜欢你吗？她既然喜欢你，你还怕什么？”
　　洛青舟连忙尴尬道：“岳母大人，你喝醉了，青舟没有，没有说过……”
　　宋如月立刻道：“怎么没有说过呢？你刚刚还说，微墨小蝶她们，还有婵儿和小百灵她们，都知道蒹葭喜欢你，我可没有记错！”
　　洛青舟低头看着地上，默默地找着地缝。
　　百灵在亭外揉着耳朵，低声嘀咕道：“姑爷脸皮好厚哦。”
　　宋如月又鼓励道：“青舟，不要怕，有什么话，尽管对蒹葭说。她是你家娘子，有什么不能说的？你再犹犹豫豫，黄花菜都要凉了。”
　　洛青舟这才深吸一口气，抬起头来，看着面前的绝美少女，心头一横，勇气顿生，道：“大小姐，我想跟你说……我们成亲了这么久，我觉得……我觉得……”
　　秦大小姐目光清冷地看着他，道：“觉得什么？”
　　宋如月催促道：“快说！”
　　洛青舟顿时握紧了拳头，勇敢地与她清冷地眸子对视着，道：“我觉得，我们该……该洞房了！我要跟大小姐做……做真正的夫妻！”此话一出，整个后花园里，顿时一片寂静。宋如月看着自家闺女，顿了顿，轻声开口道：“蒹葭，青舟的要求，并不过分。你是他的妻子，理该与他洞房。”
　　说到此，她不禁叹了一口气，道：“你也知道，微墨她……她的身子弱，无法与青舟行房。你是大妻，所以应该承担这个责任。不孝有三，无后为大，青舟如今又考上了状元，功成名就，正是该喜上加喜的时候，这样无论是对我们秦家，还是对他去世的母亲，都有个交代……”
　　“蒹葭，听娘亲的，不要再任性了。青舟是个好孩子，别再冷落他了……”
　　说完。
　　凉亭里，又寂静了许久。
　　秦大小姐方看着某人，冰冷开口：“我可以跟你洞房。”
　　此话一出，洛青舟脸上刚要露出笑容，突然又听她道：“不过，你要先把你身边所有女人的名字，都写在纸上，给娘亲看一下。”
　　洛青舟：“……”
　　“姑爷！笔墨纸砚来喽！”
　　百灵立刻笑嘻嘻地第一时间拿来了笔墨纸砚，然后一边勤快地研着磨，一边嘻嘻道：“姑爷，可要想好了再写哦。若是少一个，那就麻烦了，小姐会真的生气的哦。”
　　洛青舟嘴角抽搐不止。
　　宋如月疑惑地看着他道：“青舟，你这是什么表情？难不成，你在外面还有其他女人？”
　　洛青舟：“……”
　　宋如月眯了眯眸子，随即又笑道：“没事，男人嘛，哪个在外面没有女人。你是状元郎，又长的这般英俊，有女人勾引你也是正常的。没事的，岳母不会生气的，写吧？有几个？一个还是两个？三个也没关系，听蒹葭的，写吧。”
　　随即又低声冷哼道：“哼，本诰命夫人倒是要看看，到底是哪些狐……哪些女人，竟然敢勾引我诰命夫人的婿！”
　　洛青舟：“……”


第1036章 阳神！
　　醋坛子打翻了。
　　洛青舟没有想到，大小姐憋了这么久，终于还是在这一天，他带着岳母大人来“逼宫”时，爆发了。
　　这是绝杀。
　　招数精妙，神鬼莫测，即便是身为武王的他，也很难接住。
　　大小姐不愧是大小姐。
　　月姐姐不愧是月姐姐。
　　洛青舟在僵硬了一分零一秒后，突然捂着肚子道：“啊……肚子疼！岳母大人，今晚的饭菜不对劲……”
　　说完，仓皇而逃。
　　转眼间，已在圆门外消失不见。
　　宋如月站在原地愣了一会儿，疑惑道：“我肚子怎么不疼？”
　　百灵笑嘻嘻地道：“因为夫人不虚。”
　　宋如月一愣，道：“青舟虚？”
　　百灵很认真地点了点头，道：“当然，姑爷可是很虚的。”
　　宋如月陷入了沉思。
　　洛青舟逃回到梅香小院，把事情经过告诉了秦二小姐。
　　秦二小姐一边笑，一边作势要去研墨，道：“青舟哥哥，快写出来，微墨也想看，一张宣纸够吗？”
　　洛青舟一把把她扯进了怀里，道：“再调皮，打屁股！”
　　秦二小姐在他怀里笑着道：“青舟哥哥可以少写个。”
　　洛青舟叹气道：“当然不行，我身边有多少女人，大小姐比我还清楚，你觉得我敢少写一个吗？关键是，大小姐说的是，把我身边的女人都写出来，不单单是有关系的女人。而岳母大人则以为，我写出来的，都是跟我有关系的女人。所以……你觉得我敢写出来吗？”
　　秦二小姐在他怀里笑个不停，道：“姐姐好厉害。果然，只有姐姐能够降服青舟哥哥。”
　　“哎……”
　　洛青舟唉声叹气。
　　秦二小姐又笑了一会儿，方轻声安慰道：“青舟哥哥也不用太担心，反正姐姐已经在青舟哥哥的碗里了，随时可以吃掉的。”
　　洛青舟叹气道：“本以为我成为武王了，可以随便揉捏他了，谁知道，现在更不敢了……本来月姐姐的实力就很可怕，现在又加上大小姐的身份，双重Buff，我好难啊……”
　　秦二小姐道：“青舟哥哥想怎么揉捏姐姐？”“懒得理你。”
　　两人又在桌前说了一会儿话，方进了里屋，上了床。
　　秦二小姐穿着薄薄的亵衣，柔柔地依在他的怀里，长发也披散下来，烛光下，香肩雪白嫩滑，小脸娇美动人，双眸更是水汪汪的，充满了令人怜惜的柔弱。
　　“青舟哥哥……”
　　“睡觉，明天陛下还要来。”
　　“青舟哥哥，微墨觉得身子好多了……”
　　“呼噜，呼噜……”
　　“嗷呜！”
　　“嘶……”
　　翌日，阳光明媚。
　　宋如月得知陛下要来府中用膳的消息后，立刻让周管家父女出去买菜去了，又吩咐丫鬟打扫小院和厅堂。
　　她则系上围裙，在厨房忙碌起来。
　　晌午时。
　　月舞却带来了消息：“陛下突然有事，今日就不来了，过几日有时间再来。”
　　洛青舟暗暗松了一口气，亲自把她送出了小巷，询问情况。
　　月舞道：“大蒙帝国的王爷来了，陛下与群臣正在接见，还要设宴款待。听说对方在边境的大军已经退去了，这位王爷奉命来与我大炎缔结盟约的……”
　　洛青舟听完，点了点头，道：“倒是挺识时务。”
　　月舞又道：“公子要去吗？陛下说，如果公子有时间的话，可以去再吓吓他们。”
　　说到此，她“噗嗤”一笑，道：“听说他们已经被公子吓破胆了呢。”
　　洛青舟沉吟了一下，道：“我就不去了。大蒙毕竟是大国，与我们大炎又是邻国关系，既然对方主动认怂求和，就没必要再咄咄逼人了。让陛下好生款待，如果条件可以的话，就与他们签下盟约。毕竟我们大炎这两年战乱不断，百姓和将士都刚安定下来，的确该休养生息几年了。”
　　月舞点头道：“嗯，奴婢会把话带到的。”洛青舟看着她道：“不用自称奴婢。”
　　月舞笑道：“那自称妾身可以吗？公子家的大小姐和二小姐听了，会生气吗？”
　　洛青舟一滞，挥了挥手道：“走吧走吧，烦人。”
　　月舞笑着离开。
　　见马车走远后，洛青舟方拿出传讯宝碟，给郡主发了消息，邀请她来秦府吃饭。
　　昨日之所以直接从宫里回来，没有去看郡主，是因为在宫里不太好说报仇的事情。
　　王妃的生活，如今已经恢复正常，心头的创伤虽然永远也无法愈合，但现在至少已经平静下来，所以他不敢再提之前的事情，免得又让她想起那晚的惨事。
　　就告诉郡主一个人就好了。
　　他答应过郡主，要为她报仇的，这次总算是完成任务了。
　　南宫美娇很快回复了消息：【今日要陪母妃去皇陵祭拜父王，谢谢你】
　　洛青舟：【需要我陪你一起去吗？刚好我今日也没事】
　　小美娇：【不用，你要是跟我一起，父王在天之灵，会骂我的】
　　洛青舟：【为什么？】
　　小美娇：【你知道城外十里亭处的马场吗？】洛青舟：【当然知道，那不是你家开的吗？我的马还在那里呢，怎么了？】
　　小美娇：【里面有一只非常强壮的公马，一共在马场里交配了五百多次，对于母马来者不拒，马场里的人都叫它大种马。我去看了，它跟你长的很像，虽然可能没有你交配的次数多】
　　洛青舟：【……】
　　小美娇：【不说了，我们要出发了】
　　洛青舟收起传讯宝碟，叹了一口气。
　　他哪里是大种马了？
　　他哪里来者不拒了？
　　他要是真来者不拒，凌霄宗，仙云阁，皇宫，甚至是九天瑶台，早就都成为他的后花园了。
　　算了，清者自清。
　　只要他问心无愧就行了。
　　想到九天瑶台，他不禁又想到了那位琴瑶仙子。
　　他现在总算明白过来，当初琴瑶仙子总是偷偷来大炎，原来不是来偷看他，而是来偷看……不对，或许也是顺便偷看他。
　　毕竟他是大小姐的夫君。
　　不过，既然大小姐已经把玉佩还给对方了，看来是早就知道真相了，也已经做出决定了，他就没必要再跟大小姐提这件事了。
　　还是好好想想，该怎么让大小姐给他生闺女吧。
　　吃完午饭后。
　　他去了东湖龙宫，见了龙儿，被龙儿逼着在湖底骑龙遨游了许久。
　　天黑后，他回了秦府。
　　在秦二小姐的鼓励下，他又独自一人来到了灵蝉月宫门外。
　　百灵开了门，笑嘻嘻地道：“姑爷，都一天一夜了，名字有那么多吗？还没有写完？要不姑爷来说，小百灵和婵婵，还有大小姐，一起来帮姑爷写呗。”
　　洛青舟直接道：“没写，我可以去见大小姐吗？”
　　百灵摇了摇头，道：“小姐等着你的名字呢。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“可以不给岳母大人看吗？我怕她受不了。”
　　百灵“噗嗤”一笑，道：“是怕夫人受不了，还是怕姑爷你自己的屁股受不了？”
　　洛青舟伸手就要去抓她。
　　谁知手刚要伸出去，院门突然关上，百灵在里面撅着小嘴道：“姑爷，不能欺负小百灵了哦。除非，姑爷先欺负小姐，嘻嘻。”
　　说完，便“噔噔噔”地跑走了。
　　洛青舟又在门口站了一会儿，方转身离开。
　　算了，不急，反正都已经在碗里了。大不了他每天都来，精诚所至，金石为开。话说，名单……
　　他仔细想了想，回到梅香小院后，又与秦二小姐商量了一番，决定豁出去了，写就是了。
　　反正大小姐早就知道了。
　　只要不让岳母大人知道，那就没事了。
　　“青舟哥哥，那你写吧，微墨亲自拿过去，求姐姐不要告诉娘亲。其实微墨觉得，姐姐只是吓唬青舟哥哥的，不会真的给娘亲看的。”
　　秦二小姐一边研墨，一边柔声分析。
　　洛青舟拿起笔，展开了宣纸，道：“希望如此。不过，我真要把认识的女子都写一遍？还是，只写有关系的？”
　　秦二小姐想了想，道：“只要是稍稍关系好的，或者会让姐姐误会的，都要写。若是故意隐瞒，姐姐肯定会知道的，到时候就更有理由不理你了。”
　　洛青舟无奈地叹了一口气，道：“好吧……”他提笔蘸墨，开始写了起来。
　　“大小姐秦蒹葭，二小姐秦微墨，女皇陛下南宫火月，婵婵，小蝶，美娇郡主，龙儿，师叔，秋儿，珠儿，月舞……”
　　“应该够了……”
　　秦二小姐仔细看了一下，道：“青舟哥哥，百灵呢？还有你师父呢？还有雪衣姐呢？还有刀师姐呢？应该还有其他人。”
　　洛青舟道：“我就是故意不写百灵那个丫头，其他人，我感觉不用写吧。”
　　秦二小姐道：“青舟哥哥若是不写，姐姐肯定会生气的，姐姐可是无所不知的。”
　　“可是我跟她们真的清清白白。”
　　“青舟哥哥应该去跟姐姐解释的，青舟哥哥觉得，姐姐会听你的解释吗？”
　　“哎……”
　　“写上吧，只要青舟哥哥问心无愧就好了。”“我当然问心无愧！”
　　洛青舟只得又拿起笔，开始添加。
　　等全部写完了，他越看越心惊，越快越惊诧：“这么多？”
　　秦二小姐幽幽地道：“哼！”
　　洛青舟：“……”
　　秦二小姐把名单拿走了，送到了灵蝉月宫，很久后才回来。
　　“百灵先看了名单，然后生气了，进了房间就没有再出来……”
　　“婵婵也看了，然后又去练剑了，对着前面的大树刺个不停。”
　　“姐姐看了后，很平静，没有说话。”
　　洛青舟连忙道：“大小姐什么话都没有说吗？”
　　秦二小姐道：“嗯，一句话都没有说，应该早就知道了。微墨求她不要告诉娘亲，她也没有说话，不过应该是答应了。”
　　洛青舟皱起眉头。
　　秦二小姐叹气道：“青舟哥哥，看来只能靠你自己了。”
　　“哎……”
　　洛青舟也叹了一口气，道：“算了，不急，慢慢来。”
　　接下来的一连五天，每天都早上，中午，晚上，他都会去灵蝉月宫一次。
　　但连门都没有进。
　　百灵甚至不给他开门了。
　　这一天，午饭后，他进了皇宫，与陛下一起逗着宝宝玩。
　　两位郡主也在。
　　南宫雪衣很兴奋地道：“现在整个京都的茶楼，酒楼，甚至是青楼，那些说书人，都在说着北境王和状元郎的故事呢。我昨天去听了很久，说的真精彩。皇姐，有时间你也可以去听听，说的可好了。”
　　南宫火月看了她一眼，道：“具体说了什么？”
　　南宫雪衣正要说出来，洛青舟连忙道：“嘘，别说话了，宝宝要睡觉了。”
　　几人都看向他怀里的宝宝。
　　宝宝正睁着大眼睛，在抓他的手指头，哪有一点想睡觉的样子。
　　其实洛青舟昨天也去茶楼听了。
　　那些说书人是真的过分，着重点不是应该说他为了大炎而英勇战斗的事情吗？怎么一直在说他有多少多少女人，哪个女人是什么身份的八卦呢？
　　最可恶是，有很多女人的名字和身份，连他自己都没有听说过。
　　“雪衣郡主，那些说书人都是胡编乱造的，没什么意思，不要说了。”
　　这时，女皇陛下却突然起身道：“刚好今日无事，雪衣，美娇，走吧，我们出去听听。”
　　洛青舟连忙道：“陛下……”
　　“你闭嘴！”
　　女皇陛下顿时瞪了他一眼，显然还在因为大娘子的身份变换而迁怒于他。
　　“走喽！”
　　南宫雪衣很是兴奋。
　　洛青舟无奈，只得把怀里的宝宝交给了雪衣，也跟在了后面。
　　月影立刻出去准备了马车。
　　几人换了普通的便服后，就乘坐马车出了宫。
　　“哪里讲的好一些？”
　　马车上，南宫火月问道。
　　南宫雪衣想了一下，道：“应该是青楼，青楼的人都爱听，请的都是很出名的说书先生。”南宫火月不假思索道：“那就去青楼吧。”洛青舟连忙道：“陛下，不可！青楼乃……”“青楼乃你这种人去的地方，不适合我们女子，对吗？”
　　南宫火月冷着脸道。
　　洛青舟一滞，道：“我没去过。”
　　一旁的南宫美娇立刻道：“陛下，他去过。当初他去青楼，还被百灵和夏蝉抓了正着。”
　　洛青舟：“……”
　　好说歹说，女皇陛下终于放弃了去青楼的想法，直接找了一个最大的茶楼。
　　月影早已带着人，混进了茶楼，装作普通的客人，在二楼占了桌子。
　　几人进去后，说书还未开始。
　　在二楼喝着茶，说着话。
　　等待天快黑时，楼上楼下的人很快多了起来。
　　这时，店小二方高声宣布说书先生来了：“这位庄先生可是我们花费了大价钱，从羡仙楼请来的！”
　　当那位庄先生带着一个身材娇小的少女，从楼梯上走上来时，洛青舟顿时瞳孔一缩。
　　庄先生穿着一袭长衫，满脸胡茬，衣服也脏兮兮的，看着不修边幅。
　　而那名少女，也是穿着粗布衣裙，头发随便扎着，模样也普普通通。
　　父女两人上了台，对着大家唱了喏，寒暄了几声后，便开始在众人的催促下，讲了起来。
　　“今日我们来讲讲那北境王两个身份，和每个身份的红颜知己的故事……”
　　这时，连楼下的客人，也都挤了上来。
　　楼梯上和栏杆前，挤得满当当的。
　　店小二不断提醒大家小心，别摔下去了。
　　“话说那北境王在海岛上大发神威，杀得那缥缈仙宗片甲不留，无论是长老还是他们徒子徒孙，皆吓的屁滚尿流，跪地求饶……”
　　“正在大炎即将胜出时，天空突然一声巨响，天闪雷鸣，翻江倒海，一名相貌猥琐的中年人，踏着波浪从海上走来，只一步，便到了战台之上。”
　　“他就是缥缈仙宗的宗主，梅长青！一名拥有着雷劫境界的超级高手！”
　　“梅长青那老匹夫，趁着北境王受伤之际，竟然开口要让北境王站在那里不动，让他打……一百拳！何其卑鄙无耻！”
　　此话一出，台下众人皆义愤填膺地怒骂起来。“臭不要脸的老匹夫！以大欺小也就算了，竟然让咱们的北境王站在那里不动！”
　　“让北境王打死他！”
　　老庄抬手阻止了大家的愤怒，继续讲了起来：“北境王当时已经受伤，又战斗了那么多场，早已精疲力竭。可是那位缥缈仙宗的宗主，苦苦相逼，没办法，我们大炎的修炼者太弱，都无法抵挡对方的拳头。正在北境王想要搏命抵挡时，一道冰冷的声音，突然从人群后面传来……”
　　“【我来代他接】”
　　“接什么？当然是接缥缈仙宗那位宗主的拳头啊！”
　　“这时，台下的众修炼者都很疑惑，此人到底是谁？凭什么敢大言不惭，代北境王接拳？她又是北境王的什么人？为何要维护北境王？”
　　“这时，众人转头看去，突然都惊呆了！”
　　“一个绝色少女，貌若天仙，美的不似人间之人的白衣少女，从树林中走了出来。”
　　“众人都惊呆在了原地，因为他们一辈子都没有见过这么漂亮的女孩，啧啧，那是真的漂亮啊！”
　　“那少女气质冰冷，宛若天仙下凡！她缓缓走上站台，站在了北境王的身前，护住了北境王，目光冰冷地看着前面一脸猥琐的梅长青。”
　　“这时，台下突然有人问那少女，你是什么身份？你跟北境王是什么关系？你凭什么帮他接拳？”
　　“你们猜那少女如何回答？”
　　老庄说到这里，突然戛然而止。
　　而他的闺女小七，则立刻满脸笑容地拿着盘子开始收钱。
　　“你大爷的，就不能一下子讲完了再要钱？给给给！”
　　“搞快点！再断，老子一鞋底子抽死你！”盘子里很快多了很多钱。
　　老庄满脸陪笑，正要继续讲时，靠窗的一桌上，一名身穿粗布衣衫的瘦小老者开口道：“据说那缥缈仙宗的宗主，曾经对我人类有大功，而且听说他为人正派，相貌不凡，先生怎么知道他长的猥琐？”
　　老庄看向了他，笑道：“在下也是听别人说的，坏人在书里，都是猥琐的，并不一定是相貌猥琐。”
　　瘦小老者冷笑道：“你又怎么知道他是坏人？道听途说，败坏别人的名声，这就是你们说书人的品德？”
　　这时，四周的看客见他一直出口打扰，皆忍不住骂了起来。
　　“老东西，关你屁事，不听滚蛋！”
　　“能不能闭嘴？没看到你赏一分钱，就喜欢逼逼！”
　　来这里听书的，大多数都是江湖豪侠，说话自然不留情面。
　　至于那些温文尔雅的读书人，则大多都去了青楼。
　　那名瘦小老者身旁，立刻站起来了两名青年，满脸怒气地跟着刚刚叫骂的人吵了起来。
　　洛青舟见此，立刻在桌下握着女皇陛下的手，低声道：“陛下，这里不安全，我们还是先走吧。”
　　南宫火月看了他一眼，见他不像是作假，点了点头，起身道：“雪衣，美娇，我们回去吧。”
　　几人站起，正准备离开时。
　　那靠着窗户一桌上，突然传来一道苍老的声音：“几位不听完了再走吗？”
　　洛青舟心头一凝，转头看去。
　　那名瘦小老者的身旁，坐着一名白发老者。
　　那白发老者身穿灰袍，瘦瘦高高，手里端着一杯茶水，正在细细品着，脸上的神态看着颇为温和。
　　但是他刚刚说的话，却只有洛青舟几人能够听见。
　　而这一刻，洛青舟突然感觉自己的身子定在原地，无法动弹了。
　　即便他是武王后期的修为，这个时候，也突然感到四周空气停滞，自己仿佛被封锁住了一般，很难再前进一步。
　　身旁的女皇陛下和两位郡主，似乎也是如此。
　　他心头一跳，正要施展雷电脱困时，突然感到一股熟悉的冰寒气息袭来。
　　四周停滞的空气，立刻又开始流动起来。
　　束缚解开！
　　这时，楼梯上走上来一道戴着面纱的雪白身影。
　　在她身后，一人持剑，一人拿着花。
　　“大……大小姐……”
　　洛青舟愕然。
　　秦大小姐并未看他一眼，走上楼梯后，冰冷地从他身边经过，停在了他的后面，目光看向了那名白发老者。
　　白发老者微怔，目光中渐渐露出了一抹复杂之色。
　　四周的声音，仿佛在这一刻，都停了下来。
　　甚至那些人，包括店小二，包括一楼的掌柜等等，都定在了原地，一动不动。
　　“好久不见……”
　　白发老者声音沧桑地道。
　　秦大小姐沉默了一下，道：“与他无关。”
　　白发老者摇了摇头，道：“老夫今日来，并不是来找他麻烦的。缥缈仙宗变成了那样，与他无关。”
　　秦大小姐没有再说话。
　　白发老者目光复杂地看着她，道：“老夫听说，你修炼了另一条道，所以想来看看。”
　　秦大小姐神色冰冷：“您想看什么？”
　　白发老者身上衣袍微动，道：“老夫想看看，这些年来，你到底修炼了什么。”
　　秦大小姐沉默着，没有回答。
　　白发老者还要说话，台上那名叫阿七的少女，突然开口道：“老爷爷，你们能不能出去说话？不要耽搁我们说书？”
　　白发老者身旁的瘦小老者，顿时起身喝道：“聒噪！”
　　说罢，袖袍一挥，一缕清风飞了过去。
　　可是那缕清风还未到台上，突然又飞了回来，“啪”地一声，竟响亮地抽了那名瘦小老者一耳光。
　　瘦小老者竟然直接被抽飞出了窗外！
　　桌上其他人，皆是脸色一变。
　　白发老者的目光，也看向了台上。
　　那名叫老庄的中年男子，站在了自己闺女的身前，沉着脸道：“你们要做什么？耽搁我们说书和挣钱，还有理了？”
　　白发老者与他对视了几眼，忽地身影一闪，到了他的面前。
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　令人吃惊的一幕出现！
　　那名白发老者竟然也被狠狠抽了一巴掌，脚底触地，直接从台上向后滑了下来。
　　这一刻，那一桌上的人，皆是满脸惊骇之色。
　　而刚刚那名从窗户飞出的瘦小老者，刚进来，就看到了这一幕，也吓的张口结舌，僵在原地，不敢再动白发老者脸上印着一道红红的巴掌印，目光震惊地看着台上的中年人，颤声道：“您……您是……”
　　满脸胡茬的老庄，脸色阴沉地道：“从哪儿来，回哪儿去！别吓着我家闺女了！”
　　说罢，整座酒楼的空气，突然开始流动。
　　那些刚刚被定格的客人，突然又动了起来，同时，嘈杂的声音，也再次响起。
　　他们并未感到任何异常。
　　没有骂完的继续骂，挥手的继续挥手，有人之前吐出的吐沫，这时也落在了地上。
　　白发老者眼角跳动，嘴唇微微颤抖，他又深深地看了台上的说书人一眼，然后不发一言，向着楼下走去。
　　那名瘦小老者和其他人，也都立刻跟在身后。
　　“老祖，那人是……”
　　走下楼梯时，那名瘦小老者低声问道。
　　但并没有得到任何回答。
　　一群人很快出了酒楼，消失在了外面的夜幕中。
　　而二楼上，那名说书人则继续开始讲着荒诞离奇的故事。
　　秦大小姐看向台上，站在那里，一动不动。洛青舟连忙走了过去，低声道：“大小姐，刚刚那名老者……是缥缈仙宗的老祖？”秦大小姐没有看他，只是微微点了点头。洛青舟心头惊骇，目光也看向了台上。半个时辰后。
　　故事终于讲完，客人们意犹未尽地陆续离去。
　　那名叫老庄的中年人，正要带着自家闺女离开时，洛青舟突然走了上去，拱手道：“前辈，晚辈有一事相求。”
　　老庄看向他，笑道：“公子说笑了。看公子的衣着和气质，可不像会有什么事情求到在下头上的。”
　　洛青舟低着头，沉默了一下，恭敬道：“晚辈家里有个娘子，需要治疗，前辈应该可以帮上忙。”
　　老庄淡淡一笑，道：“在下只是个说书的，可不是大夫。”
　　洛青舟抬起头看着他，道：“只要前辈答应，晚辈可以帮前辈做任何事情。”
　　老庄脸上带着笑意，又盯着他看了一会儿，缓缓点头道：“既然你觉得我可以救你家娘子，那么，试试也无妨。不过，你得先叫老夫一声岳父大人。”
　　洛青舟满脸愕然。
　　老庄旁边的阿七，顿时满脸羞红地扯着他的衣袖道：“爹爹，您干嘛呢！”
　　老庄笑着道：“不干嘛，就是想听他叫一声岳父大人。”
　　阿七立刻躲在他的后面，羞的面红耳赤，嘴里埋怨个不停。
　　洛青舟沉默了一下，道：“就只是叫一声就可以了吗？”
　　老庄点头道：“就只是叫一声。至于我家闺女，你想娶也行，不想娶，老夫也不会勉强。”
　　洛青舟闻言，没有再犹豫，立刻拱手低头，恭恭敬敬地道：“岳父大人，请受小婿一拜！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　老庄突然发出了大笑声，随即拉着身后羞的没脸见人的少女，下了楼，道：“等你修为到了，老夫就会来帮你，光老夫一个人可不行。”
　　随即大声念道：“仰天大笑出门去，老夫也是有婿人！哈哈哈哈哈……”
　　洛青舟心头一震，抬起头来。
　　这时，父女两人，竟然突然在楼梯上消失不见。
　　只有爽朗而畅快的笑声，还回荡在他的耳边。这时，南宫火月突然走过来，低声道：“他是……阳神高手？”
　　洛青舟看着空空的楼梯，点了点头，道：“应该是了。”
　　南宫火月满脸震惊之色。
　　洛青舟的脑海中，依旧回荡着刚刚那人的话语和神态，随即突然转过头，看向了身后的秦大小姐。
　　秦大小姐神情恍惚了一下，冰冷的眸子也看向了他。
　　“回家。”
　　她淡淡地说了一句，带着百灵和夏蝉下了楼。
　　但洛青舟知道，这“回家”两个字，并不单单只是对百灵和夏蝉说的。
　　洛青舟看向身旁的女皇陛下，犹豫了一下，南宫火月已经开口道：“跟她回去吧，朕好像想明白了一些事情。”
　　洛青舟对旁边的月影道：“送陛下回宫。”月影点了点头。
　　洛青舟连忙下了楼，跟在了秦大小姐三人的后面。
　　回到秦府，他又跟到了灵蝉月宫。
　　这一次，百灵并没有关门，秦大小姐也没有阻止他进去。
　　洛青舟跟在她们身后，来到了后花园。
　　百灵和夏蝉默默退下。
　　洛青舟看着凉亭里的雪白身影，犹豫了一下，道：“大小姐，刚刚那个说书人……”
　　秦大小姐转过身来，目光清冷地看着他，道：“你写的名单我看了，少了一个人。”
　　洛青舟一愣，道：“是百灵吗？”
　　秦大小姐语气冰冷地道：“月摇。”
　　洛青舟嘴角一抽：“月摇不是……”
　　“不是。”
　　秦大小姐冰冷的道。
　　顿了顿，她又道：“如果加上她的话，排在第一位的是谁？”
　　洛青舟：“……”
　　“当然是大小姐。”
　　他立刻道。
　　“为何？”
　　“因为大小姐才是我真正拜堂成亲，名副其实的大娘子，她永远都是第一。”
　　花园里，安静下来。
　　许久。
　　秦大小姐方开口道：“回去吧。”
　　洛青舟犹豫了一下，道：“大小姐，我们……”
　　“过几日。”
　　秦大小姐转过身去，背对着他，看向了亭外。
　　神色清冷，一如从前。
　　洛青舟愣了一下，立刻反应过来，心头顿时一喜，连忙道：“嗯，那……那就过几日，我不急。”
　　秦大小姐背影冰冷，没有再说话。
　　洛青舟没敢再打扰，开心告退。
　　待他离开后，百灵进了凉亭，刚要说话，突然睁大眼睛惊讶道：“小姐，你……你的脸红了？”


第1037章 秦府修罗场
　　梅香小园。
　　洛青舟回来后，把刚刚大小姐答应他的事情，告诉了秦二小姐。
　　秦二小姐笑道：“青舟哥哥终于得偿所愿了呢。”
　　随即又满脸崇拜道：“青舟哥哥真厉害，姐姐那么冰冷的人儿，都被你征服了呢。”
　　洛青舟故作谦虚道：“哪里哪里，等真正成功了再夸奖。”
　　秦二小姐“噗嗤”一笑，随即渐渐安静下来，一脸认真地看着他道：“青舟哥哥，陛下都宝宝都快一岁了，我们秦府也该有个宝宝了。不然到时候娘亲若是知晓了真相，会更加难以接受的。”
　　洛青舟叹了一口气，道：“我努力。”
　　秦二小姐眨了眨眸子，咬了咬粉唇，娇声道：“那从今晚开始。”
　　洛青舟看着含水的眸子，想了一下，道：“好。”
　　随即把她抱了起来，走进了里屋，放在了床上。
　　然后帮她脱了罗袜衣裙。
　　秦二小姐安静地躺在那里，双眸水汪汪地看着他，脸上露出了两抹浅浅的红晕，呼吸渐渐急促起来，鼓鼓的胸脯微微起伏着。
　　“早点睡。”
　　洛青舟俯身亲吻了她一口，然后帮她拉上了帘帐，转身离开。
　　秦二小姐僵了一下，连忙起身，掀开了帘帐，急道：“青舟哥哥，你去哪里？”
　　洛青舟疑惑道：“去小蝶和秋儿那里啊，你刚刚不是说，要我从今晚就开始吗？我当然要抓紧时间了。”
　　秦二小姐顿时一滞，目光幽幽地看着他。
　　洛青舟看着她的目光，于心不忍，又转身走到床边，轻轻抚摸着她柔嫩的脸蛋儿，轻声安慰道：“微墨，别急，我已经找到一个人帮你了。我还差一些境界，很快就会突破，一旦突破，就可以把你的病彻底治好了。”
　　秦二小姐微不可闻地叹息了一声，微微蹙眉道：“还需要多久？”
　　洛青舟沉默了一下，道：“最多一年的时间。”
　　随即又安慰道：“你不用担心，有了我这次拿回来的那颗益寿丹，你一定可以再坚持一年的。”
　　秦二小姐握着他的手，脸颊轻轻磨蹭着他的手掌，柔声道：“嗯。”
　　洛青舟又与她温存了一会儿，哄她睡着后，方出了房间。
　　正要去秋儿的房间时，突然听到里面传来了三个小丫头的说话声和嬉闹声。
　　“小馒头，不准摸了！”
　　“小蝴蝶，就要摸！姑爷摸得，我摸不得？啊！你们两个竟然一起欺负我，看我无敌神爪……”
　　房间里顿时传来了三个小丫头嘻嘻哈哈的疯闹声。
　　洛青舟直接推门而入，道：“再玩什么呢？这么热闹？”
　　房间里的笑声，突然安静下来。
　　三个小丫头都穿着肚兜，身上也没有盖被子，正在互相抓挠着，雪白的香肩和小腿，以及一双双雪白纤秀的小脚，都裸露在外面，呈各种姿势。
　　小蝶连忙起来撅起小嘴道：“公子，你干嘛不敲门？吓人家一跳。”
　　除了她敢用质问和埋怨的语气，其他人可不敢。
　　珠儿和秋儿连忙扯过被子，盖在了身上。
　　秋儿笑吟吟的，雪白的双臂和纤秀的小脚还露在外面。
　　珠儿则是面红耳赤，整个身子都缩进了被子里，连脸也紧紧蒙在了里面。
　　“没事，你们继续玩，我就是来看看你们。”
　　洛青舟站在门口，一脸自然的表情。
　　秋儿开口问道：“姑爷，小姐睡着了吗？”洛青舟看了一眼她雪白纤秀的小脚，道：“刚睡着。”
　　秋儿顿时明白了他的意思，笑道：“姑爷快进来吧，把门关上，有风进来，冷。”
　　“哦。”
　　洛青舟答应一声，关了房门。
　　小蝶也笑道：“公子是想跟我们一起玩吗？如果来的话，那就为奴婢和秋儿姐姐，还有珠儿姐姐，每个人都作一首诗，可以吗？”
　　洛青舟袖袍一挥，道：“哪有何难！等我上去再作。”
　　说罢，直接脱了鞋袜上了床。
　　“听好了！”
　　洛青舟说了一声，突然指头一弹，床头和桌上的蜡烛“噗”地一声，竟然都一起熄灭了。“咦，怎么回事？啊！谁在摸人家的脚脚！”
　　洛青舟道：“是秋儿。”
　　秋儿在黑暗中笑道：“也有坏蛋在摸我的呢。”
　　洛青舟又道：“是珠儿。”
　　珠儿蒙在被子里，弱弱地道：“人家才没有呢，啊……”
　　小蝶道：“公子，你还没有作诗呢！”
　　“大晚上的，作什么诗？快睡吧，明天还要早起呢。”
　　“呜呜，骗子……”
　　“啊！姑爷，是小蝶说你是骗子，又不是人家干嘛要……”
　　窗外，夜色浓郁。
　　一轮明月挂在夜空，皎洁如水。
　　隔壁小院。
　　房间中，床头燃着一盏红烛。
　　昏黄的灯光照亮了房间。
　　雪白的帘帐上，映着一道正在发呆的影子。
　　帘帐中。
　　穿着雪白睡裙的秦大小姐，正抱着双膝坐在床上的角落里，乌黑如瀑的秀发披散下来，裙摆下，露出了一双雪白纤美的玉足。
　　她手里拿着传讯宝牒，正看着上面的聊天记录发着呆。
　　“【那月姐姐喜欢女孩，对吗？】
　　【嗯】
　　【月姐姐，那……我们以后要个可爱的小女孩，好吗？】
　　【好】”
　　“不好……”
　　秦大小姐看着手里的传讯宝牒，微微撅了撅嘴。
　　又安静了片刻。
　　她放下传讯宝牒，摊开了手心。
　　手心中，出现了两条红绳。
　　她看着红绳怔了许久，又向着门口心虚地看了一眼，方抬起手，梳理着垂落在胸前的一缕秀发，不自觉地咬起了粉唇。
　　当她把两条红绳都系在了秀发上时，那绝美无瑕的容颜上，不知何时，已悄悄染上了两抹红晕。
　　“可爱么？”
　　她一边眨着长长的睫毛照着镜子，一边喃喃自语。
　　翌日，阳光明媚。
　　晌午时，洛青舟还在屋里睡着懒觉。
　　小蝶突然匆匆跑进房间道：“公子！公子！快起来，陛下来了！梅儿姐姐说，陛下要在府上用膳呢。对了，大小姐刚刚也带着百灵姐姐和夏婵姐姐去前面了。”
　　洛青舟猛然一个激灵，从床上跳了起来。
　　“大小姐也出去了？”
　　“是啊，我们都还没有来得及通知大小姐呢，不知道大小姐是怎么知道的。奴婢刚刚还听到百灵姐姐嘴里在嘀咕着，说……说要……”
　　“说要什么？”
　　洛青舟立刻紧张起来，一边快速穿衣服，一边问道。
　　小蝶睁大眼睛，低身道：“百灵姐姐说，她要去把陛下打的……打的哭鼻子呢。”
　　洛青舟嘴角一抽，连忙穿了衣服鞋袜，出了房间。
　　又在小院里的井旁打了水，随便洗刷了一番，方匆匆出了门。
　　担惊受怕了许久的修罗场，终究还是没法避免的来了。
　　陛下自从回来后，一直都没有再提谁是大娘子，谁是正妻，有几个正妻的事情。
　　今日，只怕终于忍不住了。
　　“对了小蝶，夫人在吗？”
　　“当然在啊，还在厨房忙着做饭呢。”
　　完了……


第1038章 大小姐的主权
　　秦府，前厅。
　　走廊两边，站着两排身穿黑色劲装，满脸冷酷的女子护卫。
　　月影一身黑裙，站在其中。
　　大厅中。
　　南宫火月一袭火红绣龙裙袍，坐于正位之上。秦二小姐坐在旁边。
　　月舞则抱着宝宝，与两名老嬷嬷站在另一旁，三人正在低声逗弄着宝宝。
　　南宫火月正品着茶水，在与秦二小姐聊着天。
　　先是问了秦二小姐的身体如何，又问了秦府的店铺生意如何。
　　然后话锋一转，问起了秦大小姐。
　　“微墨，你姐姐的事情，他跟你说了吗？朕问的是你姐姐其他身份的事情。”
　　南宫火月语气淡淡。
　　仿佛在说一个无关紧要的人，脸上看不出其他表情，秦二小姐微微低头，恭敬道：“青舟哥哥已经对微墨说了。”
　　南宫火月眯了眯眸子，又道：“那他与你姐姐休书的事情呢？你应该早就知道了吧？”
　　秦二小姐沉默了一下，道：“是，微墨的确早就知道了。”
　　南宫火月目光微冷：“为何不早些对朕说？”秦二小姐低着头，没有说话。
　　南宫火月盯着她看了一会儿，不禁自嘲一笑，道：“不怪你，你的确早就给朕提醒了。当初朕要修改《婚姻法》时，你就一直提醒朕，可惜，朕当时完全没有往那方面想……”
　　“想想朕真是可笑，想尽办法，抵住各方压力修改婚姻法，没想到……朕最终却依旧只是一个卑微的小妾……”
　　秦二小姐抬起头来，连忙道：“陛下应该是误会了，您与姐姐，都是正妻。以陛下的身份，怎么可能是妾？”
　　南宫火月看着她道：“那你呢？”
　　秦二小姐轻声道：“陛下，微墨才是妾。当初微墨与青舟哥哥成亲时，本来就是按照妾的礼仪来办的。陛下若是不信，可以去询问府里的其他人。”
　　南宫火月沉默了一下，道：“他可不会同意你为妾。”
　　秦二小姐苦涩一笑，道：“同不同意，又有什么关系？事实就是如此，我们是大炎人，自然要遵守大炎的律法。按照大炎律法，陛下和姐姐才是青舟哥哥正式拜堂成亲的正妻，谁也改变不了。而且以陛下的身份，又怎么可能做妾？况且……”
　　说到此，她的目光看向了一旁月舞怀里的宝宝，又道：“况且，陛下还有青舟哥哥的宝宝了。”
　　南宫火月也转过头，看了旁边的宝宝一眼，嘴角微微动了一下。
　　顿了顿。
　　她突然又淡淡地道：“正妻也分大小。微墨，你觉得，谁该为大，谁该为小？”
　　秦二小姐微微一笑，不卑不亢地道：“按照身份和地位，自然是陛下该为大。不过，陛下是大炎君主，自然更要遵守大炎律法，为天下人作表率。”
　　她并未直接回答，但答案已经很明显。
　　根据大炎律法规定，自然是哪位正妻先过门，便是哪位为大。
　　南宫火月听了，脸色微沉：“朕问的是你觉得，而不是大炎律法。”
　　秦二小姐微微低头道：“微墨自然也觉得，该按照大炎律法来分大小的。”
　　南宫火月冷着脸道：“可是朕最先怀了他的宝宝，而且还是可以给他传承后代的男儿身，以后的皇位，也是他儿子的。而你姐姐呢，甚至还没有跟他同房过吧？”
　　秦二小姐脸上露出了一抹尴尬。
　　谁知正在此时，门口突然传来一道清脆悦耳的冷哼声：“谁说没有？”
　　秦大小姐带着百灵和夏婵，出现在门口。
　　百灵一袭粉色衣裙，双手叉腰，似乎并未把大厅里的女皇陛下放在眼里，冷声道：“你又没有住在我们灵蝉月宫，你怎么知道没有？”
　　南宫火月冷冷地看着他道：“那你的意思是说，他们已经同过房吗？”
　　百灵道：“当然同过，而且还不止一次呢！我和婵婵可是亲眼看见的，是吧婵婵？”
　　一旁的夏婵，迟疑了一下，方低下头，低身道：“嗯……”
　　南宫火月讥讽一笑：“你以为朕会相信你的话？除非，某人亲自承认。”
　　说到“某人”这两个字时，她的目光看向了两人身前的少女。
　　秦大小姐没有说话，只是神色清冷地看着她。大厅中，突然安静下来。
　　这时，一道急促的脚步声，突然从外面的走廊传来。
　　洛青舟第一眼便看到了站在门口的秦大小姐，心头一慌，连忙上前道：“大小姐……”
　　来到门口时，他又看见了屋里的女皇陛下，又连忙道：“陛下……”
　　两人都没有看他一眼，也都没有说话。
　　正在这尴尬时刻，宋如月突然带着梅儿青儿，端着菜从厨房走来，满脸笑容道：“蒹葭也出来了？好好好，一家人一起陪陛下吃个饭。”
　　“陛下，来来来，快来坐下。”
　　她端着菜进了偏厅，又连忙地殷勤地挪着椅子。
　　小蝶，秋儿和珠儿，都进来帮忙。
　　本来凝固的气氛，总算被冲散了一些。
　　秦二小姐也开口道：“陛下，姐姐，快去坐吧。”
　　南宫火月走了过去，对着宋如月淡淡一笑，道：“让夫人费力了，朕今日来，就是想看看夫人，与微墨说说话，不需要准备这么多菜的。”
　　宋如月满脸笑容道：“陛下不用客气，就当作是自己家，随便坐，随便吃。”
　　南宫火月意味深长地笑道：“朕早就把这里当作自己家了。”
　　随即又从月舞手里接过了宝宝◇笑道：“宝宝，你说是吗？以后我们经常过来跟奶奶和姨姨们一起吃饭，好不好？”
　　宋如月顿时眉开眼，受宠若惊，连忙笑道：“好，好，好！皇子殿下，快说好。”
　　南宫火月笑了笑，抱着宝宝坐了下来。
　　宋如月转头看向门口，疑惑道：“蒹葭，青舟，你们还愣在那里干嘛？快进来陪陛下用膳啊。”
　　秦大小姐站在那里没有动。
　　洛青舟也站在她的身后，没敢动。
　　宋如月顿时蹙起了眉头。
　　场中突然再次安静下来。
　　正在此时，秦大小姐转过头，看向身后的某人道：“你怎么不进去？”
　　洛青舟恭敬道：“我在等大小姐。”
　　秦大小姐淡淡地道：“等我干嘛？”
　　洛青舟道：“大小姐进去了，我才敢进去。”“为何？”
　　“因为我是大小姐的赘婿。”
　　“你已经是状元了。”
　　“无论何时，我都是大小姐的赘婿，一辈子，两辈子，三辈子，永远都是。”
　　屋里安静下来。
　　宋如月脸上的神色，变得复杂起来。
　　南宫火月也沉默着没有说话。
　　秦大小姐又站在原地安静了片刻，方进了屋里，道：“进来吧。”
　　随即又淡淡地道：“坐我旁边。”
　　宋如月闻言一愣，脸上顿时露出了一抹惊诧之色。
　　秦府其他丫鬟，也都满脸异色。
　　“是。”
　　洛青舟跟着她进了屋，与她坐在了一起，目光看向了对面的女皇陛下，眸中露出了一抹歉意。
　　南宫火月沉默了片刻，开口道：“秦大小姐，原来你们依旧是夫妻。”
　　宋如月连忙在一旁尴尬地解释道：“陛下，他们小两口就是闹着玩的，当时咱们都当真了。哎，谁知道休书竟然是假的。假的也好，刚好，他们两个又不用再重新成亲了。呵呵，说来也是缘分，两人那段时日闹别扭后，竟然又互相喜欢上对方了……”
　　“哦？是吗？”
　　南宫火月的目光，看着秦大小姐，挑了挑眉道：“是这样的吗？”
　　秦大小姐没有回答，而是转过头，无声地看向了旁边。
　　洛青舟连忙道：“是这样的。”
　　南宫火月的嘴角，顿时抽搐了一下，瞪了某人一眼，没有再说话。
　　“来，吃菜，吃菜。”
　　宋如月端着酒壶，给女皇陛下斟酒，又给自己贤婿斟酒，笑道：“青舟，今日多陪陛下喝几杯。呵呵，你刚跟蒹葭和好，这段时日，就不要跑的太远了。你看看陛下和楚公子，比你和蒹葭成亲的晚，宝宝都快一岁了，你们也要抓紧时间啊。”
　　洛青舟连忙低着头道：“嗯。”
　　南宫火月低顿时哼一声，端起了酒杯。
　　秦二小姐见气氛不太好，连忙转移了话题：“陛下，听说大蒙帝国的使者来了，北境现在怎么样了？”
　　南宫火月放下酒杯，淡淡地道：“有北境王在，他们还敢怎么样了？大蒙已经与我大炎签下契约，今后在北境建立自由贸易城，并承诺撤去大军，永不再犯。”
　　宋如月笑道：“北境王真厉害，这段时日大炎的百姓都在讨论北境王呢。陛下的眼光真好，竟然能够找到北境王这样的夫君，是我大炎之幸啊。”
　　洛青舟顿时心头一紧。
　　还好，岳母大人一直都忙着店铺生意，从不去听书。
　　南宫火月淡淡一笑，目光揶揄地看了某人一眼，道：“可没有你家蒹葭的眼光好，你家蒹葭找的夫君，才是厉害。”
　　宋如月呵呵一笑，谦虚道：“哪里，哪里。”
　　两人互相吹捧着。
　　而且都吹捧的都是同一个人。
　　洛青舟尴尬的脚趾头在桌下扣啊扣，不小心忽地碰到了旁边的另一只脚。
　　低头一看，竟然是秦大小姐的。
　　秦大小姐面无表情，不知道是没有察觉，还是根本就不想理他。
　　洛青舟看了她一眼，胆子忽地放大，又轻轻碰了一下。
　　她依旧没有任何反应。
　　当洛青舟得寸进尺，准备再碰第三次时，一只纤纤玉指忽地悄无声息地戳在了他的腰间，刚好戳在了他的肾上。
　　他顿时僵在那里，不敢再动。
　　正在他要低声求饶时，桌下秦大小姐的脚，突然踩在了他的脚上。
　　洛青舟一愣，抬头看去。
　　秦大小姐那张绝美无瑕的容颜上，依旧清冷似雪，没有任何情绪波动。
　　洛青舟感受着她小脚的纤秀柔软，心头顿时一荡，拿起筷子，夹了一块肉，放在了她的碗里，低声道：“大小姐，多吃点，才有力气……”
　　桌上突然安静下来。
　　南宫火月眯了眯眸子，看着他道：“才有力气干嘛？”
　　洛青舟本想随便回答敷衍过去，但当看到旁边大小姐的目光正看着自己，感受着桌下的纤足正踩着自己时，他顿了一下，突然道：“才有力气，给我生闺女。”
　　厅中，顿时鸦雀无声。


第1039章 礼物
　　“呵呵。”
　　宋如月呵呵一笑，打破了沉默：“吃菜，都吃菜。”
　　随即又宠溺地白了自家贤婿一眼，责怪道：“青舟，多陪陛下喝几杯，跟陛下说说话，别只顾着蒹葭。蒹葭是你娘子，又不会跑，什么时候都可以疼，陛下可不是什么时候都会来的。”
　　南宫火月眯了眯眸子，淡淡地道：“朕以后会经常过来的。”
　　宋如月顿时满脸堆笑：“只要陛下喜欢，天天来都可以。”
　　洛青舟连忙端起酒杯，恭敬道：“陛下，臣敬您一杯。祝陛下龙体安康，万寿无疆，祝大炎繁荣昌盛，千秋万代。”
　　南宫火月端起了酒杯，看了他和他身旁的秦大小姐一眼，脸上露出了淡淡的笑意：“也祝你和秦大小姐恩恩爱爱，早生闺女。”
　　洛青舟看了她一眼，道：“谢陛下。”
　　两人对视一眼，皆一饮而尽。
　　南宫火月没有再多说什么，只是与宋如月聊着一些生意上的事情。
　　桌上的气氛，开始变得融洽起来。
　　吃完饭后。
　　秦家众人把女皇陛下送到了大门外，送上了马车。
　　马车正要启动时。
　　南宫火月突然掀开了窗帘，看着外面道：“洛卿，你随朕进宫一趟，朕还有一些朝事要与你商议一下。”
　　洛青舟还未说话，宋如月连忙道：“青舟，快去，朝事重要。”
　　洛青舟没法拒绝，转过头，看了台阶上的秦大小姐一眼，见她并未说话，这才上了马车。
　　帘子放下，马车缓缓离去。
　　当马车驶出小巷时。
　　车厢里突然传来一声惊呼：“啊！陛下，别，别抓那里……”
　　随即，又一道声音响起：“逆臣，跪下！”
　　月舞抱着宝宝坐在车厢外面，与骑着马儿的月影对视了一眼。
　　秦府门前。
　　见马车驶出小巷后，宋如月方转过身，走上了台阶。
　　台阶上。
　　秦大小姐一袭白裙，如一朵刚盛开的冰山雪莲，冰冷美丽，卓尔不群地站在那里。
　　宋如月看了自己闺女一眼，轻声道：“蒹葭，早些与青舟同房吧。你也看到了，青舟很喜欢你，即便在陛下的面前，所有的心思也一直在你的身上。他现在的身份今非昔比，但对于你的态度一如既往的尊敬，还说是你的赘婿，一直看你的脸色行事，若不是真的喜欢你，又怎会受这样委屈？”
　　秦大小姐神色清冷，没有说话。
　　宋如月还想说什么时，秦二小姐开口道：“娘亲，你先回去忙着吧，我与姐姐说说话。”
　　宋如月叹了一口气，道：“微墨，你好好跟蒹葭说说。任何人的耐心都是会磨完的，就算人家心里有你，你也不能一直这般任性地吊着人家。”
　　说完，她叹了一口，进了屋里。
　　门口安静了片刻。
　　秦二小姐轻声开口道：“姐姐，我们回去吧。这种事情，当然急不得。反正姐姐已经答应青舟哥哥了，就让他继续等着吧。”
　　说到此，她又故意道：“他若是等不及，让他去皇宫呗。反正皇宫里不仅有陛下，还有月舞月影，还有几千女子护卫，有本事他就每天一个，乐不思家，不要回来了呗。”
　　秦大小姐依旧没有说话，只是双眸微不可见地眯了眯。
　　马车颠簸着进了皇宫。
　　车厢里。
　　女皇陛下一袭红裙如花瓣般散开，正跪在柔软的地毯上，仰着娇媚的小脸，双眸柔情似水，吞吞吐吐地道着歉。
　　马车在瑶华宫门前停下。
　　但车厢里，并无动静。
　　月舞与那两名嬷嬷对视了一眼，先抱着宝宝下了马车，然后把宝宝送回到了寝宫。
　　许久之后。
　　女皇陛下方掀开帘子，下了马车。
　　她手里握着一只手帕，似乎刚擦拭过脸颊。
　　洛青舟低着头，跟在后面。
　　回到寝宫。
　　女皇陛下先去里面洗漱了一番，换了身衣服后，方出来与洛青舟一起逗着宝宝。
　　月舞和两名嬷嬷，皆悄悄退下。
　　“朕贵为皇帝，却可以屈膝为你跪下，被你侮辱，颜面无光，她能做到这样吗？”
　　南宫火月看着他问道。
　　洛青舟低着头，用手指头逗着宝宝，没敢接话。
　　南宫火月恨恨地道：“朕永远都不会原谅你们的欺骗！除非……”
　　洛青舟抬起头，看着她道：“除非什么？”
　　南宫火月眸中光芒一闪，道：“除非到时候你也让她为你跪下，被你侮辱，颜面无光，并且你要用传讯宝牒照下来，发给朕看。那样的话，朕或许可以原谅你们。”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“陛下，冤冤相报何时了，你又何必一直跟她过不去。”
　　南宫火月顿时恼道：“是她跟朕过不去！她抢了朕夫君的心，还抢了朕大娘子的位置！最可恶的是，朕一直被蒙在鼓里。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“陛下应该比谁都清楚，若是没有她，也没有我。她不仅一直在默默地帮我，还一直在帮忙守护大炎。当初若不是她跟我一起，我不可能诛杀那颗魔树，大炎边境只怕早已守不住。这次九州大会，也是她帮我接住了那三拳，才吓退了缥缈仙宗的宗主和其他依附缥缈仙宗的宗门和大国……”
　　南宫火月冷着脸道：“朕从未否认过她的功绩，朕也早就答应了你可以娶她。但是她一直把朕当作小丑一般玩弄，朕绝不会原谅！”
　　洛青舟看着她道：“陛下，她其实什么都没有做，是你一直在主动挑衅她，才……啊……”
　　“说！你到底帮谁？”
　　“帮理。”
　　“帮她，还是帮你的女皇和你宝宝的娘亲？”“帮宝宝。”
　　“说，是谁的错？”
　　“我的错，都是我的错。所有的一切，都是我造成的，陛下若是要怪，就怪我吧？”
　　“朕咬死你！”
　　“啊……”
　　傍晚时分。
　　洛青舟满身牙印地出了寝宫，心里的石头总算落地。
　　陛下虽然嘴上没有承认秦大小姐的地位，但是也没有再一直纠缠着不放了，显然已经默认了。
　　为了表示感激与感动，他也咬了对方很久。
　　临走时，陛下交代：“去看看美骄吧，她虽然嘴上没有说，但一直在想着你。每次见到朕时，都在打听你的事情。”
　　洛青舟询问了一下王妃最近的情况，方准备去拜访一下。
　　小荷在前面带路。
　　出了陛下的寝宫，直接穿过走廊，去了后面。
　　郡主一家人也住在瑶华宫，与陛下的寝宫相隔并不远，穿过一座九曲长廊，再穿过两个花园就到了。
　　所以，在没有得到陛下的许可前，他是不便过去的。
　　毕竟后面住的都是女眷，除了美骄郡主以外，还有王妃和雪衣郡主，以及其他宫女。
　　他一个男子，本来就要避讳。
　　更何况，他还是陛下的夫君。
　　若是让其他宫女看到他偷偷过去，那可不太好。
　　走在路上时，他先给郡主发了消息。
　　消息很快回复过来：【雪衣出去看书去了，娘亲被端王妃叫走，去乾清宫聊天去了，家里只有我一个人，你直接过来就是】
　　洛青舟这才稍稍安心。
　　若是王妃在，他还真不方便提起在边境为南国郡王报仇的事情。
　　很快，小荷带着他停在了一座小院的外面。
　　小荷低头告退。
　　洛青舟一个人进了小院。
　　院子里，南宫美骄穿着一袭紫色长裙，正手持一条紫色长鞭，在练着鞭子。
　　只见她身材高挑窈窕，容颜娇美如花。
　　那纤腰被一条紫色的丝带系着，盈盈一握，双腿修长笔直，臀儿圆润挺翘，胸前饱满巍峨，身姿曼妙，出鞭扭身时，姿态万千，把青春美少女的迷人姿态展现的淋漓精致。
　　洛青舟刚看了几眼，那条上下飞舞的鞭子，突然抽向了他，被他一把抓住。
　　手持长鞭的少女，突然几个轻盈优美的旋转，仿佛在翩跹起舞一般，裙摆飞舞地来到了他的面前，随即长腿一扬，一只穿着紫色绣鞋的纤秀小脚，竟然搭在了他的肩膀上，那张娇美的脸颊几乎也贴在了他的脸上。
　　这突然而来的站立一字马，顿时让洛青舟有些懵。
　　“来者何人？”
　　她扬着长腿，双眸水汪汪地看着他，小嘴轻轻喘息着问道。
　　那张青春美丽的脸蛋上，因为刚刚运动的关系，染上了两抹红晕，看着更加娇美诱人。
　　紫色的裙摆，从她那只扬起的长腿上滑落了下去，露出了一截修长纤美的小腿，腿上裹着薄薄的肉色丝袜，那丝袜依旧遮掩不住她美腿上雪白的肌肤。
　　洛青舟看了一眼，道：“郡主……”
　　“不准叫郡主！”
　　“美骄……”
　　“哼。”
　　少女轻轻哼了一声，忽地对着他的嘴巴蜻蜓点水地亲了一下，脸颊几乎贴在他的脸上，道：“乖。”
　　洛青舟看着她仿佛含着一汪清水的眸子，沉默了一下，道：“要我详细说一下，那个女人是怎么死的吗？她最后……”
　　少女摇了摇头，道：“没必要，谢谢你。”
　　洛青舟道：“应该的。”
　　傍晚的夕阳，洒落在两人的身上。
　　小院里，安静下来。
　　“郡主，你这样不累吗？”
　　“不累，只要你喜欢，本郡主可以一直坚持到天亮，要试一下吗？”
　　“郡主，这是陛下的宫殿，我是陛下的夫君，请自重。”
　　“哦，那你摸一下我腿上的丝袜，猜猜是从哪里来的。”
　　“我不摸。大白天的……我是正人君子。”
　　“哦，那正人君子，可以帮本郡主把绣鞋脱掉吗？脚脚好疼，需要正人君子帮忙揉一揉。”
　　“男女授受不亲，最多……只能给你揉几下。”
　　“哦，可以。”
　　洛青舟帮她脱掉了鞋子，隔着柔软丝滑薄薄的丝袜，轻轻揉捏着。
　　许久后。
　　“正人君子，谢谢你为我父王报仇。”
　　“不用谢，应该的。”
　　“当然要谢，本郡主从不会欠别人人情，即便你不是别人。”
　　“郡主想怎么谢？”
　　“好累，把我抱进屋里去，我悄悄对你说，正人君子。”
　　洛青舟犹豫了一下。
　　一只玉手忽地握住了他的命门，然后低声道：“走吧，本郡主给你准备了一个礼物，一个准备了很久很久的礼物哦。”
　　洛青舟身子僵硬，又与她娇媚含水的眸子对视了几秒，忽地把她抱了起来，走进了屋里。
　　“这边是我的房间，那边是雪衣的。”
　　“那边是娘亲的。”
　　“放心吧，她们晚上会在外面吃饭的，不会这么早就回来的。”
　　“就算回来了，我不开门就是了。”
　　“你可以陪我说说话，说一晚上都可以，没有人会打扰的。”
　　“人家等这一天，已经等了好久好久了……等的陛下的宝宝都出生了，等的你家秦大小姐都快融化了……”
　　“你好狠心……”
　　洛青舟把她放在了床上，轻声道：“对不起……”
　　“不用嘴上说对不起，要用行动来补偿，知道吗？”
　　“嗯……”
　　“飞扬哥哥，小美骄爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“那今晚要狠狠地爱小美骄，好吗？”
　　“嗯。”
　　窗外，夕阳渐渐落山。
　　不知过了多久。
　　一声闷哼，突然从房间里传出。
　　床上，少女睁着眸子，呆呆地望着头顶的帘帐，两行泪水从眼角流淌了下来。
　　“郡主，你……你怎么了？”
　　“没，没事……只是这一天，等了很久，很久……总以为再也不会来了，现在却终于又来了，很开心，很开心而已……”
　　“哦。”
　　“爱你，飞扬哥哥，小美骄永远爱你……”
　　“美骄，我也爱你，永远爱你……”
　　洛青舟抱紧了她，温柔地抚摸着她的秀发，轻轻抚慰着她。
　　夜幕悄然降临。
　　不知过了多久，小院里突然传来一道声音：“雪衣？美骄？咦，都还没有回来吗？”
　　王妃带着两名丫鬟回来了。
　　木姨也跟在后面。
　　这时，房间里突然传来了美骄郡主有些嘶哑的声音：“娘亲，雪衣跟好友出去玩去了，我下午在练武，有些……有些累了，要先睡了。”
　　白若水走进屋里，来到她的房间门口，关切道：“美骄，你生病了吗？声音怎么……”
　　“娘亲，我没事，只是累了。”
　　房间里的声音，听起来的确有些疲惫。
　　白若水还要再说话时，忽地动了动鼻子，在房门口嗅了嗅，脸色顿变。
　　她目光闪烁，盯着紧闭的房门看了一会儿，脸上神色变幻，轻声道：“好，那你好好休息，娘亲就不打扰你了。”
　　说完，她给身后的丫鬟和木姨都使了个眼色，低声道：“都出去吧，早些休息，今晚就不要来了。”
　　“是，王妃。”
　　几人立刻低头退下。
　　白若水又神色复杂地盯着房门看了一会儿，方转身回到自己的房间，关上了房门。
　　房间里的桌子上，放着一张灵牌。
　　她站在灵牌前，目光变得格外温柔，安静了许久，方低声道：“王爷，您也不用担心了，美骄终于如愿以偿了。那小子虽然花心，但人还不错，有担当，有责任，而且已经是我们大炎最令人景仰的大人物了。美骄跟了他，一定会幸福的……”
　　这时，隔壁突然传来一声压抑的娇吟声。
　　白若水脸颊一红，连忙出了房间，道：“美骄，娘亲今晚去端王妃那里睡，雪衣待会儿也去，我们明早，不，明晚再回来……”
　　说完，故意加重脚步，匆匆离去。


第1040章 大小姐
　　夜晚，下起了小雨。
　　久旱逢甘霖。
　　小院里盛开的花朵，在汲取了一夜的春雨后，愈发显得粉嫩美丽，娇艳欲滴。
　　天亮后，小雨依旧在淋淋沥沥地下着。
　　直到傍晚。
　　洛青舟方悄悄从地底出了皇宫，回到了秦府。
　　晚饭是在梅香小园吃的。
　　吃饭时，秦二小姐并没有询问什么，洛青舟却主动开口，交代了昨晚的事情。
　　“昨日去看郡主了。”
　　“我为她父王报仇了，所以想去告诉她一声，顺便去看看她。”
　　“郡主为了感谢我，留我在那里吃饭……”
　　秦二小姐道：“吃了一个晚上，一个白天？”
　　洛青舟点头道：“嗯。毕竟郡主想这一顿饭想了很久了，所以，我们吃的很慢，一边吃饭，一边聊天，吃完了这，又吃那，吃了很多东西，也聊了很久很久，所以现在才回来。”秦二小姐：“应该不止一顿吧？”
　　洛青舟道：“我也不记得多少顿了。”
　　“……”
　　秦二小姐没有再多问，不禁幽幽地叹了一口气：“美娇姐终于得偿所愿了……可惜，微墨还没有那么机会。”
　　洛青舟握住了她柔若无骨的小手，郑重地道：“很快就会有机会的。”
　　陛下说，白院长这几日已经带着人，去取在九州大会上赢得的那两座灵矿了。
　　所以，皇宫地底的那颗灵矿之心，他就再也没有任何顾虑了，可以随便修炼，榨干榨尽都没有关系。
　　同时，那棵天地圣树还在开花结果。
　　还有，他刚刚发现，那面日月宝镜凝聚的灵液，似乎又发生了异变。
　　灵液的异变，似乎跟他的修为有关。
　　而且每异变一次，效果都会变得更好。
　　他如今已经是武王后期的修为，再加上这些宝物的辅助，相信很快就能再次突破。
　　雷劫让其他修炼者，闻之色变，一不小心，可能就会灰飞烟灭，前功尽弃，但对于他来说，应该会很轻松，而且不会有任何瓶颈。
　　所以，他相信自己一定可以赶在二小姐的寿命耗尽前，成功晋升到武神境界。
　　到时候，有了那位的帮忙，一定可以彻底治好二小姐的病的。
　　房间里，灯光昏黄。
　　夫妻两人坐在榻上，轻声说着话。
　　秦二小姐柔柔地依在他的怀里，他则轻轻抱着她，温柔地抚摸着她柔顺的秀发。
　　不知过了多久。
　　秦二小姐已经闭上双眼，进入了梦。
　　洛青舟轻轻抱起了她，进了里屋，把她放在了床上，又帮她盖好了被子，拉好了帘帐。
　　吹灭油灯后。
　　他来到窗前，拿起桌上的日月宝镜看了一会儿，然后刮破手指，滴了几滴鲜血在镜面上。
　　鲜血很快被镜面吸收了进去。
　　洛青舟放下日月宝镜，又看着外面的夜色思索了一会儿，方出了门，来到了隔壁的灵蝉月宫。
　　小雨已经停歇。
　　天空依旧昏沉沉的，看不到半点星光。
　　外面一片漆黑。
　　洛青舟在灵蝉月宫的门前安静地站了一会儿，正准备离开时，木门却“吱呀”一声打开。
　　百灵探出了小脑袋，乌溜溜的眸子打量了他几眼，道：“姑爷，来了怎么不敲门？还有，昨晚去哪里了？都没来给小姐请安。”
　　说罢，又伸着鼻子对着他嗅了嗅，突然睁大眼睛道：“姑爷，你身上有其他女人的……啊！”
　　洛青舟一把掐住了她的后颈，低声威胁道：“小声点！敢乱说话，小心你的舌头！”
　　百灵立刻捂住了小嘴，呜呜道：“姑爷，别，别咬小百灵的小舌头……”
　　洛青舟嘴角一抽，道：“你想的美，谁要咬你的舌头了？我是说，割掉你的舌头。”
　　百灵又呜呜道：“不要，小百灵要是没了舌头，以后就不能再舔东西了，呜呜呜……”
　　洛青舟没有再理睬她，直接掐着她的脖子，进了小院，问道：“大小姐呢？”
　　百灵缩着脖子呜呜道：“在房间看书呢……”
　　洛青舟看向屋里，犹豫了一下，松开了她，低声道：“回你自己的房间去，不要来捣乱。”说完，他进了屋里。
　　秦大小姐的房门虚掩着，门缝里射出一道昏黄的灯光。
　　洛青舟在门口“咳”了一声，开口道：“大小姐，青舟来给您请安。”
　　里面并未任何回应。
　　他等待了一会儿，只得又道：“月姐姐，我还有一些修炼上的事情要问你，可以进去吗？”
　　里面依旧没有任何回应。
　　洛青舟正在犹豫着要不要直接推开门时，里面终于传来了秦大小姐清冷的声音：“这里没有你的月姐姐。”
　　洛青舟连忙道：“大小姐，我想问你一些事情，可以进去吗？”
　　里面不再说话。
　　不说话，应该就是默认了吧？
　　洛青舟这般想着，伸出手，轻轻推开了房门，然后走了进去。
　　房间里，燃着几道昏黄的烛光。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，正一个人坐在窗前的桌前，安静地看着书。
　　只见她侧着身子，乌黑如瀑的秀发，柔顺地披散在纤细的腰间；白裙下，一双穿着雪白罗袜的纤秀小脚，踩在雪白的绒毯上，在裙摆中若隐若现。
　　那张绝美无瑕的清冷容颜，和那道唯美如画的少女倩影，在烛光的映照下，更是美的令人窒息。
　　洛青舟站在门口，并没有立刻进去，似乎不忍破坏这道黑夜里的美丽风景。
　　寂静片刻。
　　秦大小姐方转过头，美丽而深邃的眸子看着他，容颜清冷地道：“谁让你进来的？”
　　洛青舟道：“我也不知道，可能是脚吧。”
　　房间里又安静了数息。
　　秦大小姐开口道：“有什么事情？”
　　洛青舟连忙道：“我的灵液又变异了，天地圣树又结了几枚果实，所以我想问一下大小姐，我这次需要多久的时间，才能晋级？”
　　秦大小姐沉默了一下，道：“不知。”
　　洛青舟又问道：“那我突破雷劫境界，会有瓶颈吗？突破到雷劫境界以后，我会不会因为雷灵之根的关系，会修炼的更快？”
　　秦大小姐淡淡地道：“我不知道有没有瓶颈。至于突破雷劫境界以后，别人的雷劫境界需要九级，你可能只需要三级，甚至一级。”
　　洛青舟一听，顿时心头一喜：“这样说来，我很快就可以到达武神境界了？”
　　秦大小姐神色淡然地看着他道：“你的修炼速度，可能会变慢。而且要经受的雷劫，可能不是普通的雷劫，甚至不是雷劫，而是别的天劫。”
　　洛青舟心头一沉：“别的天劫？”
　　秦大小姐低下头，翻了几页桌上的书籍，道：“我也不知是什么天劫。反正，你要有心理准备。”
　　洛青舟顿时有些忐忑：“会死？”
　　秦大小姐淡淡地道：“你比同境界的修炼者更强，经历天劫时，自然会更加危险。”
　　洛青舟不禁叹了一口气：“果然，上天不会偏爱任何一个人。”
　　随即，他突然又看向她道：“不对，有些人，它还是会偏爱的。”
　　秦大小姐抬起头，看向他道：“怎么偏爱了？”
　　洛青舟道：“有些人，从一出生，上天就给了她绝世的美貌和修炼天赋，比别人强了太多太多，这难道不是偏爱吗？还有，上天已经这么偏爱她了，竟然又赐给了她一个俊美无双，才华横溢，天赋绝顶，天下第一好的夫君，简直羡煞旁人也。”
　　秦大小姐安静地看着他，脸上依旧没有任何情绪波动，过了片刻，方淡淡地开口道：“花心贪色，好色成瘾，最爱姐妹，来者不拒，怎么不说？”
　　洛青舟：“……”
　　“我没有，我不是，我不承认！”
　　秦大小姐面无表情，低下头，继续翻着书籍，道：“不承认没关系，那就回去吧。”
　　洛青舟闻言，心头忽地一动，连忙道：“大小姐，那……我承认。”
　　秦大小姐抬头看着他，神色冰冷地道：“既然承认了，那就回去好好面壁思过吧。”
　　洛青舟：“……”
　　秦大小姐低下头，继续看着书，没有再理睬他。
　　洛青舟又站在门口站了一会儿，忽地关上房门，弯腰脱了鞋子，走上了柔软的绒毯，走到她身旁道：“大小姐，岳母大人说了，让你跟我同房。岳母大人还说了，让我努力，给秦家生个宝宝。”
　　秦大小姐看向他道：“你很听她的话？”
　　洛青舟道：“当然，但不仅仅只是听她的话。之前大小姐也答应我了，等我突破武王的境界后，就给我生闺女，我这里还有证据。”
　　秦大小姐神色清冷：“我没有，我不承认。”
　　洛青舟：“……”
　　“呼……”
　　这时，突然一阵夜风从窗外吹来。
　　桌上的蜡烛，“噗”地一声，忽地熄灭。
　　房间里，顿时暗了下来。
　　只有床头的烛台上，还燃着两根红烛，在风中轻轻摇曳着，忽明忽暗。
　　洛青舟心头一动，立刻伸指一弹。
　　床头的那两根红烛，也突然“噗”地一声熄灭。
　　“咦，好大的风，蜡烛竟然都熄灭了。大小姐，您小心，别碰着了，我来扶你。”
　　洛青舟立刻伸出手，要去搀扶，却突然触碰到了一根冰冷的玉指。
　　他没有任何犹豫，立刻用力扑了过去，一把抱住了她，道：“大小姐尽管动手吧，我就算是被冻成冰雕，也绝不会再退缩了！”
　　冰冷而柔软的人儿，被他紧紧抱在了怀里。
　　他一低头，吻在了她的小嘴上，随即便抱着她，贪婪地索取了起来。
　　怀里的人儿挣扎了几下，一根冰冷的手指触在了他的身上，但片刻后，忽地垂落了下去，身子也变得酥软下来。
　　房间里，安静无声。
　　亲吻一直持续了很久，很久……
　　直到怀里的人儿没了力气，再也无法反抗时，他伸手取掉了她秀发上的发簪，一头乌黑柔顺的秀发，顿时倾泻下来。
　　然后抱起她，走向了角落里的木床。
　　他把她放在了床上，低头看着她。
　　她也正睁着迷离的眸子，安静地看着他。
　　她躺在那里，一动不动，没有任何反抗，只有高耸的胸口，在微微起伏着。
　　洛青舟心头一荡，柔情似水，伸手帮她轻轻褪掉了脚上的罗袜，露出了一双雪白娇美的纤巧玉足。
　　然后，又帮她轻轻褪掉了外面的衣裙。
　　敞开的帘帐，缓缓关闭……
　　窗外，月亮从乌云中探出了脸，似乎正在悄悄地偷看着什么。
　　床前，衣衫凌乱地散落在地上。
　　不知过了多久。
　　紧闭的雪白帘帐里，忽地传来一道微颤的声音：“不，不要……”
　　帘帐里。
　　洛青舟看着身下绝美无瑕的脸蛋儿，和那双楚楚动人的眸子，又不禁低头轻咬了一下她的嘴唇，道：“不要什么？”
　　身下的人儿，浓密的睫毛微微颤动着，双眸水汪汪地看着他，绝美的脸蛋儿上满是红晕，娇艳欲滴，美的动人心魄，她轻轻咬了咬粉唇，低声道：“不要……电我……”
　　洛青舟的体内忽地窜起一股热流，随即褪下了她雪白香肩上的细带，咬着她的耳朵低声道：“就要……电你……而且要，狠狠地……”
　　窗外，夜深人静，清月似雪。


第1041章 大小姐的傲娇
　　房间门口。
　　百灵侧着身子，耳朵紧紧贴在门上，正屏气凝神在偷听着什么。
　　夏蝉不知何时，也一动不动地站在旁边。
　　但房间里，安静如初。
　　两人站了许久，却什么都没有听见。
　　显然，房间里已布下了禁制。
　　又过了多时。
　　夏蝉忍不住开口，低声问道：“听到，什么了，吗？”
　　百灵对着她点了点头，煞有介事地小声道：“姑爷正跪在地上，在吃东西……嘴里还发出了滋滋的好像很好吃的声音呢。”
　　“咦，好像是在吃小姐的脚脚……”
　　过了片刻。
　　百灵突然又睁大眼睛惊呼道：“糟糕，姑爷要变成怪物了，要吃小姐别的地方了。”
　　夏蝉怔了一下，也连忙把耳朵贴在了门上。
　　可惜，她什么都没有听见。
　　一夜时光，悄然而过……
　　当外面的天色，渐渐亮了起来时，百灵打了个哈欠，依依不舍地从房间门口离开，嘴里不满地嘟囔道：“走吧走吧，站了一夜，只听到姑爷在吃东西的声音，什么都没有听见，也不知道姑爷成功了没。”
　　夏蝉依旧站在那里，一动不动。
　　不管有没有成功，至少，他已经在小姐的房间过一夜了。
　　这就表示，小姐已经认可他了。
　　晌午时分。
　　当洛青舟从秦大小姐的床上醒来时，发现秦大小姐已经不在了。
　　而且身下的床单也不见了。
　　床上，枕头上，都残留着秦大小姐身上独有的香味。
　　他躺在那里，呆呆地望着头顶的雪白帘帐，回味着昨晚的一切，感觉像是做梦一般。
　　可惜，他丢人了。
　　明明在别人的面前，至少也能修炼整整一夜。但在大小姐的面前，每次都超不过片刻钟，第一次修炼时更丢人，刚开始就结束了。
　　还好，他有着武王的体质，连续修炼了很多次，不然就更丢人了。
　　又在床上躺了许久。
　　窗外突然传来了百灵清脆的声音：“姑爷，你家小蝴蝶来喊你了，夫人喊你去吃午饭呢。”
　　洛青舟顿时清醒过来，连忙起床。
　　穿上里衣，正要穿外衣时，他突然想起了什么，对着窗外喊道：“百灵，进来伺候姑爷穿衣服。”
　　百灵立刻在窗外道：“才不要呢！”
　　洛青舟立刻威胁道：“你确定吗？我现在可是有处置你的权利了，你要是不听话，哼哼，今晚我就……”
　　百灵立刻呜呜道：“不要，人家就不要，人家才不要给臭姑爷侍寝呢。”
　　洛青舟道：“你想得美！我的意思是说，你要是不听话，今晚我就把你连夜送出府，把你嫁给菜市场卖猪的朱大户，让你天天去杀猪，看你还怎么种花采花。”
　　“呜……呜呜呜……”
　　哭声很快从窗外，到了房间门口。
　　接着，房门打开。
　　百灵一袭粉裙，耳鬓处斜插着一只粉色的小花，嘴里呜呜着走了进来，可怜巴巴地看着他道：“姑爷，不要……不要让人家去杀猪……人家要采花……”
　　洛青舟指了指旁边的衣袍，道：“那就听话，过来伺候本姑爷穿衣。”
　　百灵又“呜”了一声，委屈巴巴地走了过来，拿起衣袍撅起小嘴道：“怎么不让婵婵伺候呢，让小姐也可以啊，就爱欺负人家。”
　　洛青舟理所当然地道：“大小姐和婵婵都是我家娘子，都陪我睡了，我心疼她们都来不及呢，怎么可能还让她们伺候？就算要伺候，也是我伺候她们。你就不一样了，你又不是我家娘子，也没有陪我睡过觉，我使唤起来，自然不会心疼。”
　　百灵：“……”
　　洛青舟只让她穿了外套，自己穿了鞋袜后，就准备出门。
　　“大小姐呢？”
　　百灵撅着小嘴，别着身子，脸颊气鼓鼓地对着窗外，不理他。
　　洛青舟伸出手对着她粉嫩的脸蛋儿掐了掐，然后出了房间，准备去后花园。
　　大小姐除了在房间，就是在后花园了。
　　可是当他准备去后花园时，婵婵却抱着剑，守在了门口，小脸冷酷地看着他道：“小姐说，不，不见你。”
　　洛青舟闻言一愣：“为何？”
　　两人昨晚刚同的房，而且还恩爱了整整一夜，今日不该是关系融洽，甜甜蜜蜜，你侬我侬的吗？
　　怎么突然就不见了？
　　夏蝉冷着脸道：“小姐说，你，你坏。”
　　洛青舟诧异道：“我坏？哪里坏了？”
　　“哼！”
　　夏蝉别过俏脸，看向别处，不理他，也不让开。
　　洛青舟仔细想了一下，似乎突然明白了过来，昨晚自己一次又一次丢人，每次修炼的时间都很短，最后实在气不过，就用了雷电，狠狠地报复……
　　“那个……婵婵，那让我去跟大小姐道个歉好不好？”
　　“哼！”
　　夏蝉依旧别着俏脸，表示绝不通融。
　　洛青舟没敢勉强，想到小蝶还在外面等着自己，岳母大人应该还在等着他去吃饭，在这里耽搁太久实在不太好，只得道：“婵婵，那跟大小姐说一声，我去吃饭了，今晚再过来给她请安。”
　　说完，只得离开。
　　出了前院，小蝶正一个人站在外面轻声哼着歌儿，看起来心情不错，见他出来了，立刻满脸兴奋地道：“公子，你昨晚在灵蝉月宫这里过夜？昨晚是跟夏蝉姐姐，还是……”
　　“大小姐。”
　　洛青舟一脸风轻云淡，心头却是涌现出了各种复杂的情绪。
　　他转过头，看着门上“灵蝉月宫”四个大字，心头暗暗道：终于，终于跟月姐姐在一起了，也终于与大小姐成为真正的夫妻了。
　　人生如此，又有何求？
　　即便现在给他个神仙当，他也不愿意呢。
　　当然，他还有很多事情要做。
　　小蝶听了，顿时雀跃欢呼，满脸激动地道：“公子终于与大小姐同房了！太好了！太好了！夫人要是知道了……”
　　说到此，小丫头突然眼圈一红，哽咽起来。
　　她嘴里的“夫人”，自然是那个孤苦伶仃，被人轻贱的可怜女人。
　　洛青舟温柔地抚摸着她的脑袋，道：“这有什么好激动的，我跟大小姐早就是夫妻了。”
　　小蝶噙着眼泪道：“公子跟大小姐的确早就是夫妻了，可是没有同房啊。公子跟奴婢离开成国府，就是因为大小姐，如果大小姐当初反对，我们可能就要继续待在成国府自生自灭，或者被大夫人和二公子害死了。所以说，是大小姐把公子和奴婢救走的，夫人在天之灵，肯定非常感激大小姐，也很希望公子能够与大小姐真正的成为夫妻。现在，公子与大小姐同房了，夫人肯定会很开心，很开心的。”
　　洛青舟沉默了一下，又看了一眼灵蝉月宫，目光中露出了一抹复杂之色：“你说的对。”
　　随即又道：“大小姐对我们的恩情，只怕我们永远都难以报答。不过没关系，我希望可以生生世世，每一辈子都与她在一起，用自己的一切报答她。”
　　小蝶哽咽道：“奴婢也愿意。只要公子在哪里，奴婢就跟着哪里。”
　　洛青舟握住了她的小手，低下头，对着她的小嘴亲吻了一下，道：“傻丫头。”
　　小蝶泪光盈盈地笑道：“傻公子。”
　　两人牵着手，去了前厅。
　　与此同时。
　　灵蝉月宫，后花园中。
　　百灵正撅着小嘴，在生气地跟秦大小姐告着状。
　　凉亭中。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，正安静地坐在那里发着呆，手里拿着一本书籍，却似乎并没有看，神情看起来也有些恍惚。
　　“小姐，气死小百灵也！臭姑爷竟然说因为小姐和婵婵陪他睡觉了，所以他才不欺负你们，就因为小百灵没有陪他睡觉，所以他才一直欺负小百灵，太可恶了！小姐，你要为小百灵做主啊！”
　　一旁的夏蝉，抱着剑，依在栏杆上，嘴角似乎微微动了一下。
　　过了片刻。
　　秦大小姐方抬起目光看着她，淡淡地道：“他是在暗示你吗？”
　　“暗示？”
　　百灵愣了一下，随即反应过来，顿时满脸惊慌道：“啊！姑爷果然是在暗示小百灵！姑爷企图对小百灵不轨，姑爷想要小百灵陪他睡觉呢！好，好狡猾！不要，小百灵才不要呢！”
　　随即又满脸坚决地道：“小百灵发过誓的，要永永远远都做一朵粉粉嫩嫩，冰清玉洁的花朵呢，才不要被脏姑爷弄脏呢，哼！”
　　秦大小姐没有再说话。
　　百灵突然看着她，好奇道：“小姐，昨晚……”
　　秦大小姐低下头，看向了手里的书籍，翻了几页，方神情淡淡地道：“昨晚他在地上跪了一夜。”
　　“啊？”
　　百灵一愣，道：“小姐没有与姑爷……那个吗？”
　　秦大小姐继续低头翻着书页，语气清冷地道：“没有。”
　　百灵睁大眼睛道：“难怪，难怪刚刚去伺候坏姑爷穿衣服时，没有在床上看到小姐的……咦，不对，床上好像没有被单了……”
　　秦大小姐又翻了几页书，淡淡地道：“他收起来了。”
　　百灵偷看了一眼她的神色，点头道：“原来如此。姑爷真是可怜，小姐就在面前躺着，姑爷却只能在地上跪一夜，临走时，只能把小姐睡过的床单给偷走了，准备回去好好闻一闻，哎……小姐，你不该那么残忍的，至少，要给姑爷摸一下或者亲一下你的脚脚嘛，毕竟是夫妻。”
　　秦大小姐没有再说话，低头“认真”地看着书，脑海中似乎回想起了昨晚的一幕一幕画面，绝美无瑕的容颜，在阳光的照耀下，不知何时，已染上了两抹浅浅的红晕。
　　百灵突然又气鼓鼓地道：“对了小姐，姑爷今晚要是再来请安，我就不让他进来了！哼，谁让他那么坏！得罪了小百灵，他就算想要跪在小姐的床前，偷偷看小姐睡觉，偷偷摸小姐的袜子，偷偷亲小姐的脚脚，偷偷拿走小姐睡过的床单，也别想，哼！”
　　秦大小姐沉默了片刻，白皙纤长的玉指继续翻着书页，嘴里淡淡地道：“没事，让他进来就是。”
　　百灵又偷偷盯着她脸上的表情看了一眼，哼道：“哦，那还是听小姐的吧，反正姑爷进来也是跪着，小姐就代小百灵好好的惩罚他吧。最好让坏姑爷跪着唱小毛驴，扎双马尾也行，嘻嘻。”
　　秦大小姐没有再说话，低头翻着书，垂下的浓密睫毛，微微眨动着。


第1042章 夫妻
　　午饭很丰盛。
　　可惜，秦大小姐并没有出来一起享用。
　　洛青舟也并未提昨晚的事情。
　　说实话，面对岳母大人，他还是有些羞耻之心的。
　　毕竟已经把人家的两个闺女都霍霍了。
　　虽然她已经同意了，但心里肯定还是有些不是滋味的。
　　所以，这种事情肯定不能由他来说。
　　不管是由秦二小姐来说，还是由其他丫鬟悄悄告密，都比他自己亲口说出要好的多。
　　吃完午饭后。
　　洛青舟扶着秦二小姐离开。
　　走在路上时，他才把昨晚已经与秦大小姐同房的事情说了出来。
　　秦二小姐听完，先是为他高兴，然后又不禁幽幽地叹了一口气：“就只剩下微墨了……”洛青舟握着她的小手，正要开口安慰几句时，又听她突然问道：“青舟哥哥感觉怎么样？”洛青舟一愣：“什么怎么样？”
　　秦二小姐低声道：“跟姐姐在一起……那个，与跟其他女子在一起，比如婵婵，师叔，陛下她们，有什么不同吗？”
　　洛青舟脸上顿时露出了一抹尴尬，不知道该如何回答。
　　秦二小姐低声道：“肯定有很多不同吧？姐姐那么漂亮，而且还是青舟哥哥朝思暮想最爱的月姐姐，还是青舟哥哥最为敬重和害怕的大小姐，而且姐姐以前一直都是冷冰冰的拒人于千里之外……昨晚青舟哥哥却突然就与她那个了，肯定有很多不同的感觉吧？”
　　洛青舟只得道：“忘了……”
　　最大的不同，他羞于启齿。
　　秦二小姐轻哼道：“青舟哥哥要是不说，微墨就去问姐姐去。”
　　洛青舟一点都不怕：“那你就去问吧。”
　　以大小姐冷傲的性格，她甚至都不敢承认，又怎么可能跟别人具体描述昨晚流血受伤的事情呢。
　　“青舟哥哥，说嘛，说嘛，你就跟微墨说说嘛。微墨保证，不告诉别人。”
　　秦二小姐自然也最清楚自家姐姐的性格，昨晚的事情肯定不会告诉她的，所以她只得又撒娇央求起来。
　　洛青舟“咳”了一声，向着后面看了一眼，低声道：“等回房了告诉你。”
　　后面的三个小丫头听了，立刻都不乐意了。
　　秋儿道：“姑爷，奴婢们又不是外人，不会告诉别人的。”
　　小蝶也道：“就是，公子就快说嘛。”
　　珠儿也偷偷地看着他，竖起了耳朵。
　　洛青舟依旧坚持不说。
　　等回到梅香小园，进了房间后，秦二小姐立刻关了房门，把他拉到了里屋，这才眼巴巴地看着他道：“青舟哥哥，这下可以说了吗？”
　　洛青舟无奈，只得低声道：“微墨，我可以告诉你，但是你不能告诉别人，谁都不能说。”
　　秦二小姐立刻点头，小脸上顿时满是严肃：“青舟哥哥放心，微墨的嘴巴是很紧的，青舟哥哥又不是不知道。”
　　洛青舟这才把嘴巴凑到她的耳边，低声说了起来。
　　秦二小姐先是一脸迷茫，接着，渐渐睁大了眸子，又接着，小脸上满是红晕，然后满脸惊奇和好奇之色。
　　“姐姐是绝……绝世……”
　　“嘘，不说了，大小姐神通广大，说不定现在就在我们房间里偷听着呢，不能再说了。”“哦……”
　　秦二小姐微微蹙眉，思索了好久，又低声问道：“青舟哥哥，那你……喜欢吗？”
　　洛青舟嘴角抽搐一下，立刻道：“当然喜欢，大小姐的一切，我都喜欢，哪怕是羞辱，让我难堪的话语和东西。”
　　秦二小姐顿时“噗嗤”一笑：“青舟哥哥就爱得了便宜还卖乖。”
　　洛青舟不想再跟她聊这个话题了，走到窗前，看了一下桌上的日月宝镜，道：“微墨，你休息吧，我在榻上修炼一会儿。”
　　秦二小姐的确有些困乏了。
　　她身子弱，每到午后，都要休息半个时辰，否则没有任何精神。
　　“嗯，那微墨就不打扰你了。”
　　秦二小姐上了床，躺下休息。
　　洛青舟拿出瓷瓶，收了灵液后，便上了榻，盘膝坐好后，在掌心滴了几滴灵液。
　　然后，开始闭眼修炼。
　　半日时光，转眼而过。
　　当他从修炼状态醒过来时，太阳已经下山。夜幕悄然笼罩。
　　秦二小姐从外面回来，端来了丰盛的晚饭。
　　洛青舟吃完后，又在小蝶和秋儿的伺候下洗了个澡，然后在秦二小姐的催促下出了门，再次去了隔壁的灵蝉月宫，准备去给大小姐请安。
　　百灵开了门，对着他哼了一声，便扭身离开了。
　　洛青舟进了门，直接去了后花园。
　　后花园，凉亭中。
　　秦大小姐一袭雪白衣裙，正安静地坐在那里看着书。
　　夏蝉则依旧在不远处大树下练着剑。
　　“婵婵真是勤奋。”
　　进了凉亭，洛青舟没话找话地夸奖了一句。
　　秦大小姐依旧低头看着书，并未理睬他，连目光都未抬一下。
　　洛青舟站在她的面前，低头看着她绝美无瑕的清冷容颜，心头不禁满是满足感，随即不禁又想起昨晚这张清冷容颜上，染上的红晕与娇媚，迷离与楚楚可怜的柔弱神情……
　　“有事吗？”
　　这时，秦大小姐突然又抬起头来，容颜依旧清冷如雪。
　　仿佛昨晚两人并未发生过什么。
　　洛青舟回过神来，道：“来给大小姐请安，顺便，给大小姐道歉……”
　　秦大小姐目光冷冷地看着他，并未再说话。
　　洛青舟有些心虚，道：“昨晚……”
　　“昨晚我什么都不记得了。”
　　秦大小姐语气淡淡地道。
　　洛青舟与她目光对视了几眼，并没有再继续说下去了。
　　看来大小姐是害羞了。
　　“哦，没事。”
　　凉亭里，陷入了沉默。
　　秦大小姐低下头，继续看着书。
　　洛青舟站在旁边，也没有再说话。
　　许久之后。
　　秦大小姐终于忍不住，抬头看着他道：“还有事？”
　　洛青舟摇了摇头：“没了。”
　　“那怎么还不走？”
　　“我……我不就住在这里吗？”
　　洛青舟厚着脸皮道。
　　秦大小姐安静地看着他，绝美无瑕的容颜上，依旧看不出去情绪波动。
　　洛青舟“咳”了一声，继续厚着脸皮道：“大小姐，时候不早了，我扶你早些回房休息吧。”
　　秦大小姐眯了眯眸子，冷冷地道：“我不休息。”
　　洛青舟道：“就在这里坐一夜？”
　　秦大小姐道：“是。”
　　洛青舟道：“那大小姐什么时候休息？总不能一直坐这里吧？”
　　秦大小姐一脸冰冷：“等你走了的时候。”洛青舟：“……”
　　“大小姐，我们是夫妻，而且昨晚我们已经同房了……”
　　“没有。”
　　秦大小姐并不承认。
　　洛青舟立刻拿出了传讯宝碟，满脸得意地道：“大小姐，我这里可是有证据的，昨晚我偷偷地拍照片了，在你……喂！”
　　不待他话说完，手里的传讯宝碟，已经到了秦大小姐的手里。
　　在他心疼的目光中，里面的所有照片，都被一下子全部删除了……
　　其实昨晚他根本就没敢拍照，也没好意思，毕竟自己太丢脸了……
　　秦大小姐把传讯宝碟还给了她，神情淡淡地道：“现在，你还有证据吗？”
　　语气里似乎有着小小的得意与狡黠。
　　洛青舟：“……”
　　又沉默片刻。
　　秦大小姐开口道：“微墨的病，不能拖延太久了。”
　　洛青舟神色一凝，道：“我知道。”
　　秦大小姐又盯着他看了一会儿，低下头，翻着手里的书道：“所以，回去好好修炼吧。”
　　洛青舟正要点头时，又听她淡淡地说了一句：“以后一个月，可以过来一次。”
　　此话一出，洛青舟不禁又想起了当初跟与她拜堂成亲后的约定。
　　“嗯。”
　　他轻声答应。
　　想着当初，看着现在，恍若做梦。
　　洛青舟拱手告辞。
　　等他走出前院院门后，百灵突然从门里探出了脑袋，道：“姑爷真傻。”
　　洛青舟闻言一愣，转头看着她道：“哪里傻了？”
　　百灵嘻嘻笑道：“小姐说的是以后，又不是今晚。姑爷今晚都已经来了，可以不算做以后的。而且小姐并没有赶姑爷走，姑爷这都不明白吗？”
　　洛青舟一听，连忙转身就返回。
　　谁知院门立刻“砰”地一声关上，百灵在里面幸灾乐祸地道：“姑爷，晚了哦。刚刚若是坚持留下来，小姐不会说什么的，现在又去而复环，小姐肯定会拉不下脸继续留姑爷的。姑爷还是快走吧。”
　　洛青舟顿时满脸懊恼。
　　百灵在里面笑的很是开心。
　　洛青舟回到梅香小院，见秦二小姐已经睡熟，并未打扰。
　　他收了灵液，直接离开秦府，去了皇宫。
　　偷偷看了一会儿熟睡的宝宝和陛下后，他进入了皇宫地底，开始修炼。
　　变异后的灵液，刚滴落在掌心，便感到一股灼热。
　　随即，一股热流顺着掌心钻入了经脉，快速涌入了他的丹海。
　　同时，他的头顶开始出现了吸纳元气的透明漩涡。
　　五天后。
　　他从储物戒中采摘下了一枚青色灵果，吃进了腹中。
　　十五天后。
　　他再次食用了一枚灵果。
　　一月后。
　　他从修炼状态中醒来，拿出了鉴体石，查看了一下自己最新的数据。
　　【武王后期：进程15】
　　【归一初期：进程50】
　　经过一个月的修炼，武王后期的进程从零到了十五，效果还是非常明显的，而且速度相对来说，是非常迅速的。
　　至于神魂的修炼，进程要慢了许多。
　　不过他已经不在乎神魂的修炼了，现在他需要一心一意修炼肉身。
　　只有肉身到达武神境界，才能彻底根治秦二小姐。
　　修炼了一个月，反而似乎有些清心寡欲了。
　　洛青舟感觉很奇怪。
　　这个时候，他不想出去大吃大喝，也不想做些什么，整个人身体的欲望和心理的欲望，似乎已经降到了最低。
　　既然如此，那就继续修炼吧！
　　又吃了一枚灵果，滴了几滴变异后的灵液后，他稍作休息，又开始进入了修炼的状态。
　　南宫火月每晚都会抱着宝宝下来看他，见他这么努力，很是欣慰。
　　又一个月后。
　　洛青舟从修炼状态中醒来，然后拿出鉴体石，查看了一下新的数据。
　　武王后期的数据，已由十五，变成了三十。这种速度，他已经很满意了。
　　两个月没有出去了，也没有与任何人交流了，他感到有些想家里了。
　　从地底出去后，发现正是深夜。
　　陛下与宝宝都已经睡着。
　　洛青舟站在床前默默地看了一会儿，然后从地底离开，回到了秦府。
　　房间里，秦二小姐也已经熟睡。
　　他在屋里坐了一会儿，收了灵液后，方出了门，来到了隔壁的灵蝉月宫。
　　刚来到门口，木门突然打开。
　　百灵仿佛在等着他似的，探出小脑袋气鼓鼓地道：“姑爷好狠心，竟然现在才来！”
　　洛青舟解释道：“我在闭关修炼，毕竟二小姐的病情耽搁不得了。”
　　百灵这才“哼”了一声，打开了院门。
　　洛青舟走了进去，问道：“大小姐睡了吗？”
　　百灵道：“房间里灯还亮着呢，姑爷自己去看。”
　　洛青舟进了屋，来到了秦大小姐的房间门口，抬手轻轻敲门，却并未说话。
　　以大小姐的本事和整个秦府的防御阵法，估计他刚进入秦府，对方就知道了。
　　屋里并没有人回应。
　　洛青舟也没有再矜持，直接推门而入。
　　房间，点着一根红烛。
　　昏黄的光线，只照亮了房间的一片角落。
　　窗户开着。
　　皎洁的月光，洒落进来。
　　秦大小姐一袭白裙，正站在窗前，望着窗外的夜空发着呆，见他进来后，也没有任何反应。
　　洛青舟脱了鞋子，踩着柔软的绒毯，走了过去，来到了她的身后。
　　看着她绝美的背影，他神情恍惚了一下，忽地他伸出了双臂，从后面轻轻抱住了她。
　　怀里的人儿，身子微微颤动了一下。
　　但，并未挣扎。
　　房间里，安静无声。
　　两人就这样抱着，一起望着窗外的黑夜，望着璀璨而深邃的夜空，一起发着呆。
　　许久之后。
　　洛青舟方用脸颊摩挲着她的秀发，亲吻着她的耳朵，柔声问道：“想我了吗？”
　　秦大小姐沉默了一会儿，道：“没有。”
　　语气依旧清冷。
　　洛青舟的双手，放在了她纤细的腰间，轻轻解开了她雪白的衣带，咬着她的耳朵道：“没有吗？没关系，待会儿就有了。”
　　雪白的衣裙，轻轻滑落。
　　一头乌黑的长发，也如瀑布一般倾泻下来。洛青舟抱紧了她，开始温柔地亲吻着……不知过了多久。
　　洛青舟再次柔声问道：“想我了吗？”
　　身下的人儿，依旧倔强地低声道：“没，没有。”
　　话语刚落，她便身子一僵，睁大了眸子。
　　窗外，月光如水，在窗台轻轻流淌着。
　　许久之后。
　　房间里再次响起一道声音：“现在呢？想我了吗？”
　　“没，没嗯……”
　　“这次我可要是放电了，最厉害的电！”
　　“不，不要……”
　　“那你说，想我了吗？”
　　“我……”
　　“滋……滋滋……”
　　“想，想了……”
　　“有多想？”
　　“不……不知……”
　　“说！要电了哦？”
　　“很，很想……”
　　“哦，既然很想我，那就更要电了，而且还要狠狠的电！”
　　“……”
　　窗外，夜风吹着走廊上的灯笼，哐当哐当地响了整整一夜。
　　窗下，两道身影蹲在那里，也蹲了一夜。


第1043章 琴瑶仙子的真实容貌
　　五个月后。
　　洛青舟武王后期的进程，终于到达了一百。
　　他开始准备冲关。
　　此时的大炎，在一系列休养生息的政策下，开始渐渐稳定下来。
　　大炎与大蒙边境的商业，也越来越繁荣。
　　其他邻国，也都主动与大炎交好，甚至开始讨好大炎，让出一些利益。
　　南宫火月招贤纳士，在一众臣子的辅助下，把国家治理的井井有条。
　　同时，在洛青舟的提议下，发布了各种利民政策。
　　大炎开始向着最好的方向发展。
　　在这种稳定的环境下，洛青舟开始专心修炼。
　　在冲关之前，洛青舟还需要准备丹药和元石，但这些，秦大小姐竟然早就已经默默地为他准备好了。
　　洛青舟很是感动。
　　为表感激，那一晚，他电了她很久。
　　冲关历时十五天，整整半个月的时间。
　　在丹药，元石，灵液，以及灵矿和灵果的帮助下，他成功突破到了武王巅峰的境界。
　　为了庆祝，他又电了秦大小姐一夜。
　　休息半个月后。
　　他再次进入了闭关修炼的状态。
　　这次闭关还没有几日，他便收到了一个惊喜。小蝶有喜了。
　　洛青舟立刻出关，回到了秦府。
　　秦府喜洋洋样。
　　宋如月笑的合不拢嘴，不过还是有些遗憾，低声叮嘱道：“青舟，赶快让蒹葭也怀一个吧。”
　　洛青舟尴尬应对，心头则暗暗道：这得看大小姐的意思了。
　　一家人热热闹闹，设宴邀请了女皇陛下，还邀请了龙儿。
　　晚宴后，秦二小姐咳嗽加重。
　　洛青舟在亲自熬了药，喂她服下后，立刻回到了宫中，继续闭关修炼。
　　这一次的修炼速度，变的很快。
　　仅仅三个月后，洛青舟便把武王巅峰境界的进程，修炼到了一百。
　　在他询问了大小姐，准备出去寻找冲关所需要的东西后，秦大小姐再一次拿出了早已准备好的灵丹和元石。
　　这一刻，洛青舟终于明白，为何每次他都直中要害，撒下了大量的种子，却没有收获果实。
　　大小姐需要保持最巅峰的状态，好为他收集冲关所需要的元石，以及去世界各地搜寻各种天材地宝，帮他炼制灵丹。
　　他在皇宫地底闭关修炼，大小姐也没有闲着。
　　为了搜寻炼制灵丹所需的灵药，她只怕已经跑遍了世界每一个角落吧。
　　得此娘子，夫复何求？
　　这一次的冲关，异常艰难，而且其中险象环生，好几次差点失败。
　　在经历了整整两个月不断地冲刺后，洛青舟终于突破那处顽强而可怕的关隘，晋升到了天劫境界！
　　这个消息，石破天惊，很快传遍了整个九州大陆。
　　虽然洛青舟想要低调，但冲时的可怕天劫，却是无论如何，也掩饰不住。
　　消息传出，整个九州大陆皆震动无比！
　　他在武王之时，已经名震天下，打遍雷劫之下无敌手，如今又突破到了天劫境界，那还得了，岂不是天下无敌？
　　而且从武王到天劫，竟仅仅就只用了一年多的时间。
　　这个消息，让九州大陆所有的国家和宗门都坐不住了，纷纷派人前来祝贺和交好。
　　就连三大仙宗，也来了人。
　　九天瑶台，由琴瑶仙子带队，她的五名弟子皆跟随。
　　蓬莱仙岛，则由上次主持比试的贾寻带队，圣子轩辕羽也来了。
　　而缥缈仙宗，则由曾经一直维护月摇的蒋青璇和另外两名女子带队。
　　这次的气氛，格外和谐。
　　三大仙宗和其他大国，给足了大炎的面子，并邀请大炎加入维护九州大陆和平的九盟会。
　　九盟会的成员，除了三大仙宗以外，另外几方势力，都是超级大国和大宗门。
　　大炎能够以一个区区小国加入其中，自然是荣耀之至。
　　琴瑶此次前来，当然不仅仅是为了给洛青舟祝贺，更不是为了与大炎结盟。
　　她向来不会插手这些俗事。
　　在宴会结束后，粉悠仙子把洛青舟喊走，去了皇宫的后花园。
　　琴瑶仙子一袭白衣，正站在花园凉亭里，看着池塘里游来游去的鱼儿发呆。
　　洛青舟走进了凉亭，恭敬打了招呼。
　　粉悠悄悄退下。
　　整个后花园，就只剩下了两人。
　　琴瑶仙子背对着他，站了许久，方开口道：“你很出乎我的意料，其实之前，我是不愿意的。”
　　洛青舟故意道：“不愿意收我为徒吗？”
　　琴瑶仙子沉默了一下，道：“你应该知道我的身份了吧。”
　　洛青舟道：“什么身份？琴瑶前辈，在下什么都不知道。”
　　这时，琴瑶仙子缓缓转过身，目光冰冷地看了他一会儿，随即抬起手，缓缓摘下了脸上的面纱。
　　面纱下，是一张冰冷而美丽的容颜。
　　但突然，她又抬起手，缓缓摘下了脸上的另一层伪装。
　　在看到她真实容颜的一刹那，洛青舟突然以为自己看花眼了。
　　大小姐的容颜！
　　虽然还是有些稍稍的不同，但无论是五官，眼眸，气质，皆一模一样！
　　“二十岁以后，我再也没有露出过这张脸。”
　　琴瑶仙子容颜清冷地看着他，道：“因为我知道，它可能会让我的修炼之途，变的更为坎坷。她被蓬莱仙岛的圣子看中，被缥缈仙宗强逼着嫁人，应该也是因为那张脸引起的吧。”
　　洛青舟突然问道：“那你当初为何不救她？”
　　琴瑶仙子沉默了一下，道：“我知道时，已经晚了，我邀请过她加入九天瑶台的……还有，她的人生，应该由她自己做主。当初我与……他，发过誓的。”
　　洛青舟心头一动，道：“那位庄前辈？”
　　琴瑶仙子没有回答，绝美无瑕的容颜上，也没有露出任何情绪波动，道：“她还好吗？”
　　洛青舟也没有回答，淡淡地道：“不劳仙子费心。”
　　琴瑶仙子沉默了一会儿，目光复杂地看着他道：“的确不用我费心，有你在，又有谁敢伤害她？她能遇见你，很幸运。”
　　洛青舟道：“应该是我能遇见她，很幸运。”
　　琴瑶仙子微微点头，转过身去，看着远处的黑夜，没有再说话。
　　洛青舟看着她美丽而熟悉的侧影，不禁为大小姐感到一丝心疼。
　　离开后花园。
　　他去跟众人打了个招呼，便出了皇宫，回到了秦府。
　　在灵蝉月宫见到了同样一袭白裙，仙气飘飘的秦大小姐。
　　他把与琴瑶仙子见面的事情，以及两人的对话，都告诉了大小姐。
　　秦大小姐听完了，沉默了许久，却是一句话都没有回应。
　　洛青舟也不敢再提，只是说着修炼上的事情。
　　夜深时，他握住了她柔若无骨，有些冰凉的小手，道：“大小姐，该去休息了。”
　　秦大小姐看了他一眼，拒绝道：“不去。”
　　洛青舟不由分说，直接把她抱了起来，走进了屋里。
　　百灵在门口哼道：“色姑爷……”
　　洛青舟关了门，在里面道：“小百灵，姑爷就算再色，也不会色你的，你就安心吧。”
　　“哼，人家才不稀罕呢！”
　　百灵气鼓鼓地说完，便回了自己的房间，然后便开始气的拿起药杵捣药，一边用力捣，嘴里一边生气地嘀咕道：“捣死你个臭姑爷！捣死你个坏姑爷！捣死你个色姑爷！捣捣捣捣捣！”
　　第二日。
　　洛青舟回宫后，突然发现女皇陛下门外的女子守卫中，多了一个身材高挑的银发女子，定眼一看，竟然是刀姐。
　　两人相见，脸上皆露出了笑容。
　　洛青舟惊喜道：“不是说过年才回来吗？怎么这么早就回来了？”
　　刀姐笑道：“边境无事，所以就早回来了。现在我可是陛下的贴身护卫了，你以后可要小心哦，千万不要惹陛下生气。”
　　洛青舟道：“若是惹了呢？师姐又要扬起大长腿，表演单腿小跑？”
　　“你……”
　　她似乎又想起了当初的糗事，忍不住一脚踢了过去。
　　洛青舟刚好一把握住了她的脚踝，正要让她再表演一次时，一旁的月影冷冷地看着他道：“陛下还在里面等着你。”
　　洛青舟这才松手，低声道：“师姐，等我出来了再跟你叙旧。”
　　刀姐却是气恼道：“谁要跟你叙旧？快进去吧你！”
　　洛青舟笑了笑，进了屋里。
　　宝宝已经可以在地上走路了，此时正被月舞保护着，在向着对面的母皇走去。
　　南宫火月看到他后，笑道：“见到你家师姐了吧？可不是朕小气，是她自己要求来做侍卫的。”
　　洛青舟道：“我知道，当初我与她刚认识时，她就说过她的梦想。她一直很崇拜你。她的梦想就是，有朝一日，可以做你的侍卫，为你而战。现在，她终于梦想成真了。”
　　南宫火月笑容微敛，道：“她的确很忠心，比你可忠心多了。”
　　洛青舟摊手道：“我哪里不忠心了？”
　　南宫火月看了一眼他的某个地方，没有说话，只是嘴角露出了一抹讥讽。
　　“咳……”
　　洛青舟没敢再跟她说话，转过身，蹲了下来，拍着手道：“宝宝，来父王这里。”
　　下午时，他又出去跟刀姐说了一会儿话。
　　晚饭在书房与女皇陛下，以及宝宝一起吃的，一家三口其乐融融。
　　天黑后。
　　他便进了皇宫地底，开始继续闭关修炼。
　　秦二小姐的病情加重了，咳血的次数越来越多了。
　　所以，他必须要继续突破！


第1044章 武神
　　时间过的很快。
　　当洛青舟从皇宫地底出来时，小蝶已经生了。
　　而且又是一个男孩。
　　秦府喜气洋洋。
　　秦文政和秦二哥在得到消息后，也从边境赶了回来。
　　秦家举起了盛大的喜宴。
　　在宋如月亲自的主持下，小蝶正式从丫鬟变成了妾。
　　女皇陛下牵着小皇子，亲自来祝贺。
　　王妃也带着两位郡主，送来了厚礼。
　　龙儿也开心地来了，还给刚出生的宝宝送上了一对珍贵的手镯。
　　白依山听闻消息，也赶来祝贺。
　　同时，紫霞仙子和令狐清竹也都来了。
　　秦府空前的热闹。
　　女皇陛下带来了宫里的御厨和宫女，在秦府帮忙准备喜宴。
　　宋如月笑的合不拢嘴。
　　因为宝宝刚出生，需要安静，众人吃完饭后，便各自告辞离去。
　　洛青舟把女皇陛下送走后，又亲自去送自家师父和师叔。
　　走出大门后，紫霞仙子满脸笑容地低声道：“飞扬，你的灵液真厉害，老祖已经开始在闭关冲刺大宗师巅峰境界了……”
　　“嘿嘿，为师也刚晋级了。”
　　“果真是一人得道，鸡犬升天呢，都是因为飞扬你哦。”
　　洛青舟不禁调侃道：“师父怎么能说自己是鸡犬呢。”
　　紫霞仙子满不在乎道：“鸡犬怎么了？只要你能让为师升天，给你做牛做马做驴都行。”
　　“咳咳……”
　　洛青舟嘴角一抽，连忙转移了话题：“最近宗门还好吧？”
　　紫霞仙子顿时春风满面：“好的不得了。你都是武王了，咱们宗门能不好吗？大炎第一大宗门，九州大陆赫赫有名的宗门，无人敢招惹的宗门，名头可是震天响。为师的名头，也传遍了大江南北，人家都称呼为师为武王背后的女人呢！”
　　洛青舟：“？？？”
　　“咳咳……”
　　紫霞仙子转移了话题，瞥了一旁一言不发的令狐清竹一眼，低声道：“飞扬，最近怎么不回宗门了？你家师叔可想你了。”
　　洛青舟道：“在闭关修炼。”
　　其实他偶尔偷偷回去过，帮师叔突破后，又挥一挥衣袖离开了，只是师父不知道而已。
　　紫霞仙子叹了一口气：“我听说了你家二小姐的病情，今日见她时，也发现她的脸色比原来差了很多。飞扬，若是需要帮忙，尽管跟为师说，为师和全宗门，都会竭力帮你的。”
　　洛青舟点了点头，道：“多谢师父。”
　　三人走出小巷，来到了街道上。
　　洛青舟把她们送上了马车，挥了挥手，正要离开时，他突然又看向马车里道：“师叔，怎么不跟我说话？”
　　令狐清竹坐在里面，并没有回应。
　　这时，紫霞仙子从窗户探出了脑袋，低声道：“飞扬，你是怎么搞的？”
　　洛青舟闻言一愣：“什么怎么搞的？”
　　紫霞仙子低声道：“那么久了，那么多次，怎么你师叔还是没动静？”
　　洛青舟顿时明白过来。
　　师叔感受着秦府喜气洋洋的气氛，看到了小蝶刚出生的宝宝，又看到了陛下的宝宝，所以，心头应该也涌上了一些情绪。
　　他不知道该怎么回答。
　　紫霞仙子也没有再继续质问，挥了挥手道：“走了，快回去陪你家宝宝吧。”
　　马车载着两人离开。
　　洛青舟又在原地站了一会儿，方回到了秦府。此时秦府的客人，已经陆续散去。
　　秦川见他回来，连忙一把拉住他，把他拉到了走廊的角落里，随即骤然出拳，“砰”地一声砸在了他的胸膛上。
　　洛青舟站在原地，纹丝不动。
　　秦川目光复杂地看着他，道：“青舟，就没有什么话要对二哥说吗？”
　　洛青舟沉默了一下，拱手低头道：“二哥，青舟给你道歉。”
　　秦川叹了一口气，脸上的神色复杂至极：“在边境听到那些消息时，本以为只是谣言，因为从你进府时，二哥就检查过你的身子的，甚至还传授了你奔雷拳……没想到，你小子竟然……哎，爹爹说的没错，我就是秦府最蠢的人。”
　　洛青舟尴尬道：“二哥，其实……岳母大人比你知道的更晚……听微墨说，她直到现在，还是不相信……”
　　秦川：“……”
　　安静了一下，他突然哈哈大笑起来。
　　“娘亲比我更蠢，哈哈哈哈……娘亲竟然比我更蠢！”
　　突然，他的笑声戛然而止。
　　宋如月端着刚煲的汤，在拐角处出现，脸色阴沉地看着他。
　　秦川顿时僵在原地。
　　“二哥，我去看小蝶去了。”
　　洛青舟转身就溜走了。
　　还没走多远，就听到走廊上传来了扫把抽打皮肉的声音，以及岳母大人的怒骂声道：“逆子！逆子！逆子！”
　　梅香小园。
　　洛青舟先去看了小蝶和宝宝，母子两人都很平安。
　　小蝶见他来了，脸上满是温柔和幸福的笑容，噙着眼泪道：“公子，小蝶终于有宝宝了。”洛青舟在床边坐下，轻轻握着她柔软的小手道：“公子早就说了会让你梦想成真的，以后还有更多。”
　　小蝶笑着流下了眼泪，本来还想说什么的，又蹙起了眉头，道：“公子快去陪二小姐吧？二小姐刚刚又咳血了。”
　　洛青舟握着她的小手，又坐了一会儿，方起身离开。
　　房间里，燃着香炉和红烛。
　　香炉中，放着百灵制作的花药，没有烟雾，却飘着一股淡淡的药香。
　　秦二小姐一袭素白衣裙，正抱着双膝，坐在床上发着呆。
　　那本就柔弱的身子，此时看着愈加弱不禁风，脸色也看着愈显苍白。
　　洛青舟在床沿坐下，伸手把她抱在了怀里，轻声安慰道：“没事的，我让人找了一些灵药回来，大小姐正在炼制益寿丹。吃了益寿丹，就不难受了。再等我一些时间，快了。”
　　秦二小姐柔弱地倚在他的怀里，脸颊埋在了他的胸膛，颤声道：“青舟哥哥，微墨知道，你与姐姐一直不要孩子，就是为了微墨。青舟哥哥需要修炼，姐姐需要到处奔波，微墨……”“应该的。”
　　洛青舟温柔地抚摸着她的秀发，道：“谁让你是她的妹妹，是我的娘子呢。微墨，不要多想，只有你好了，我与大小姐才会安心，才会更好的生活。千万不要再说那样的话，什么你是我们的累赘，什么你就不该存在，你说这些，只会让我们更加难过。正因为有你，我们才更有动力活下去，我们才能更加努力地进步。你想想，当初大小姐心如死灰，若不是因为你的病，只怕……早已不知去向了……而我，当初也是因为你，才能继续在秦府中待下去……”
　　“青舟哥哥……”
　　“早些睡吧，明天记得喝药，大小姐的丹药应该快炼制成功了。”
　　夫妻两人抱在一起，又低声说了会儿话，秦二小姐方虚弱地睡去。
　　洛青舟把她放好，帮她轻轻盖上了被子，又默默地看了她许久，方起身离开。
　　来到灵蝉月宫。
　　百灵在门口探出了脑袋道：“小姐还在炼丹，不能被打扰的。”
　　洛青舟沉默了一下，道：“百灵，你跟我说实话，二小姐她……还能坚持多久？大小姐应该知道的。”
　　百灵道：“姑爷放心修炼就是，小姐肯定会让二小姐撑下去的。”
　　洛青舟心头稍安，又向着门里看了一眼，道：“有事记得去通知我。”
　　百灵点了点头，道：“姑爷要努力哦。”
　　洛青舟没有再说话，转身离开。
　　百灵看着他渐渐远去的背影，不禁轻轻叹了一口气：“姑爷这一辈子，活的真累……希望等二小姐的病治好了，姑爷就可以自由自在地活着了。”
　　随即又道：“那不行，可不能让姑爷自由，小百灵得帮小姐紧紧盯着他呢，免得他又出去到处电别人，哼！”
　　洛青舟进了皇宫地底，开始修炼。
　　在三颗灵矿之心的加持下，地底的灵矿不仅重新焕发了生机，还增长了许多，贯穿了整个京都和四周方圆数百里的地底，使得整个大炎的元气，变的更加浓郁起来。
　　洛青舟依旧坐在之前那颗灵矿之心下面修炼。
　　在变异后的灵液，以及这里浓郁元气和天地圣树灵果的辅助下，他的修炼速度，并没有因为修为的增长而变慢，反而进步迅速。
　　第一道天劫，他已经渡过了。
　　第二道天劫，也在一个月后，呼啸而来。他提前去了凌霄宗。
　　同时，凌霄宗内的人和灵兽，已经全部撤离，四周也提前布置了大量的阵法。
　　天劫来的异常凶猛，几乎整个凌霄宗和云雾山脉都被可怕的雷电风暴淹没。
　　这番动静，自然又引起了九州大陆其他宗门的注意。
　　三大仙宗皆派了人前来观看和道贺。
　　看着眼前毁天灭地的雷劫和其他能量风暴，三大仙宗的那些高层，皆吓的变色，同时心头对天劫中的少年，越发敬畏了。
　　七天后，洛青舟终于成功渡过了天劫。
　　此时他浑身的气息，已经与以往有着天壤之别，举手投足间，皆让人不自觉地心生敬畏。
　　三大仙宗的高层，皆送来了重礼道贺，姿态都放的很低。
　　当初高高在上的贾寻，徐星河等人，此时，也是满是恭敬的姿态说话之时，小心谨慎，再也没有了当初的长者威风。
　　毕竟此刻眼前少年的实力，已经不是其他雷劫高手可比的了，估计一拳都能把他们打的魂飞魄散。
　　人家可是肉身天劫，即便是雷劫九层的高手，也不是对手。
　　更何况，人家还如此年轻，而且修炼速度还一如既往地快，突破武神，已是板上钉钉。待三大宗门的人离开后，洛青舟回到了秦府，看了一下家人。
　　秦二小姐看起来还能支撑，但是比以往更加虚弱和消瘦了，甚至已经躺在床上，无法自己起身了。
　　洛青舟看的心疼，与秦大小姐商谈了一番后，又回到皇宫地底，继续修炼。
　　这次修炼的进度，突然变的很慢。
　　整整半年的时间，二次天劫的进程，竟然只从零增长到了二十。
　　还好，在他精血的滋养下，灵液再次变异。
　　而且那棵天地圣树，依旧在开花结果。
　　同时，储物戒中的空间已经太小了，已经无法承受天地圣树的快速生长了。
　　经过与大小姐和陛下商议以后，他直接把天地圣树从储物戒中移了出来，然后种在了凌霄峰上。
　　重建后的凌霄宗，在峰上布置了很多阵法，一些阵法还是大小姐亲自布置的。
　　那里有绵延千里的云雾山脉，有波澜壮阔的河流又是他的宗门，种在那里还是很合适的。天地圣树是以他的精血养成的，无论他身在哪里，都能清晰地感觉到，而且大树四周皆有强大的禁制，只有他才能进去。
　　上面的果实，自然也只有他才能够采摘到。两个月后。
　　他的修炼进程，突然开始增加到了六十。这时，秦府传来消息，秦二小姐病重。
　　洛青舟心头既沉重，又焦急，没敢回去，而是躲在皇宫地底，继续修炼。
　　现在回去没有任何用处，他必须抓紧一切时间，继续修炼！
　　他相信大小姐一定可以帮二小姐支撑住的。三个月后。
　　在他使用了一枚七彩果实后，进程终于终于到达了一百。
　　他立刻去了凌霄宗，准备开始渡劫。
　　把天地圣树种在这里，还有一个用处，可以帮他稍稍承受一些雷劫。
　　“轰—”
　　万事俱备，天劫来临！
　　这一次的天劫，除了滚滚天雷以外，还有可以撕裂任何防御宝物的风暴，以及可以洞穿任何宝甲的烈雨，甚至还有许多鬼哭狼嚎的幻境和魔物。
　　天劫整整持续了十五天，毁天灭地的恐怖动静，惊动了九州大陆所有的国家和宗门。
　　三大仙宗带着宗门的人，早已来到了大炎，远远观望着。
　　其他国家和宗门的高手，也都带着弟子，纷纷赶来围观。
　　到了最后几日，甚至三大仙宗的宗主都被惊动了，三人都赶了过来。
　　看着眼前恐怖的天劫，所有人都感到窒息与胆寒。
　　十五天后，天劫终于退去。
　　当众修炼者纷纷对着大炎女皇恭贺，以为这少年已经是三次天劫的超级大能时，蓬莱仙岛的岛主，却突然失声惊呼：“这气息……不对！”
　　缥缈仙宗的宗主梅长青，突然长叹一声：“这哪里是天劫之境，分明已经突破了……武神之境啊。”
　　九天瑶台的一名白衣女子，神色复杂地开口道：“雷灵之根，天选之子……果然名不虚传。”
　　此话一出宛若一道炸雷，在众人耳中响起。武神！
　　这少年竟然已经突破了到了传说中的武神境界！
　　武神一出，天下无敌！
　　这九州大陆，谁人能敌？
　　很快，三大仙宗的老祖得到消息后，也都瞬息而至，赶了过来。
　　此时的洛青舟，已穿上了一身儒袍，从渐渐消散的风雷之中，缓缓走出。
　　他并没有理会眼前这些九州大陆最顶尖的强者们，甚至没有看三大仙宗的老祖一眼，而是径直走向了旁边的人群，目光落在了一名中年汉子的身上，道：“前辈，当初的承诺，还算数吗？”
　　中年汉子淡淡一笑：“称呼若是喊错了，自然就不算数了。”
　　洛青舟没有再多说，拱手低头，道：“岳父大人，当初的承诺，还算数吗？”
　　中年汉子哈哈一笑，天上的云彩四散而逃，道：“当然算数。贤婿，走吧！”
　　两人在众人震惊而疑惑的目光，消失不见。


第1045章 二小姐的病
　　新年到。
　　京都家家户户，都张灯结彩，喜气洋洋。
　　秦府中，同样在热闹地忙碌着。
　　宋如月带着梅儿青儿，在厨房忙着准备过年的年糕炸馍等食物。
　　秦文政和秦川，以及周管家，则动手清理前院，以及房屋上的脏物。
　　丫鬟忙着收拾屋子，窗户等等。
　　而洛青舟，则一袭儒袍，正悠闲地坐在自家小院中，提笔蘸墨，在帮忙写着新年的对联。
　　秦二小姐披着雪白的狐裘，柔柔弱弱地坐在一旁，素手持墨，在帮忙研墨。
　　少女清丽的脸蛋儿上，已经恢复了一些红润，气色看起来已经比原来好了很多。
　　在洛青舟和那名阳神高手的治疗下，她的病根已经被彻底根除，身子与神魂，都在渐渐恢复中。
　　仅仅一个月的时间，她便如常人一般了。
　　只是因为久病的缘故，身子看着依旧有些虚弱，每日需要多多休息就好了。
　　“今年怎么这么多人来要春联？陛下和师父她们要也就算了，其他宗门竟然也来凑热闹，更过分的是，连粉悠仙子都来要。”
　　洛青舟一边写着，一边抱怨。
　　秦二小姐柔柔一笑，道：“人家来要的可不仅仅只是春联，青舟哥哥如今已经是九州大陆最厉害的人物了，而且还这么年轻，他们自然要来巴结。”
　　洛青舟道：“都送礼物了？”
　　秦二小姐笑道：“那是自然，哪有要东西不送礼物的。”
　　洛青舟蘸了蘸墨，叹了一口气道：“自从突破后，三天两头都有人来拜访，想安静几天都不行。”
　　秦二小姐道：“陛下已经说了，暂时会拦住那些来拜访的人的。青舟哥哥现在可是高高在上的武神，不是谁想见就能见的。”
　　洛青舟低头写着字道：“就是，以后除了长得漂亮的女子，我谁都不见。”
　　秦二小姐笑道：“好啊，待会儿我就去对姐姐说。”
　　“咳……”
　　洛青舟白了她一眼，道：“微墨，别变成了喜欢打小报告的小女人。”
　　秦二小姐顿时轻哼一声，语气里满是少女的幽怨：“微墨就要打小报告，谁让青舟哥哥不碰人家的，人家明明已经好了，哼。”
　　洛青舟写完了一张，抬头看着她道：“别急，再等等，先调理一下身子。最多半个月，应该就可以了。”
　　秦二小姐撅起了小嘴：“明明现在就可以的……”
　　洛青舟装作没听见，继续写下一张。
　　秦二小姐突然又低声道：“对了青舟哥哥，微墨的病也好了，你该去与姐姐同房了吧？这次，一定要让姐姐怀上宝宝。”
　　洛青舟洋洋洒洒地写着字道：“今晚就准备去的，不过你可要独守空房了。”
　　秦二小姐轻轻研着墨道：“人家又不是没有独守过。反正青舟哥哥一定要努力，努力让姐姐快些怀上宝宝。”
　　随即她轻轻叹了一口气，道：“为了微墨，你和姐姐都辛苦了这么久，现在，也该好好为自己打算了。”
　　洛青舟停顿了一下，道：“今晚有夜市，应该很热闹的，吃完饭后，我们一起去逛街吧？”秦二小姐轻声道：“青舟哥哥带姐姐去就可以了，你们两个好像还从未单独出去过呢。”洛青舟沉吟了一下，点了点头。
　　两人的神魂，曾经在无数次的夜晚单独相处过，但真身，的确还从未单独出去过。
　　写完所有春联后。
　　洛青舟把秦二小姐送回屋里休息，然后出了门，来到了隔壁的灵蝉月宫。
　　院门虚掩着。
　　小院里，百灵一袭粉裙，正蹲在角落里的花圃中，一边哼着歌儿，一边采着花，看起来心情不错。
　　虽然气温很低，但她种下的那些花儿，都盛开的正艳妮。
　　洛青舟推开了门，走进了小院。
　　百灵抬头看了他一眼，有些不满地地道：“姑爷现在厉害了，进来也不敲门了，哼哼。”
　　洛青舟道：“我回自己屋里，敲什么门？”
　　百灵哼了一声，不再理睬他。
　　洛青舟走到花圃旁，看着她采摘花朵，问道：“这些都可以炼药？”
　　百灵得意道：“当然。姑爷难道没有发现，咱们府里的人很少生病发热吗？而且很少有蚊虫毒蛇老鼠什么的吗？”
　　洛青舟道：“都是因为有这些花吗？”
　　百灵下巴一扬道：“都是因为有小百灵呢。没有小百灵，才不会有这些花呢。”
　　洛青舟竖起拇指道：“厉害。”
　　说完，便向着屋里走去。
　　百灵连忙道：“姑爷，小姐刚炼完丹，应该刚睡下呢。”
　　洛青舟脚步一顿，想了下，道：“知道了，我不会打扰她的。”
　　他进了屋里，在房间门口站了一会儿，方直接循着练剑的声音，去了后花园。
　　后花园，梨树下。
　　一袭淡绿衣裙的少女，正在练着剑。
　　洛青舟站在不远处，安静地看着。
　　过了片刻。
　　夏婵收了剑，目光看向了他，额头上沁出了一些亮晶晶的汗水，鼓鼓的胸脯微微起伏着。
　　那纤细的身影，看着依旧单薄柔弱，令人怜惜。
　　洛青舟走了过去，道：“干嘛还这么辛苦，以后由姑爷保护你就是了。”
　　夏婵抿了抿小嘴，没有说话。
　　洛青舟拿出手帕，帮她擦了擦额头上的汗水，低头对着她的小嘴亲吻了一下，道：“怎么，姑爷这些天没有跟你睡觉，生气了？”
　　夏婵脸颊红了一下，摇了摇头，低着头道：“没，没有。”
　　洛青舟抚摸着她的脸蛋儿道：“那是为什么呢？”
　　夏婵低着头，轻轻咬着嘴唇，没有再说话，那微微颤动的睫毛下，眸子里似乎已经起了雾。
　　洛青舟把她轻轻抱在了怀里，道：“傻丫头，又在胡思乱想。姑爷不说了吗？你不用担心，姑爷可以治好你的，只是还需要一些灵药。过几日，会有人把灵药送过来的，等大小姐炼好了丹药，姑爷就可以帮你治好了。到时候……”
　　说到此，他贴近了她，咬着她的耳朵道：“到时候，姑爷可不会再跟你客气了，姑爷要狠狠地电你，要让你生很多很多宝宝的。”
　　夏婵身子一颤，小脸上满是红晕，颤声道：“不，不要……不要电，婵婵……”
　　“哼，偏要电。你看看其他人，还有大小姐，一开始都哀求说不要电，结果呢？后来个个求着电……”
　　“呜……”
　　“呜什么呜，等你尝到了电的滋味，自然会爱上它的。”
　　夏婵面红耳赤，脸颊紧紧贴在了他的怀里。
　　“告诉大小姐，今晚我来约她出去逛街，不准不去。对了，还有糖葫芦哦。”
　　洛青舟临走时，交代了一声。
　　晚饭在前厅吃的。
　　秦文政，秦二哥，宋如月都在。
　　秦大小姐依旧没有出来吃饭。
　　洛青舟与秦二小姐和小蝶坐在一起，秋儿和珠儿在一旁伺候着。
　　小蝶如今成了主子，还有些不习惯，依旧像是丫鬟一般做着事情。
　　“青舟，来，二哥敬你一杯。”
　　秦川端着酒杯站了起来，满脸兴奋地道：“你上次传授二哥的金刚拳是真的猛，还有你给二哥的那两瓶灵液，简直太神奇了！二哥如今的进程，增长的很快，多谢了！”
　　洛青舟连忙也端起酒杯站了起来，道：“二哥不用客气，自家人，只要该互相帮助。”秦川笑道：“说的好，自家人，二哥就不跟你客气了，还有功法没？再给二哥来几套。”洛青舟：“……”
　　秦文政斥责了自家傻儿子几句，也端起酒杯，满脸笑容道：“青舟，来，岳父敬你一杯，多谢你这几年对秦府的付出，多谢你守着这个家。在我和你二哥不在的那段时日里，也多亏有你照顾蒹葭微墨和你岳母大人她们，多谢了。”
　　洛青舟连忙起身道：“岳父大人言重了，这些都是青舟的分内之事，青舟是府里的一份子，自该如此。”
　　说着话时，他不经意间看到了这位岳父大人心里的话：【哼，这小王八蛋，不声不响都把我府里的女眷都霍霍了，连丫鬟都不放过。老子好不容易养大的两个如花似玉的闺女啊，就这样被他给一锅端走了，而且还在外面各种拈花惹草，连女皇陛下都被他给霍霍了，听说连他宗门内的师叔师父师祖什么的，都没有逃过他的毒手，还听说宫里陛下的八千女子护卫，都被他一天霍霍几十个给霍霍了，简直比马场的种马还牛逼！哼，要不是打不过这个小王八蛋，老子好歹也要上去踹他丫的几脚】
　　洛青舟：“……”
　　吃完饭后。
　　洛青舟扶着秦二小姐，带着小蝶秋儿和珠儿离开。
　　回到梅香小园。
　　与秦二小姐说了会儿话，哄她睡下后，洛青舟又去小蝶那里逗了一会儿宝宝，然后出了门，去了隔壁的灵蝉月宫。
　　刚进门，百灵就从屋里走出来，脆声道：“姑爷，今晚街上人好多的，我们才不要去凑热闹呢。除非，除非姑爷现在给小百灵唱首小毛驴。”
　　洛青舟看着她新穿的衣服鞋子，又看着她头上的装饰以及眸中的期待和兴奋，道：“哦，你不去就算了，反正姑爷也没有邀请你。大小姐和婵婵呢，姑爷带她们去就是了。”
　　百灵：“……”


第1046章 但愿人长久
　　夜幕落下。
　　街道上，张灯结彩，游人如织，热闹非凡。
　　小贩的吆喝声，从街头传到街尾。
　　男男女女的说笑声打闹声，洋溢着欢乐喜庆的气氛。
　　一些孩童手持炮仗，在大街小巷里嬉戏追逐着。
　　新年的气息，已经提前来临。
　　洛青舟与秦大小姐走在人群中，安静地看着这一幕。
　　秦大小姐那绝美清冷的容颜上，依旧看不到任何情绪的波动。
　　百灵和夏婵，则跟在后面的不远处。
　　两人的手里，都拿着两串糖葫芦，正在一边走着，一边幸福地吃着。
　　街道上的人太多，而且又非常嘈杂。
　　洛青舟与秦大小姐逛了一会儿，见大小姐似乎依旧不习惯这种场面，只得道：“大小姐，我们去东湖吧？”
　　夜晚的东湖，并没有什么人。
　　大小姐喜欢安静那里又是两人的神魂曾经经常见面的地方。
　　秦大小姐微微点头。
　　洛青舟看了她一眼，顺势牵住了她冰凉的小手。
　　秦大小姐轻轻挣扎了一下，却被他抓的紧紧的，只是目光清冷地看了他一眼，便不再动了。
　　洛青舟牵着她，轻车熟路地走进了一条小巷。
　　百灵见了，连忙道：“婵婵，快，跟上，姑爷要把小姐诱骗到黑黑的地方去欺负去了。”
　　夏婵却立刻拉住了她。
　　百灵转头道：“你干嘛？”
　　夏婵小嘴上还沾着亮晶晶的糖浆，看了前面的身影一眼，低声道：“不要，打扰，他们。”
　　百灵纠结了一下，道：“可是，姑爷要……要让小姐做小毛驴怎么办？说不定还要欺负小姐，让小姐扎双马尾呢。”
　　夏婵没有说话，依旧紧紧拉着她。
　　百灵叹了一口气，道：“好吧，等我们吃完了糖葫芦再去吧，相信小姐一定不会屈服的。”东湖的湖畔，果然非常安静，并没有几个行人。
　　地上堆满了落叶，湖面也颇为凄凉，只有湖畔停泊着几只老旧的小船，在水浪中“吱呀吱呀”，轻轻晃动着。
　　洛青舟牵着秦大小姐的手，走在寥落无人的湖畔。
　　当他看着空空的湖面，和那几只破旧的小船时，不禁再次想起了曾经两人的神魂，每晚在这里见面的一幕幕画面来。
　　那个时候的他，做梦也想不到，他心爱的月姐姐，竟然就是他家的娘子。
　　“我真是个小丑……”
　　想到曾经对月姐姐说的那些话，关于家里大小姐的冷淡和无情等等家事，他顿时感到很是羞耻。
　　当时他还当着大小姐的面要小月的袜袜，骗小月说他家的娘子很节俭，最喜欢穿别人穿过的袜袜……
　　想到这些羞耻的往事，洛青舟恨不得找个地缝钻进去。
　　他偷偷看了一眼身旁的秦大小姐，忍不住道：“大小姐，你骗我的好苦。”
　　秦大小姐站在栏杆处望着远处的湖面，神色清冷，并未理睬他。
　　洛青舟又道：“当初我跟小月像是小丑一般表演，大小姐当时表面上不动声色，其实心里一定很得意吧？”
　　秦大小姐竟然淡淡地开口道：“是。”
　　洛青舟：“……”
　　夜风拂过，秦大小姐站在皎洁的月光下，白裙飘飘，青丝微扬，宛若仙子。
　　洛青舟又看了一眼她那绝美无瑕的容颜，只得叹了一口气，道：“罢了，以前的事情就不提了，已经过去了……”
　　秦大小姐却突然拿出了传讯宝牒，看着他道：“怎么不提了？我都记着呢。”
　　洛青舟顿时一僵：“真的假的？”
　　秦大小姐没有回答，把手里的传讯宝牒对着他，上面光芒一闪，出现了一幅画面。
　　黑夜中，撕裂神魂的钟声响起，一道身影正在音波中痛苦修炼，嘴里咬着一只粉色的袜袜……
　　随即，画面一转，那道身影跪在一片湖泊的荷叶上，正在玩弄着龙儿系着红绳的雪白玉足……
　　接着，画面又一转，那道身影正手持红绳，在给婵婵扎着双马尾，只见他咧着嘴，脸上满是猥琐的表情……
　　“啊！不是我！”
　　洛青舟急了，伸手便要抢走删掉。
　　秦大小姐却早有准备，手中光芒一闪，传讯宝牒已经消失不见。
　　“我说了是你吗？”
　　秦大小姐面无表情地道。
　　洛青舟苦着脸道：“大小姐，能不能不要这么残忍？往事不堪回首，就不能忘掉吗？”
　　秦大小姐淡淡地道：“可以。”
　　洛青舟一怔，目光认真地看了她几眼，道：“什么条件？”
　　秦大小姐看向远处的湖面，面无表情地道：“以后，不准……电我。”
　　洛青舟：“……”
　　夜色宁静。
　　停泊在湖边的小船，在风浪中“吱呀吱呀”地晃荡着。
　　湖风带着寒意，吹的落叶沙沙作响。
　　洛青舟伸出手，轻轻握住了她冰凉的小手，保证道：“大小姐若是不喜欢，我以后不电就是了。”
　　随即又加了一句：“我只电别人。”
　　秦大小姐看向他，眯了眯眸子。
　　洛青舟装做没有看见，牵着她走下台阶，道：“我们去船上吧。”
　　两人上了小船。
　　在劲风的推动下，小船迎着风浪，向着湖心缓缓驶去。
　　月光落在水面，波光粼粼。
　　洛青舟抱住了她，在她轻轻的挣扎之中，低头亲吻在了她的小嘴上。
　　片刻后。
　　秦大小姐安静下来，身子渐渐软了下来，倚在了他的怀里。
　　许久之后。
　　洛青舟松开了她的小嘴，把她酥软无力的身子轻轻抱在了怀里，低头看着她那迷离而动人的眸子道：“微墨的病已经好了，该你遵守诺言的时候了。你说过，要给我生一个可爱的闺女的。”
　　“今晚就开始，好吗？”
　　秦大小姐仰着绝美无瑕的脸颊，躺在他的怀里，双眸怔怔地看着他，安静片刻，低声开口道：“叫什么名字？”
　　洛青舟微怔，随即笑道：“秦时月，可以吗？”
　　秦大小姐怔了怔，道：“为何姓秦？”
　　洛青舟低头轻轻咬了一下她粉嫩的嘴唇，深情地看着她道：“因为我是你的赘婿啊，永远都是。”
　　秦大小姐与他目光对视了许久，忽地抱住了他的脖子，抬起头，与他亲吻在了一起。
　　月光如水，洒落在两人的身上。
　　这一刻，没有人能够分开他们。
　　小船依旧在风浪中轻轻晃动着，很快来到了湖心，停泊在了那里。
　　整座湖面上，忽然飘起了烟雾。
　　两人的身影，开始变得朦胧起来，很快便已看不清晰。
　　湖水下，龙儿变成了一条银色的巨龙，盘绕在整个湖水的边缘，把所有的风浪与声音，都隔绝在了里面。
　　“公子，姐姐……恭喜你们，有情人，终成眷属……”
　　“不对，你们本来就是夫妻。恭喜你们，终于敞开心扉，爱上彼此……”
　　“书上说了女孩子说不要，就是要……”
　　“姐姐说不要电，就是想被电……公子，要狠狠地电哦。”
　　黑夜寂静。
　　街道上的热闹与繁华，很快散去。
　　但某些酒楼与青楼中，依旧有人在弹着琴，唱着歌儿，跳着舞……
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”
　　“但愿人长久，千里共婵娟……”
　　湖畔柳树下。
　　被湖水浸湿的台阶上，一袭粉裙的百灵坐在那里，一双穿着粉色小鞋的脚儿，在台阶下轻轻晃动着，嘴里也跟着轻声哼唱着。
　　“但愿人长久千里共婵娟……”
　　“小毛驴，要努力哦。”


第1047章 番外一：夏蝉
　　寒风凛冽。
　　漫天大雪纷纷扬扬，洒满了整座小镇。
　　冰冷的气息，让万物噤声。
　　一间破旧的茅屋中，被病痛折磨了多年的老人，终于咽下了最后一口气。
　　“要努力……活下去……”
　　老人声音沙哑，留下了最后一句话。
　　床前站着一道娇小柔弱的身影，脸颊上满是无声的泪水。
　　“嗯，爷爷……”
　　她稚嫩的声音，在黑暗的茅屋中低声响起。
　　那双漆黑的眸子里，除了悲痛，还有坚定。老人被埋葬后。
　　一名妇人把她领走，满脸慈祥地道：“婵儿，姑妈给你找了个好人家，你去了以后，好好听话，好好做事，吃穿不愁。”
　　妇人把她领回家，好好洗漱一番，为她换上了一身新衣服，啧啧赞道：“我家婵儿真漂亮，这么小，就已经是个美人胚子了呢。”
　　妇人领着她进了一座很大的宅院。
　　宅院中的人，来到她的面前，仿佛挑选货物一般，仔细打量和检查了她很久，脸上露出了满意之色。
　　“不，至少二两银子，我家婵儿可乖了，人又长的漂亮……”
　　“太瘦了，还不知道能不能养活……我家公子需要冲喜，这小丫头一看就是个苦脸……”
　　两人在旁边讨价还价，声音很大。
　　片刻后。
　　那位被她称为姑妈的妇人，拿着碎银，满脸笑容地与她告别：“婵儿，在主人家要乖乖听话哦，姑妈爱你。”
　　说完，便把碎银塞进了贴身的兜里，喜滋滋地离开。
　　“走吧。”
　　穿金戴银的妇人，把她拉进了内院。
　　那一天她才知道，她被卖了一两七钱银子，成为了这户人家卧病在床多年的儿子的冲喜丫头。
　　但第二天，当她被打扮的漂漂亮亮，准备被送入那人的房间时，那人却突然病逝了。
　　主人家悲痛伤心之时，骂她是扫把星，小贱人，打骂一番后，让她做着最低贱的粗活，一天却只有半个馒头，甚至连井水都不能多喝一碗。
　　连续打骂了五天后，她逃走了。
　　她带着满身的伤痕，步履踉蹲地她逃回到了姑妈家。
　　姑妈抱着她痛哭，说要带她去告官，却再次把她带回到了那个可怕的宅院。
　　“婵儿啊，你已经是这里的人了，要好好听主人家的话，不能再乱跑了。”
　　姑妈离开了。
　　她被吊起来打了三天三夜，昏迷过去后，主人家以为她死了，直接把她扔进了后院废弃的水井中。
　　在冰冷的水井中泡了很久，她终于醒了过来。
　　这里虽然很冷，但很安静，没有那些可怕的辱骂和恶毒的面孔。
　　她漂在冰冷的井水中，想着就这样在这里一直睡下去，似乎也挺好。
　　但朦胧中，她却听到了爷爷的声音：“婵儿啊，要努力……活下去……”
　　她睁开眼，似乎看到了爷爷，也看到了漫天的星辰。
　　夜空很美，还有月亮。
　　她怔怔地看了许久，然后抓住了边缘凸起的石块，开始艰难地向上爬着。
　　当她满手鲜血，终于从井中爬出时，那名殴打她的妇人，突然出现了，满脸惊讶地看着她道：“咦，竟然还没死？”
　　妇人一把揪住了她的头发，重新把她推向了井中，嘴里恶狠狠地道：“小贱人，命还挺硬啊！”
　　她流着鲜血的手指，拼命扣住了水井边缘的石头，与妇人僵持着。
　　妇人累的气喘吁吁，恼恨之际，突然从旁边捡来一块石头，恶狠狠地砸在了她的手指上。
　　但是，她依旧没有松开。
　　“小贱人，给我松开！”
　　妇人又咬牙切齿，骑在她的身上，狠狠地掰着她的手指。
　　这一刻，她不知道突然从哪里来的力气，一个起身，拼尽了全力推了身上的妇人一下。
　　妇人身子向后一倾，尖叫一声，一头栽进了后面的水井中。
　　惊恐的尖叫声，在漆黑而冰冷的水井中，渐渐远去，很快，便消失不见。
　　她坐在地上喘息着。
　　虽然已经精疲力竭，却没敢再逗留，立刻起身，从后门偷偷溜走。
　　外面漫天大雪，寒风刺骨。
　　她不知道该去哪里。
　　但她知道，她一定要离开这里，离开这个如噩梦一般的小镇。
　　一步一步，艰难向前。
　　终于出了城，她来到了一座破旧的寺庙，晕倒在了厚厚的积雪上。
　　当她醒来时，已是傍晚。
　　她拖着冰冷而沉重的弱小身子，艰难地爬进了寺庙，躲在了佛像的后面，终于躲开了外面刺骨的风雪。
　　僵硬的身子，渐渐恢复了一些温暖。
　　她躺在那里，呆呆地望着头顶布满灰尘的横梁，心头如外面的风雪，一片冰凉。
　　黑暗笼罩，饥饿阵阵袭来。
　　她爬到了门口，一口一口地吃着地上的积雪。但饥饿并没有退去，反而越来越烈。
　　她爬回到了佛像的后面，躺在那里，一动不动，似乎在等待着死亡。
　　身上的鲜血，引来了寺庙里的老鼠。
　　几只老鼠在角落里小心地观察了许久，方一步一步，向着她爬了过来。
　　当一只老鼠爬到了她的伤口处，正准备撕咬时，她突然一把抓住了它，放在了自己的面前。
　　老鼠“吱吱”叫着，惊恐地挣扎着，锋利的牙齿，拼命咬着她满是伤口的小手。
　　但她依旧紧紧抓着它，目光木然地看着它。
　　“婵儿，要努力……活下去啊……”
　　爷爷的声音，再次在她的耳边响起。
　　她一口咬在了老鼠的身上……
　　外面，北风呼啸，寺庙里的窗户呼呼地灌着寒风。
　　她蜷缩在佛像的后面，满嘴鲜血地进入了梦乡。
　　在寺庙里待了三天。
　　外面的大雪，像是鹅毛一般，依旧在纷纷扬扬地飘洒着。
　　这个夜晚，寺庙里进来了两个乞丐，发现她后，把她狠狠地打了一顿，驱赶了出去。
　　“小东西，这是我们的地盘！”
　　“谁让你在这里抓老鼠的？这里的东西，都是我们的！”
　　两个乞丐恶狠狠地道。
　　她离开了寺庙，踩着厚厚的积雪，继续向着远离小镇的方向走去。
　　她来到了一个偏僻的村落。
　　在这里，她帮一名老人洗衣做饭，打水捡柴，终于吃到了一碗热乎乎的稀粥。
　　第二天，她被老人的亲人驱赶出了村落。
　　她继续向前走着，漫无目的。
　　大雪停了，春雨来了。
　　春雨走了，又有酷热的太阳与可怕的雷声。
　　她在雷声中蜷缩着，颤抖着，像是一只可怜的小猫，在漆黑与冰冷中无助地躲藏着。
　　她走过了山川，走过了河流。
　　曾在小巷里捡着食物，也曾在荒野里采着野果，曾被人殴打过，也曾被野兽追逐过。她很努力地想要找一个温暖的地方住下。她勤奋，吃苦，从不喊累，从未偷懒过，但她的沉默寡言和那一份倔强，让所有人容不下她。
　　她继续流浪，走过了春夏，又走过了秋冬。
　　在洞穴里过夜，在荒野中徘徊。
　　当她以为自己的世界永远都是冰冷与可怕的风雪与雷声时，一道身影忽地出现在了她的面前。
　　那一晚，她被一头饥饿的野狼追逐着。
　　腿上已经被咬伤，鲜血在雪地上绽放出了鲜艳的花朵。
　　她奔跑着，双腿突然陷入了深深的积雪中，再也无法动弹。
　　当那头饥饿的野狼，龇着獠牙，一步一步向着她接近时，那一刻，她竟然出奇的平静。
　　她已经累了，很累，很累。
　　就这样睡去挺好。
　　她没有再挣扎，也没有发出任何声音，就这样安静地看着它。
　　寒风吹拂着她纠结成团的秀发，露出了一张青涩而稚嫩，平静而坚毅的脸颊。
　　来吧。
　　她心里这般说着。
　　野狼发出了一声低吼，纵身一跃，扑向了她。
　　但下一秒，野狼一头栽倒在了地上，脖子处的鲜血，瞬间染红了雪白的地面。
　　她抬起头，看向了前方。
　　飘扬的大雪中，一道雪白身影从前方的林中，缓缓走出。
　　那一刻，她突然觉得，这世间，真有神仙。
　　不然，眼前的人，为何这般漂亮，这般干净，一尘不染，比画里的仙人还要美？
　　她呆呆地看着她，像是做梦一般。
　　直到周身的积雪融化，那道雪白的身影转身离开时，她方惊醒过来。
　　她跟了上去，跟在她的身后，痴痴地看着她，一言不发。
　　对方同样没有说一句话。
　　两人就这样一前一后，在冰冷的风雪和漆黑的山林中，缓缓地行走着。
　　野狼的声音传来，黑熊的吼叫似乎就在旁边的林中。
　　但奇怪的是，再也没有野兽出来。
　　她默默地跟在她的身后，走出了山林，走出了荒野，停在了一座山坡上。
　　这时，那道雪白的身影，方转过头来，看着她，却依旧没有说话。
　　这一刻，她知道她可能要走了。
　　她突然颤抖着，结结巴巴地开口道：“我……我想，跟着，你……”
　　雪白身影目光安静地看着她。
　　片刻后，两人一起飞上了天空，消失在了云海之中。
　　“果然，是神仙……”
　　她站在飞剑上，心头暗暗道。
　　从那一天开始，她就一直跟着她。
　　她传授她剑法，给她温暖的屋子，给她好吃的食物，还给她好看的衣服，却很少与她说话。
　　当然，她也不想说话。
　　她觉得，这应该就是神仙过的生活吧。
　　她努力练剑，只希望可以帮到她。
　　因为她每次出去一段时间，回来后，都是满身伤痕。
　　她希望自己可以帮她受伤，帮她承受疼痛。一年一年。
　　她的剑法似乎变的很厉害了，但是，她依旧没能帮上她。
　　那一天，她又带回来了一个女孩。
　　那女孩穿着粉色的裙子，手里拿着粉色的花朵，好漂亮，好可爱，也好活泼，而且说话的声音很好听，还会唱很好听很好听的歌谣……
　　当然，也喜欢捉弄她。
　　三人住在了一起。
　　春天过去了，冬天又来了。
　　那一天她带着满身的伤回来，终于主动开口跟她说话了：“我要走了，你呢？”
　　她毫不犹豫地道：“我要……跟着，你。”
　　那个叫百灵的可爱女孩，也立刻道：“我也要一起。”
　　于是那一天，三人离开了那里，来到了一个叫大炎的地方，住进了一座府邸。
　　府邸的主人，看到她回来，哭的稀里哗啦。
　　那一天她才知道，她其实是有家的。
　　家里的人，为她安排了一门亲事，对方好像是一个普通人。
　　听说，是一个母亲病逝的庶子。
　　她竟然没有拒绝，默默地答应了这门亲事。
　　但那一晚，她的心情明显很不好，在后面的花园里坐了一夜。
　　“我终于可以帮她了。”
　　瘦弱的少女，这一刻，心里有些开心。
　　但想到那个陌生的男子，她心里又非常害怕。
　　百灵带着她偷偷去了那个男子住的地方，在那条小巷里等了许久，终于见到了他。
　　那天，下着雪，刮着风。
　　她害怕那样的天气。
　　小巷里，一对小乞丐光着冻肿的脚，紧紧抱在一起，瑟缩在角落里躲避着寒冷刺骨的北风，瑟瑟发抖。
　　那一刻，她仿佛看到了曾经的自己。
　　正在她发呆时，旁边的木门突然“吱呀”一声打开了。
　　一名穿着破旧儒袍的少年，走了出来。
　　他手里拿着两个热气腾腾的馒头，递给了那两个小乞丐，然后在满是积雪的台阶上坐下，与那两个小乞丐说着话。
　　他长的真好看。
　　她心里暗暗道。
　　当百灵低声说“看，就是他”时，她的心跳突然加快了。
　　他坐在那里，与两个小乞丐低声说着话。
　　过了一会儿，他起身进了门，很快又拿出了两个馒头和一双鞋子，递给了那两个小乞丐。
　　一名小丫鬟出现，撅着小嘴道：“公子，奴婢的鞋子……”
　　他则揉了揉小丫鬟的脑袋道：“穿什么鞋子，公子就喜欢你不穿鞋子的脚脚。”
　　小丫鬟面红耳赤。
　　她站在远处的风雪中，裙下的小脚，也不自觉地动了动。
　　连续几日，她都偷偷过来观察着他。
　　直到，小姐成婚的那一天，他终于没有再出来了。
　　那一天，孙嬷嬷在婚房中，教了很久的东西。小姐望着窗外，并没有记。
　　而她，则红着脸，全部记在了心里。
　　那晚，洞房花烛夜。
　　她穿上了喜袍，坐在了新房中，心脏扑通扑通地跳着。
　　她害怕，想要逃走。
　　但最终，在他进来后，她还是主动欺负了他。她连野兽都不怕，岂会怕他？
　　他果然很弱，根本就不是她的对手，甚至还害怕她。
　　那夜之后，他傻傻的连跟谁洞房都不知道。
　　她总是喜欢拿剑吓唬他，拿眼神威胁他，每次他都被吓的不敢吭声。
　　不知道从哪一天开始，她突然就喜欢上他了。
　　当那晚，在桥洞下，风雨交加，电闪雷鸣，他把她抱在怀里，温柔地安慰着她时，她就知道，她再也离不开他了。
　　她终于有人爱了。
　　她终于找到了属于自己的温暖。
　　他从一个文弱书生，渐渐变成了一个强大的武者。
　　他给她买了甜甜的糖葫芦。
　　那是她曾经在街头上，只能咽着口水看着的美味，那是她第一次吃到那么好吃的糖葫芦。真的好甜。
　　他开始主动欺负她，让她当小毛驴，让她扎双马尾……
　　哼，他变成了一个小坏蛋。
　　但是，她心甘情愿。
　　她愿意，她喜欢，她想要他欺负她。
　　她渴望在那些冰冷而漆黑的夜晚，他永远抱着她，亲吻着她，爱着她，让她在爱与温暖中，再也不会感到恐惧……
　　“婵婵，爱我吗？”
　　“爱……”
　　永远爱。
　　她希望可以一辈子，下辈子，永远永远，都爱他，都做他的小毛驴。
　　“我是一只小毛驴，永远都让他骑……”


第1048章 番外二：秦微墨
　　深秋，落叶萧萧。
　　梅香小园，书房中，已燃起了暖炉。
　　香炉中，药香飘溢，香烟袅袅。
　　一袭素白衣裙的病弱少女，正坐在桌前，素手持笔，写着诗词。
　　那清丽娟秀的小字，落墨在雪白的宣纸上，宛若印刷的一般整齐而赏心悦目。
　　“病起恹恹愁绪发，卧看残月上窗纱。豆蔻连梢煎熟水，莫分茶。枕上诗书闲处好，门前风景雨来佳。终日向人多酝藉，木犀花。”
　　少女模样清丽，身子柔弱，看着弱不禁风，脸上也带着久病才有的苍白。
　　一袭淡黄衣裙的丫鬟，在旁边安静地研着墨。
　　“咳……咳咳……”
　　少女突然咳嗽起来，雪白的手帕捂在嘴上，很快被染上了殷红的鲜血，宛若梅花盛开在白雪。
　　名叫秋儿的丫鬟，连忙放下手里的墨块，对着外面道：“珠儿，药还没有煎好吗？”
　　外面传来另一名丫鬟的声音：“好了好了，有些烫，等等。”
　　少女抬起头，目光看向了窗外。
　　一支梅枝从走廊斜出，装饰着外面的窗棂。
　　天空中，一队秋雁排队而过。
　　她不喜欢秋天。
　　因为太冷，因为秋天过了，就是最难熬的冬天。
　　每当那个季节，家里人都会很紧张。
　　因为大夫总是说，她熬不过这个冬天。
　　但是前年，去年，她都熬过来了。
　　或许是因为姐姐的关系吧。
　　每当天冷时，姐姐都会过来，然后拿出一颗药丸让她吃。
　　吃了药丸，她感觉咳嗽的次数变少了。
　　寒气袭来，她也不是再像是之前那样咳着血而晕倒了。
　　她知道姐姐不简单。
　　但这件事，她没有告诉任何人。
　　姐姐失踪的那几年，不知道经历了什么，回来后，整个人变的像是一块寒冰，仿佛变了一个人。
　　就连爹爹和娘亲，也不敢多跟她说话。
　　当然，他们更不敢问起她失踪的那几年，到底发生了什么事情。
　　府里上上下下，对她的事情，都噤若寒蝉。
　　但无论如何，她都是她的姐姐。
　　她虽然冰冷，但心里依旧在关心着她。
　　这个冬天来的很早。
　　一场大雪过后，气温骤降。
　　她虽然吃了姐姐送来的药丸，但依旧不敢出去。
　　美丽的雪景，她只能在窗里看着。
　　她也好想像是其他人一样，出去淋着雪，吹着风，到处奔跑着，甚至可以打着雪仗，吃一口冰冷的雪团。
　　但她清楚，这些对于她来说，都是奢望。
　　那一天，大夫在为她把脉之后，又一次在门外悄悄地叹气：“估计最多一年，如果能够熬过这个冬天的话……”
　　娘亲在外面偷偷地哭泣，爹爹在外面叹气。
　　二哥则握着拳头，要打大夫。
　　她坐在窗前，看着外面飘落的雪花，心里一片平静。
　　能活到现在，她已经心满意足了。
　　生老病死，每个人都会有，她只不过是提前了一些而已。
　　又何必纠结了。
　　珍惜现在吧。
　　几天后，娘亲过来告诉了她一个消息。
　　姐姐要成亲了，不过是招婿。
　　对方是成国府的一个庶子，甚至或许是个假冒的，娘亲已经病逝，只剩下了他一个人。
　　他还是个读书人。
　　娘亲说的时候，愤愤不平，很是恼怒，似乎在为姐姐感到不值。
　　但出乎她的意料，姐姐竟然没有反对，似乎是默允了。
　　她很好奇，她未来的姐夫，到底是什么模样。
　　婚事办的很快，而且很潦草。
　　成国府似乎觉得丢人甚至没有通知其他亲友，以最快的速度，把那名庶子送到了他们秦府。她很想出去看看。
　　但是那天的天很冷，娘亲无论如何，也不让她出去。
　　还好，听秋儿和珠儿说，那位姐夫长的很好看，而且文质彬彬，看起来像个好人。
　　希望他是个好人吧。
　　姐姐苦了那么久，希望他可以好好陪着她，走完一生。
　　洞房之前，她故意让百灵去考考他。
　　令她没有想到的是，对方明明只是一个秀才，只是一个被成国府抛弃的庶子，却有那般令人惊艳的才华。
　　那一刻，她对这位姐夫，越发好奇起来。
　　终于。
　　那一日，天气不错，她可以出去了。
　　听说二哥在湖边教他打拳，她立刻与秋儿和珠儿过去了。
　　在看到他的第一眼，她有些惊讶：“果然好俊。”
　　秋儿和珠儿曾经告诉她时，她不以为意，以为这两个丫头没见过什么男子，所以才那般说的，没想到竟然是真的。
　　而且这位姐夫看着温文尔雅，的确像是好人。
　　为了更进一步了解他，她放下矜持，主动邀请他一起去望月楼用饭，没想到，竟然被他给拒绝了。
　　几日后，她的好友来找她。
　　这一次，她再一次被他的才华所震惊了。
　　四书五经，信手拈来，诗词歌赋，随口而出。看着好友由之前的轻视，变成了惊讶，她心头有些小小的得意。
　　还有，夏婵突然掉进了水里，他竟然毫不犹豫地就跳了下去。
　　他果然是个好人。
　　那一刻，她对这位姐夫愈发好奇了。
　　接下的日子里，她总是会找机会与他说话，想要看看他到底还藏着什么本事。
　　那一晚，他被清婉纠缠，写下了《雪梅》。
　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”又写下了“零落成泥碾作尘，只有香如故”
　　……
　　那一刻，她站在他的身旁，亲自帮他研着墨，看着他挥洒自如地写下了这些诗词，心跳突然加快，心头突然有些慌乱。
　　姐夫才华横溢，不该这般委屈地只做一个赘婿的，更不该被成国府抛弃的。
　　她为他感到难过，特别是每次看到他郁郁寡欢的样子。
　　那一日，他站在她的窗外，为她讲了《西厢记》。
　　窗外飘着雪花，一支寒梅斜在窗棂，与他的身影交错在一起。
　　她安静地听着，安静地看着。
　　那一日，她竟然没有再咳嗽。
　　接下来的日子里，他又为了她讲了很多精彩好听的故事。
　　终于有一天，他进了她的房间。
　　似乎察觉到她每次见到他后，心情与身体都会变好，娘亲便没有再阻止。
　　她与他坐在温暖的房间坐在柔软的榻上。
　　她开心地看着他。
　　他却依旧恭敬忐忑，不敢有半点逾礼，甚至不敢看她。
　　待他离开后，她坐在榻上发呆。
　　她第一次感受到了生命的美好，也第一次对生命开始留恋。
　　她不想就这样离开这个世界。
　　那个冬天很冷，但是，因为有他的陪伴，不知不觉，她就熬了过去。
　　家里的人，对他的态度开始渐渐转变。
　　可是姐姐对他，依旧冰冷，甚至没有跟他同房过。
　　她为他感到难过。
　　那一晚他们一起去了游船参加诗会。
　　她被好友挟持。
　　他突然从一名文弱的书生，变成了一名强大的武者。
　　也是从那一晚开始，她知道了，他的志向。
　　他在韬光养晦。
　　他要为母亲报仇，他要让成国府付出代价。她开始默默地帮他。
　　不知从什么时候开始，她每天都想见到他，每天都想跟他说话。
　　她知道他是她的姐夫，她不该这样。
　　当时，她忍不住。
　　她总是告诉自己，她只是孤独了，想要找个人说说话而已，姐夫只是恰好与他兴趣相投，他们只是很正常的关系。
　　但是，府里所有的人，似乎都感受到了他们不正常的关系。
　　后来，她也无法再说服自己。
　　她知道，她已经不能没有他了。
　　她喜欢他。
　　她对姐姐抱着愧疚，总是去找她说话，想要诉说自己心里的话。
　　但姐姐似乎毫不在乎，甚至，要成全他们。
　　爹爹，娘亲，他们都同意了。
　　最后，姐姐还是成全了他们，一纸休书，与他和离了。
　　但她心里过不去那个坎。
　　而且，她也不知道自己还能够再活多久。
　　所以，她与百灵商量着，然后在休书上动了手脚。
　　没有人看出来，也没有人会想到。
　　她开始光明正大地与他在一起，但她心里一直都想着姐姐，总是让他去给姐姐请安，陪姐姐说话。
　　不知道从什么时候开始，她发现姐姐对他的态度，似乎有了一些改变。
　　他真的好厉害，不止一次，救了秦家。
　　来到京都后，秦家更危险了。
　　但是，每次危急时刻，都是他站出来，让秦家化险为夷。
　　当然，他也有缺点。
　　姐姐说的没错，他好花心，在外面总是拈花惹草。
　　还有，他喜欢女孩子的脚脚，每次与她亲热时，都要摸她，让人哭笑不得。
　　可是，无论如何，他都没有忘记秦家，更没有忘记她们。
　　随着他越来越厉害，他对秦家一直都保持着曾经的态度，对她一如既往的宠爱。
　　为了治好她的病，他拼命修炼。
　　那一天，他很不好意思地对她说，他喜欢上了一个女孩子。
　　那个女孩子叫“月姐姐”。
　　那是他第一个主动喜欢上的女孩。
　　她决定帮他。
　　但她渐渐发现，那位月姐姐，似乎并不简单。当局者迷，旁观者清。
　　她很快发现了一些他不知道的事情。
　　那一刻，她心头对姐姐的愧疚，总算放下了。
　　因为她耍了“诡计”，帮了姐姐。
　　他们依旧是夫妻。
　　兜兜转转，他与姐姐从之前相互的冷漠，竟然不知不觉地相爱了。
　　这份感情，经历波折，更显难得。
　　她的病开始加重了。
　　每次的咳嗽变多，经常会咳血，她已经下不了床了。
　　但她一点都不害怕。
　　能够活到现在，能够得到他的陪伴与爱，能够看到姐姐与他有情人终成眷属，她已经很满足了。
　　但他依旧没有放弃。
　　那一天，在她已经咳嗽的无法呼吸，泪眼朦胧想要与他们告别之时，他带着一名大夫回来了。
　　最后她才知道，那名大夫，是一个很厉害很厉害的神魂高手，而且，还让他喊他“岳父大人”。
　　她的神魂离体了，但是并没有远去。
　　姐姐施法，让屋里变的很温暖，让她的神魂飘在那里，像是鸟儿飞在天上。
　　那名大夫帮她治疗神魂。
　　而他，则帮她治疗身子。
　　几日后，她的神魂归窍，感觉就像是做了一场梦。
　　她不再咳嗽了，感觉精神也变得好了许多。
　　那名大夫没有要任何报酬，离开了。
　　他与姐姐，继续帮她治疗。
　　终于，她不再畏惧寒风，不再害怕冰雪。
　　那天下着雪。
　　她披着狐裘，走出了屋子，站在了走廊上。
　　寒风掠过，雪花扑面而来。
　　她站在那里，感受着这久违的冬日，没有再咳嗽，也没有再颤抖。
　　她从屋檐下缓缓伸出了手，接住了一片洁白的雪花。
　　躺在掌心，慢慢融化，冰冰凉凉，却那般迷人。
　　她脸上露出了笑容，如雪景一般美丽。
　　“姐姐，微墨爱你……”
　　“青舟哥哥，微墨也爱你……微墨想跟姐姐一起，也给你生一个可爱的闺女，好么？”
　　小院角落里，种着一棵冬梅。
　　一根枝条伸在了屋檐下，上面结满了花蕾。
　　这一日，一朵花蕾忽地绽放开来，一如曾经她刚认识他，他站在窗外为她讲故事的那个冬天。
　　整座小院，花香满溢。


第1049章 番外三：宋如月的日记
　　我好难过。
　　蒹葭回来了，但她已经不是曾经那个蒹葭。
　　她变得冰冷无情。
　　就连我跟她说话，她都不愿意理睬。
　　我可是她的娘亲啊。
　　可怜的闺女，这些年在外面到底经历了什么，怎么会变成这个样子呢？
　　我不敢问，不敢揭开她的伤疤。
　　老爷说了，就让这件事过去吧，不要再提，不要再问，就当做什么都没有发生过。
　　是啊，就让它过去吧。
　　回来了就好了，一家人团聚，比什么都好。
　　可是，我真的好难过，好悲伤啊。
　　我宋如月天生丽质，心地善良，貌美如花，一辈子都没有做过坏事，为何就这般厄运连连呢？
　　大女儿被人掳走，二女儿生来患病，随时都会离我而去。
　　呜呜……
　　这一天老爷提起了蒹葭的婚事。
　　我虽然不舍，但也知道，这个时候的蒹葭，是需要人陪伴，需要一个可以让她重新活过来的人的。
　　所以，我答应了。
　　但可恨的是，成国府竟然悔婚了。
　　我明明对府里的丫鬟嬷嬷们千叮万嘱过，不让她们议论蒹葭，更不让她们把蒹葭的事情传出去的，到底是谁，到底是哪个多嘴的到处乱传的？
　　竟然说我家蒹葭是个傻子？
　　可恶！
　　老娘的肺要气炸了！老娘要拿着菜刀，去砍死成国府所有的卑鄙小人！
　　呜呜，我可怜的蒹葭……
　　二爷他们突然又说，成国府愿意把一个庶子入赘过来。
　　我呸！
　　庶子？而且还是一个母亲出身低微，不知道从哪里冒出来的庶子？
　　绝不可能！
　　我秦府可是有爵位在身！
　　我蒹葭可是秦家的大小姐！
　　我家闺女可是貌美如花，美若天仙！
　　区区一个卑微的庶子，有何资格？
　　我不答应！
　　可是，令我没有想到的是，当我去询问蒹葭的意见时，她竟然没有反对。
　　我可怜的闺女，竟然默允了。
　　她是怕自己的名声已坏嫁不出去了吗？
　　呜呜呜呜……
　　该死的成国府，我宋如月跟他们势不两立！
　　婚事办的很简陋。
　　对方甚至只来了几个人，冷清的令人发指。我感受到了深深的耻辱！
　　当我第一眼看到那个庶子时，我横眉冷对，为我家闺女感到不值。
　　回到房间后，我哭了。
　　我可怜的蒹葭啊……
　　不过那小子，长的倒是不错，看起来文质彬彬，底下的丫鬟们都在议论，觉得那小子应该是个好人。
　　哼，他最好是个好人，最好对蒹葭好。
　　不然，老娘一扫把把他扫地出门！
　　哎，蒹葭好像还是没有任何变化。
　　那小子倒也老实，没有做出什么让人厌烦的事情，规规矩矩，倒也顺眼。
　　希望他不是装的。
　　听微墨和小百灵说，他的文采很好。
　　微墨甚至说，他肯定可以中举人。
　　第一次见微墨这般夸人，而且还是夸一个还未见面的男子。
　　我有些好奇。
　　回门那天，我心里很烦躁，很想跟着一起去看看成国府那些人的嘴脸，可是按照规矩，我却不能去。
　　等他们回来后，听说了蒹葭在成国府的遭遇，我的胸要气炸了！
　　不过，听说那小子竟然当着成国府洛延年和王氏的面，挺身而出，帮蒹葭挡住了茶水，而说话还很强硬，差点把那王氏给气死？
　　嗯，不错。
　　不过想到他卑微的身份，我依旧烦躁。
　　那一天，我决定试试他是否真如微墨所说，很有才华。
　　我给他出了两个题目。
　　结果，嗯，不错。
　　“秦府有佳人，绝世而独立……”
　　“云想衣裳花想容……”
　　呵，这么明目张胆地拍我马屁，看来也不是个老实人儿。
　　我得帮蒹葭看紧他了。
　　人家都说，男人一旦有了才华，就如没有缰绳的野马，到处狂奔和交配。
　　我要让他明白，他就算再有才华，也只是我秦府的一个赘婿！
　　他休想到处狂奔和交配！
　　嘿，那小子还真给我长脸。
　　“梅须逊雪三分白……”
　　“无意苦争春，一任群芳妒……”
　　哈哈，不错，不错。
　　看着那几个贵妇人满脸震惊的模样，是真的爽啊！我秦府岂是你们能嘲笑的？
　　我宋如月的眼光，又岂是你们能比的？
　　我随随便便招个赘婿，就是一个才华横溢的大才子，你们算哪根葱，竟然还嘲笑，哼！
　　那小子不错，给他加鸡腿。
　　是个读书的料子，要是以后真考上举人，哼，我倒是不介意对他好一点。
　　哈哈哈哈我宋如月又出名了！
　　月墨！
　　哈哈哈哈！
　　那小子倒是挺会巴结人，写的诗词竟然把我的名字也加上去了。
　　哼，别以为这样，我就能让你姐妹通吃！
　　明明是我家蒹葭的赘婿，却跟我家微墨勾勾搭搭，鬼鬼祟祟，想干什么？想一锅端？
　　做梦！
　　哎，微墨好像挺喜欢那小子的。
　　听珠儿说，每次只要那小子去见微墨，微墨就会很开心，而且不再咳嗽了。
　　老爷也叹气说，我们是不是嫁错女儿了？
　　不，我们怎么会错呢？
　　明明是那小子的错！
　　微墨从未出过门，从未见过其他男子，单纯的像是白纸一样，肯定是被那小子的花言巧语给骗了。
　　我要好好教训一下那小子，让他不敢再痴想妄想。
　　哎。
　　珠儿说，那几日微墨又咳嗽了，而且咳血了。大夫说……
　　不，我不能失去微墨！
　　我可怜的微墨，呜呜……
　　算了，微墨的病重要。
　　我让珠儿去告诉那小子，让那小子经常去陪陪微墨，但绝不能做出越礼的事情。
　　姐夫和小姨子，整天混在一起……
　　哎，我好苦恼啊。
　　还好，蒹葭根本就不在乎那个小子。
　　啊！
　　天杀的成国府和王家宋家，竟然诬蔑我们，要置我们秦家于死地！
　　还好，我家微墨运筹帷幄，让我们秦家反败为胜！
　　嗯？
　　老爷竟然说，这都是那小子的功劳。
　　我连忙去问微墨。
　　啧啧，的确是那小子，不错，不错。
　　不过……
　　哼，那小子这般有心机，我可要帮蒹葭和微墨看好了！
　　嗯？到底是帮蒹葭看呢？还是帮微墨看？啊啊啊，好可怕！
　　长公主竟然带着兵来府里了，竟然还要拜那小子为师，竟然还送给了他一柄镇国宝剑！
　　我天啊，那小子什么时候变的这么利害了？这是要上天啊！
　　呜呜，我就是多说了一句话，那小子就瞪我。
　　可恶，我不怕他！我不怕他！
　　今天那小子又瞪我了，微墨为他辩解，说他只是看了我一眼。
　　哼，他就是瞪我！他就是瞪我！
　　呜呜！卑微可怜的小如月，真的不怕他啊！
　　哈哈哈哈……
　　那小子果然没有辜负我的鸡汤和谆谆教导，竟然考上了举人，而且还考了第一名，解元！
　　哈哈哈哈哈哈……
　　我宋如月，我秦家，终于扬眉吐气了！
　　我宋如月的眼光，天下第一！
　　我就说嘛，我就早就说了，那小子一看就是个人中龙凤，一定会考中状元的！
　　这全是我的功劳！
　　是我每天给他熬鸡汤，是我给他买书，是我让大家都不要打扰他，是我每次的严厉教导，是我身为岳母大人的威严，才让考中的。
　　哈哈。
　　秦家有我聪明伶俐貌美如花的小如月，这是要上天啊！
　　哎，这一天终于还是来了。
　　蒹葭说，要休了他。
　　我知道，大家都知道，蒹葭是为了微墨。罢了。
　　既然蒹葭不喜欢他，刚好微墨又不能没有他，那就这样吧。
　　只是可怜的蒹葭，又成了孤家寡人。
　　希望那小子不要辜负微墨，更不要心里怨恨葭。
　　蒹葭是为了成全他与微墨啊。
　　呜呜，我可怜的小蒹葭……
　　哎，要离开莫城了。
　　好舍不得，好难过啊，呜呜呜……
　　耶！京都好美！京都好繁华！我爱京都！
　　不行！
　　那小子那么有才华有本事，京都又有那么多富家千金，官宦大小姐，我一定帮微墨看好了！
　　哼，举人又如何？解元又如何？赘婿就是赘婿，你休想离开！
　　你要是敢走，哼，我就死给你看！
　　我小如月可是不怕你的！
　　对了，还有川儿，川儿可是强大的武者！
　　那小子要是敢抛弃我们秦家，老娘就让川儿一拳打爆他的脑袋！
　　这段时间发生了很多事情。
　　我没有心情再写了。
　　我可怜的朗儿，呜呜呜……
　　那该死的小皇帝，竟然被人杀死了，活该！
　　啊，长公主竟然登基了！
　　女人做了皇帝！
　　我的天啊，太可怕了！
　　哎，我们秦府已经上了长公主的船，已经下不来了。
　　罢了，就让那小子去折腾去吧。
　　他那么厉害，只能把秦府的命运，都交给他了。
　　长公主大婚，对方竟然是楚公子。
　　哈哈，楚公子可是我的救命恩人，听说与我家青舟的关系也很好。
　　我们秦家稳了！
　　哈哈哈哈！大消息！大消息啊！
　　我家贤婿竟然连中三元，考中了状元！
　　状元郎啊！
　　哈哈哈哈哈哈……
　　我幸福的晕倒了……
　　哼，那小子竟然不来感谢我！
　　我小如月功不可没，没有我的辛苦，哪里有他的状元？
　　算了算了，自家人，就不跟他计较了。
　　啊！天啊！
　　休书竟然是假的，那小子与蒹葭竟然……呜呜！
　　我秦家的两闺女，竟然都进了他的碗里……可是他竟然还敢瞪我！
　　可恶，老虎不发威，你当我小如月是病猫吗？
　　等川儿和老爷回来我要让他们好好教训教训你，让你知道，就算是你状元，也别想为所欲为，我家川儿可是武者！
　　一拳可以把你的脑袋打爆！
　　“娘亲，我一拳下去，我的脑袋就爆了……青舟他，已是天下无敌……”
　　啊！武王！
　　啊！北境王！
　　那小子竟然是北境王？
　　那小子竟然是天下无敌的楚公子？
　　天啊！
　　卑微可怜的小如月，竟然被他耍的团团转，竟然被骗了那么久！
　　可恶！当初人家一口一个楚公子，一口一个恩人，还当着他的面前激动地说崇拜北境王……
　　啊！好羞耻！好丢脸啊！
　　我不要活了，呜呜呜呜……
　　“卑微可怜的小如月，永远都不会原谅那个小混蛋！”
　　“哼！除非他道歉！”


第1050章 终章
　　冬日，雪花飘洒。
　　在凌霄峰的峰顶之上，一棵枝繁叶茂的大树，生气勃勃，高耸入云。
　　大树的树根，已贯穿山峰，扎入地底。
　　凌霄峰方圆百里的空气中，皆飘浮着一层淡淡的烟雾，仿佛一张张无形的大网，保护着最中心的位置。
　　即便是一只飞鸟进来，大树的主人，也能瞬间知晓。
　　树冠已入云头。
　　而粗大锋利的树根，则已破开山峰与大地，直入幽冥。
　　幽冥之中，一名黑裙少女正盘膝坐在密密麻麻编制的宛若宫殿一般的树根之中，闭目修炼。树根四周禁制重重。
　　其他幽冥生物，别说进来，想要接近都难。
　　但这名少女，却是来去自如。
　　这一晚，少女派去人间的小鬼，终于见到了大树的主人，恭敬地带去了感谢。
　　并且热情邀请：“我家大王邀请公子下去做客，王宫数千女子已经洗好了玉足，正殷切期待公子的把玩。”
　　“滚。”
　　正在与自家大娘子牵手散步的洛青舟，袖袍一挥，直接把小鬼挥的无影无踪。
　　“我根本就不认识什么大王。”
　　洛青舟向身旁的娘子解释道，随即又连忙道：“就算我喜欢玉足，也只喜欢大小姐你的。”
　　刚说完，他已经变成了一具冰雕。
　　这一晚，他没能进屋，在婵婵那里当了一夜的小毛驴。
　　百灵在门外偷听了一夜。
　　翌日，大雪停歇。
　　阳光拨开乌云，洒落大地。
　　皇宫内的广场上，堆满了积雪。
　　一群人正在堆着雪人，或者嬉戏追逐着打着雪仗。
　　今日是小王子南宫飞羽的生日。
　　女皇没有邀请外人，只邀请了秦家的人，和凌霄宗的几人。
　　大人在走廊上说着话。
　　小孩儿们，则在雪地里玩耍。
　　“呜呜……”
　　这时，雪地中，一名小孩突然哭了起来。
　　“秦逍遥，好哭鬼，本王子不就是用雪球砸到你的脸了吗？有本事你也过来砸本王子啊。”
　　已有六岁的南宫飞羽，满脸得意地道。
　　一名比他更小的男孩，正站在那里揉着眼睛哭泣。
　　“好哭鬼！好哭鬼！”
　　南宫飞羽一边笑着，一边又用雪球砸着。
　　这时，一团雪球突然飞来“啪”地一声，正中他的眼睛。
　　他刚转头去看，第二个雪球又飞了过来，恰好又砸在了他的第二只眼睛上。
　　“啊！谁？谁敢砸本王子！”
　　“我！”
　　一道娇小的身影，抱着双臂站在了他的面前，仰头看着他道：“谁让你欺负我哥哥的？”南宫飞羽把眼睛上的雪沫擦拭干净，双手叉腰道：“秦时月，本王子也是你哥哥！”
　　“喊！”
　　身穿白色狐裘的小女孩，一脸不屑：“先打过我再说。”
　　她明明比他小，却气势十足。
　　南宫飞羽看起来有些怕她，但见四周的小伙伴，和不远处的父王和母皇似乎都看着这里，只得握着拳头道：“最近母皇传授了我一件新功法，小妹，哥哥已经不怕你了！你要是再敢嚣张，哼哼……”
　　话还未说完，他突然动手，手中“滋”地一声出现一条雷电，一下子电在了小女孩的身上。
　　小女孩却站在那里，依旧双臂抱胸，一脸冷傲，一动不动。
　　雷电在她身上缠绕了几下，立刻便消失不见。
　　“就这点本事么？本小姐可不怕雷电！从本小姐出生时，就不怕雷电！爹爹的雷电本小姐都不怕，何况是你的。”
　　小女孩满脸骄傲。
　　“吃我一记火焰刀！”
　　南宫飞羽手中“哗”地燃起一道火焰，随即一掌劈斩了过去。
　　谁知那火焰刚到小女孩的面前，就突然变成了蓝色的冰雕，仿佛一件精美的艺术品，定格在了半空中。
　　“无聊。”
　　小女孩翻了个白眼，随即纤细的指头一伸，点在了南宫飞羽的身上。
　　南宫飞羽顿时变成了一具冰雕。
　　片刻后。
　　“哇一一”
　　今日的主角，大炎的小王子，突然被欺负哭了。
　　“父王，母皇！快来救我啊，时月又欺负我，呜呜呜……”
　　不远处的走廊上，几人看着这一幕，满脸笑容，似乎早已司空见惯。
　　不过南宫火月还是有些不服气，瞥了旁边某人一眼，低哼道：“一个女孩子，教的这么凶，以后长大了，谁还敢娶她？”
　　秦大小姐神色清冷一言不发。
　　旁边的洛青舟笑道：“女孩子就该凶一些，这样才不会被欺负。”
　　随即又宠溺地看着那道小身影道：“没人娶更好，我养她一辈子。”
　　南宫火月撇了撇嘴。
　　“南宫飞羽，快去给逍遥哥哥道歉！”
　　“我不！我是哥哥，他是弟弟！哪有哥哥给弟弟道歉的！”
　　“哼，我是妹妹，我还打哥哥呢。你去不去？”
　　“我……啊！我去，我去！呜呜呜……”
　　小王子哭泣着走到了另一名小男孩的面前，流着眼泪道歉。
　　走廊上，小蝶有些不好意思，低声道：“公子……”
　　洛青舟摆手道：“不用插手，小孩子的事情，让他们自己解决。”
　　这时，道完歉南宫飞羽，突然捏了一个雪团，悄悄向着秦时月的背后走去。
　　洛青舟连忙喊道：“时月，小心后面！”
　　一旁的女皇陛下顿时冷哼一声，讥讽道：“刚刚才说的，小孩子的事情，让他们自己解决呢。”
　　洛青舟讪讪，没敢再吭声。
　　女皇陛下顿时酸酸地道：“就独宠你家宝贝儿闺女吧，哼！”
　　说完，袖袍一拂转身离去。
　　一旁的秦大小姐，嘴角微微动了一下。
　　“父王，你偏心！时月打我时你都不吭声，呜呜呜……”
　　小王子被秦时月打趴在了地上，哭的很伤心。
　　洛青舟连忙道：“时月，打轻点，少屁股就行，别打脸。”
　　随即又道：“飞羽，男子汉大丈夫，哭什么？你让妹妹打几下怎么了？刚好就当做炼皮了。你看你父王厉害不？想当初可是被你娘亲和你几个姨姨每天欺负，都没有流一滴眼泪。”
　　一旁的秦大小姐，不禁看了他一眼。
　　另一旁的秦二小姐和南宫美骄，都忍不住笑了起来。
　　令狐清竹也看了他一眼。
　　龙儿笑嘻嘻地道：“公子，你可不一样，你长大了才被欺负呢，飞羽还那么小。等飞羽长大了，自然不会再哭了。”
　　紫霞仙子在一旁道：“飞羽，别哭了，看霞姨来揍你父王，给你出气。”
　　谁知秦时月第一个雀跃拍手，满脸兴奋地道：“霞姨，揍爹爹！快揍！把他揍的哭鼻子！”洛青舟：“……”
　　这小棉袄，漏风了？
　　晚宴很丰盛。
　　白天了闹了矛盾的小家伙们，晚上又喜笑颜开地在一起玩游戏。
　　洛青舟教他们的丢手帕，老鹰捉小鸡等等，他们都玩的很开心。
　　吃饭时，女皇陛下在桌下踩着洛青舟的脚，低声道：“今晚留下侍寝，朕给你准备了好东西？”
　　洛青舟低声问道：“什么好东西？”
　　女皇陛下冷冷地道：“鞭子。”
　　洛青舟：“……”
　　片刻后，女皇陛下又低声道：“朕，月舞，月影和花骨。”
　　洛青舟嘴角一抽。
　　晚饭刚结束，他立刻说自己肚子不舒服，要先走一步。
　　刚出门，花骨从旁边走出来，递上了一件白色的衣裙，柔声道：“公子，这是花骨给姐姐做的衣服，你拿回去让她试试。”
　　洛青舟接在手里，摸了摸，道：“好手工，花骨，你费心了。”
　　花骨笑道：“应该的。花骨的命都是姐姐救的，做几件衣服算的了什么。”
　　洛青舟揉了揉她的脑袋，低声道：“今晚我就不留宿了，明晚过来。”
　　花骨有些羞涩道：“嗯。”
　　洛青舟收了衣服，快步离开。
　　在皇宫门外等待了一会儿，一群人簇拥着秦大小姐秦二小姐走了出来。
　　几人上了马车，回到了秦府。
　　洛青舟先送秦二小姐回到梅香小园，跟她说了会儿话后，方去了灵蝉月宫。
　　婵婵与小时月已经躺在了床上，婵婵正在磕磕绊绊地给小时月唱着他教的安眠曲。
　　后花园中，传来了琴声。
　　秦大小姐一袭白裙，正坐在凉亭里，抚着桌上的古琴。
　　洛青舟走进凉亭，与她坐在了一起，一只手揽住了她的纤腰，一只手故意捣乱，帮她拨着琴弦。
　　秦大小姐冷冷地看了他一眼。
　　洛青舟却一点都不害怕，凑过去对着她绝美无瑕的脸蛋儿亲吻了一口，低声道：“娘子，时候不早了，该回房睡觉吧，我都好几天没有陪娘子说说话了。”
　　随即又咬着她的耳朵低声道：“我最近新修炼了一套功法，应该可以抵抗娘子的绝世宝器了，我们试试。”
　　话刚说完，“咔”地一声，他突然变成了一具冰雕。
　　秦大小姐继续抚着琴，神色清冷，但躲藏在黑夜中的绝美脸颊，不知何时，已染上了两抹红晕。
　　一曲罢，她又坐了一会儿，方起身离开，回了屋里。
　　洛青舟连忙跟了进去，推门而入。
　　房间里燃着红烛，飘着花香。
　　秦大小姐坐在床边，正神色清冷地看着他。
　　他连忙过去，蹲在了她的白裙下，殷勤地帮她脱掉了绣鞋。
　　然后，解下了帘帐……
　　隔壁房间。
　　穿着一袭粉裙的百灵，正坐在窗前，晃荡着一双雪白可爱的小脚，在望着外面的夜色发着呆。
　　她嘴里似乎正在反复念着什么。
　　“冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……”
　　“哎……”
　　【全文完】
