《我就是不按套路出牌》作者：百分之七

内容介绍：
　　一场大战之后，漂亮师姐在你面前娇羞的抬起脸，并缓缓闭了眼睛，这时候你……
　　【选项一：轻轻吻上她的嘴唇。完成奖励：千叶奇谱（地级上品）】
　　【选项二：在她的额头上吻一下。完成奖励：阴阳双锋剑（地级下品）】
　　【选项三：给她一个拥抱。完成奖励：幽冥宝鳞（玄级上品）】
　　【选项四：以最快的语速说出：师姐你这是干什么，难道想要攻略我吗？只是并肩作战了一次什么的就想当女朋友也太想当然了吧，啊，我是不是说的太过分了，其实我一直都把你当作亲姐姐看待的，对不起。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　嗯？这次选项也太简单了吧，当然是四啊。



第001章 基础属性点它不香吗？
　　烈日当空，热浪阵阵。
　　山间一条小路上，两个女孩同撑一把青色的油纸伞并肩走着。
　　左侧撑伞的女孩雪肌乌发，身材颀长，袅娜娉婷，右侧时不时轻笑一声的女孩脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠。
　　如此一道靓丽的风景线，让边上原本正赶着去练功的年轻弟子也忍不住停下脚步多看几眼。
　　“子衿姐，孔师兄不是答应我们陪我们一起下山试练吗？为什么一定要跑到蓝心堂来找铁印？说出去不是让人家笑话我们水镜堂无人吗？”
　　被唤作子衿姐的紫衫少女轻轻摇头：“我们是第一次下山试练，凡事都讲究个万无一失，孔师兄的确很厉害，但他大多数时间都在门内修行，很少下山，当铁印的次数更是寥寥无几，但下山后很多事情可不是光靠本事高强就能解决的。”
　　“哦~”青衫女孩听完点点头，“那我们要去蓝心堂找到的那位铁印经验丰富吗？”
　　“这你就别问了，总之你相信我就好啦。”
　　“好吧，我相信听子衿姐的话肯定没错。”
　　“这就对啦~快走吧。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　“唉，真是的，又是谁在背后说我帅。”
　　一条石子路上，江北然揉了揉鼻子继续往前走，当来到岔路口时，突闻前方传来一阵骚动。
　　“喂，你撞了我就想这么走了？”
　　“师兄实在抱歉，我刚才在思考早上师傅考校的心法，一时没注意。”
　　“我看你就是故意往我身上撞！说吧，打算怎么赔我。”
　　“啊？可我……”
　　江北然抬眼看去，只见一个高大威猛的练气期弟子咄咄逼人，不停推搡着一个明显刚入门不久的小师弟。
　　同时，江北然的面前出现了四个选项。
　　【选项一：上去训斥恶师兄，教会他要爱护师弟的道理。完成奖励：混元功体（玄级中品）】
　　【选项二：上去将师弟拉到身后，并对恶师兄说：“要多少钱，我帮他赔了。”完成奖励：雷镖（黄级中品）】
　　【选项三：大喊一声“林执法来了！”完成奖励：紫烟剑（黄级下品）】
　　【选项四：路过。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“可以啊，训斥个刚踏入炼气期的恶师兄就送玄级功体，这奖励可真够高的。”
　　“选三也挺好，躲进人群喊一声林师傅来了就能拿黄级下品的宝物，这性价比……高啊！”
　　“嗯……二也可以，这雷镖我上次听徐师叔说过，能做到八百里开外夺人性命，绝对的杀人利器！”
　　“nice，都很棒，所以我选……四。”
　　做完选择，江北然目不斜视的走了过去，同时耳边响起一个熟到不能再熟的声音。
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　“又是力量？这都连续第六次了啊，怎么跟吃了激素一样……”
　　吐槽一句，江北然继续拾级而上，来到了一处小湖边上。
　　“嗯~舒服。”
　　感受着迎面吹来的微风，江北然坐在湖边石阶上惬意的闭上了双眼。
　　而就在他享受着稍带些许湖水气味的阵阵微风时，突然听到旁边传来了断断续续的抽泣声。
　　睁开眼看去，只见一明显是刚入门的小师妹正抱着腿在湖边抹眼泪，一张俏脸上满是委屈。
　　同时三个选项出现在了江北然面前。
　　【选项一：拿出口袋中的墨子酥递给小师妹。完成奖励：八宝玲珑尺（玄级上品）】
　　【选项二：轻声询问小师妹发生了什么事。完成奖励：六品清心丹】
　　【选项三：转身就走，完成奖励：随机技艺点+1】
　　“靠！？何方妖女？给她递块点心就奖励玄级上品的武器！？”
　　被吓到的江北然连忙选择了三，然后起身扭头便走，而且是越走越快，直到彻底远离湖边，他才算终于松了口气。
　　【选项任务已完成，奖励：绘画技艺+1】
　　“呼……”
　　松了一口气，警报解除，江北然继续按照平时固定的路线绕山走了一大圈，最后一共触发了7次选项，分别获得力量+2、体质+1、琴技+1、炼丹+1、阵法+1以及炼蛊+1。
　　“今天又是归心宗和平的一天呢。”
　　内心感慨一句，收获满满的江北然漫步走进食堂，点上一份最爱的翡翠白玉套餐随便找了个位置坐下。
　　一口馒头，一口大白菜，偶尔滴上几滴香油，江北然吃的那叫一个大快朵颐。
　　“哎，听说了吗，真武堂那位骆北师兄昨天被打成了重伤，宋堂主连夜把清心堂的步师傅都给请去了。”
　　“骆北师兄！？我听说他破风刀法已经大成了啊，怎么还会被伤成这样？难道是碰到什么厉害的魔教中人了？”
　　“不是，听说骆北师兄是在真武堂内部被打成重伤的。”
　　“啊！？内部！？那岂不是同门下的……”
　　“嘘！你小声一点。”
　　……
　　听着邻桌两名弟子的小声讨论，江北然摇摇头，不禁在心里暗叹一句“人妒英才啊~”
　　将最后一小块馒头丢入嘴中，江北然擦了擦嘴，收拾好碗盘走出食堂。
　　“下午去哪逛呢，总是去小雄峰也实在有点腻了。”
　　就在江北然站在食堂门口纠结之时，一道他非常熟悉的声音从不远处响起。
　　“北然？”
　　江北然听到后立即抬起头惊喜地喊道：“陆师兄！？”
　　“真是巧啊，我刚回来就碰上你了。”陆帛归微笑着朝江北然挥了挥手，“吃过了吗？”
　　“嗯，刚吃完。”江北然小跑到陆帛归面前应声道。
　　“陪师兄再吃点？”
　　“好啊。”
　　重新返回食堂，陆帛归点了一壶寒春酒和一大盘牛肉，带着江北然找了张靠窗口的桌子坐下。
　　“师兄，你这次出去历练了好久啊，是不是遇到什么麻烦了？”接过陆帛归给倒的寒春酒，江北然好奇问道。
　　“嗯，是遇到了些小麻烦，江北地区又开战了。”
　　“又打仗了？”江北然拿着酒杯的手一顿，“不知道这次又有多少势力被牵扯其中。”
　　给自己也倒上一杯，陆帛归看着江北然笑道：“你还是先别担心普罗大众了，你自己呢？找到师父了吗？”


第002章 这开局也太套路了
　　“师兄又不是不知道我，我并没有什么远大志向，就只想在归心宗做个普通弟子，不过我有好好修炼归心诀和一字剑法，偶尔带几个师弟师妹下山试练也是没问题的。”
　　“唉~你啊。”摇摇头，深知自己这位小师弟性子的陆帛归没有继续追问，而是从怀中拿出一个小布袋放到了江北然面前。
　　“送你的，生日礼物。”说完陆帛归又笑着补充了一句，“虽然晚了点。”
　　江北然拿着筷子的手一顿，揉了揉有些发酸的鼻子道：“师兄你下山历练都没忘了这事啊，其实我自己都忘了。”
　　“怎么会忘呢，今年可是你20岁的大生日，我本来是想赶回来陪你过的，但实在是脱不开身。”
　　“师兄……”
　　看着江北然有些发红的眼眶，陆帛归夹了一块牛肉放入他碗中，口中轻声感慨：“时间真快啊，一转眼你都上山五年了，我到现在还记得第一次见到你时的样子呢，哈哈。”
　　“是啊……都五年了。”江北然也是万分感慨的叹了句。
　　五年前，他突然穿越到了这个纷乱无比，宗派林立的玄幻世界。
　　而且老天似乎不打算给他太多做思想准备的时间，一连串非常套路的事情就接二连三的冲着他来了。
　　首先他是个孤儿，此刻正借住在叔父家中，每天都要忍受婶婶的白眼以及毫不顾忌的嘲讽。
　　“怎么？我还不能说你两句了？你个吃白饭的。”
　　“我养条狗还能看门，养你有什么用？”
　　“哼，擦地这点小事都做不好，长大了铁定是个废物，还得继续在我家白吃白喝。”
　　……
　　这江北然怎么能忍？他好不容易穿越一趟是要当主角的！凭什么要受这鸟气！？
　　于是晚饭时他猛地砸碎了手中饭碗，指着那又丑又肥的婶婶怒骂道：“老子特么18辈子没做好事才遇见你这么个像猪一样的泼妇，长着个人样，尽做些狗事，从今天起老子不在你这待了！吃屎去吧你！”
　　发泄完，江北然果断转身跑出了那间破旧无比的茅草屋，从此告别了寄人篱下的生活。
　　但仅仅过了一晚上，江北然就焉了，无他，肚子太饿。
　　他跑出来时全凭一股莽劲，连张饼都没带，就更别说钱了。
　　所以一晚上那是又挨饿又挨冻，太阳初升时他在一个包子铺前足足徘徊了二十来分钟，最终被老板用三个抑扬顿挫的“去”字给赶走了。
　　不过还好，天无绝穿越者之路，黄昏时江北然刚找着个还算暖和的墙角坐下，就有一位慈眉善目的道长来到他身前递给他一张香喷喷的芝麻饼，并和蔼的对他说道：“吃吧，小家伙。”
　　江北然早就饿极了，心中真是连推脱一下都不敢，道了声谢就抓过饼子一顿猛啃。
　　“别急，慢点吃，吃完我这还有。”道长边说边拿出个装着水的葫芦递给江北然：“唉，可怜的孩子。”
　　“谢……谢谢道长。”接过葫芦“吨吨吨”的灌了几口，江北然当场就哭了，也不知是因为饼太香，还是水太凉。
　　一口气连吃掉两张饼，终于感觉活过来的江北然对着道长连声道谢。
　　“不用谢。”道长摆摆手，然后微笑着问道：“你知道为什么大街上这么多吃不饱的孩子，我唯独给你一人饼吃吗？”
　　江北然摇摇头，“不知道。”
　　“因为我看你骨骼惊奇，是个练武的奇才，不出三年，你定然是我离火宗年轻一代中的佼佼者！”
　　在道长说出这句话的瞬间，江北然眼前就跳出了三个选项。
　　【选项一：立即说出：“求道长收我为徒”。完成奖励：玄火功体（黄级上品）】
　　【选项二：“我从未见过道长这般高人，我能请问一下离火宗是个什么样的地方吗？”完成奖励：烈火刀（黄级中品）】
　　【选项三：委婉的拒绝道长好意。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“啊哈！系统来了！”
　　江北然心里那个得意啊，穿越者福利就是好！瞬间双喜临门！老爷爷和系统全有了。
　　“这就是传说中的主角待遇吗？也太爽了吧！”
　　接着江北然便开始纠结起该选一还是选二，选一嘛，好像显的他有点太急切了，但那奖励的玄火功体一听就很适合道长口中的离火宗，明显就是系统特意为他配套的。
　　选二嘛，在拍了一下道长马屁的情况下还能显的自己很谨慎，而且烈火刀听起来很契合离火宗，也是给非常不错的选项。
　　至于第三？傻子才会选！拒绝送上门的福利不说，还只给一点基础属性奖励，一点有个啥用？连安慰奖都不如。
　　纠结半天后，江北然还是选择了一，毕竟功体听起来更为重要，也许能让他前期的修炼事半功倍。
　　“求道长收我为徒！”做完选择，江北然立即跪在地上用最诚恳的语气喊道。
　　道长微微一笑，伸手一把将江北然扶了起来，并拍拍他的肩膀说道：“要做我的弟子也可以，不过你得先通过试练才行。”
　　“试练？”江北然先是疑惑了一下，但马上就认真道：“我一定会努力通过的！”
　　“好！”道长满意的一点头，甩着袖子转过身道：“那就随我来吧。”
　　“是！”
　　【选项任务已完成，拜师任务开启，任务完成后结算奖励。】
　　【任务目标：成为黑袍道长的弟子。】
　　“嗯？竟然不是直接给奖励的吗？”
　　江北然本以为自己只要喊出“求道长收我为徒！”就能得到玄火功体的奖励，想不到竟然只是触发了一个任务。
　　“算了，也没差，有个盼头也是好的。”想到这，江北然迈开步子跟上了道长。
　　……
　　经过两天的辛苦跋涉，江北然终于跟着道长来到了一处山脚下。
　　“北然啊，此地唤作凌茂峰，你的试练之地就在这。”
　　正在后面吃饼的江北然听完连连点头：“请您放心，我一定不会让您失望的！”
　　两天相处下来，江北然已经把自己离家出走和举目无亲的事情都告诉了道长，道长听完也很是同情，一路上可以说对他照顾有加，饿了就用火焰掌给他热饼子，困了就给他扎帐篷，这让江北然感动的无以复加，发誓以后学了本事一定要好好孝敬师傅！


第003章 当矿工真的会累死
　　上了山，江北然很快就从道长口中知道了自己的试练内容。
　　“北然啊，修炼是一件需要吃苦，需要恒心的事，而挖矿就是最能锻炼这两种品性的。只要你坚持住，通过守山人的考验，贫道就会来接你入宗。”
　　留下这句话和斗志满满的江北然，黑袍道长便转身下了山。
　　“师傅，我一定会拼命努力来回报您这份知遇之恩的！”
　　在心中暗暗发誓后江北然跟着一位守山人走进了矿坑。
　　然而这样的雄心壮志在第二天就彻底熄灭，原因很简单，挖矿实在太累了！
　　江北然穿越前就只是个普通的初二学生，连体育课都没上过几节，身体素质可以说相当差。
　　穿越过来后他的这幅身体也没有加强多少，再加上吃的没营养，身体用瘦骨嶙峋来形容都不为过。
　　没有任何培训，第二天一早江北然就被两名守山人带去了一处矿井，认识完几位沉默寡言的工友，守山人给了他一个箩筐和一把矿镐，告诉他要好好努力。
　　在江北然的想象中，挖矿应该像是电脑游戏里那样对着一块矿石“铛”“铛”“铛”砸几下就好了。
　　然而现实中，恶臭、闷热、黑暗、狭小的矿井环境让他一下就懵了，不久前还在上初中的他哪里见过这种架势？
　　但两名守山人明显并不打算给他做心理准备的时间，直接推着他就往用木板撑起来的“窝路”里走。
　　因为“窝路”高低不同，江北然时而站着走，时而蹲着走，甚至有时候要像金龟子一样以背滚行，所以只是刚到开采点，他的体力差不多就已经被耗光了。
　　没有休息时间，刚到地方他就被两名守山人督促着去挖矿，正所谓看人挑担不吃力，江北然以前在电视里看着那些挥锄头的工人总想着这能费多少力气？
　　然而现实中他仅仅只是砸了十几下就累到嗓子眼里直冒火，一双手就像是灌了铅似的，沉得根本抬不起来。
　　“哈……哈……”
　　双手酸痛的江北然拄着矿镐拼命想吸入一点新鲜空气，然而矿井里却只有阵阵像是煤气一般的味道，让他越闻越觉得头晕。
　　“谁让你休息了，还想不想通过试练？”
　　就在江北然几乎要晕过去时，一位守山人走上来推了他一把。
　　听到试练二字，江北然再次提起一口气，想要继续拼搏，但一双手却是怎么也抬不起来。
　　“唉！我真是太没用了，对不起，师傅，弟子让您失望了。”
　　在心里骂了自己一通，江北然摇着头说道：“我……我实在挖不动了。”
　　“你才挖几下啊？就挖不动了，就你这样还想入宗？”
　　“是……是我没用，我会向道长赔罪的，是我让他失望了，对不起。”
　　江北然说完深深的叹了口气，心里感慨自己看过的那些小说主角一个个明明都能为了修炼爆发出无比坚韧的意志，怎么自己就这么弱呢，这破系统也不知道帮帮我。
　　在心中承认自己弱小的江北然正准备坦然接受失败结局，就感觉到腹部突然传来一阵剧痛。
　　“他娘的！真是个废物，前面进来的几个都为了入那鸟宗拼了好几个月呢，你这熊玩意儿才第一天就不行了。”
　　守山人一边说一边又给了江北然一脚。
　　江北然被这两脚踢懵了，只感觉到一阵天旋地转，脑袋里嗡嗡的，一种不祥的预感直冲心头。
　　然而还没等他想通呢，那守山人就蹲下来抓住他的头发吼道：“废物玩意儿，好好给老子听着，真当你是什么天纵之才能进宗派成为人上人？告诉你，你就是个废物，现在给老子好好挖矿，要是挖不动，老子就要你的命，听懂了吗！？”
　　江北然听完一个劲摇头，喊道：“我要见我师傅，我要见我师傅。”
　　“你师傅？哈哈哈哈哈。”守山人狂笑了一阵，问道：“你师傅叫什么啊？”
　　“我师傅叫……我师傅叫……”
　　江北然再次懵了，两天下来，那个道长从未告诉过他名字，他也从未问过。
　　“我……我师傅是离火宗的道人，是他昨天带我来这的，我要见他，我要见他！”
　　“哈哈哈哈。”守山人的笑声更狂了，接着又一脚踹在了江北然的肚子上：“还离火宗呢，做你的春秋大梦吧，我现在给你两个选择，要么继续站起来挖矿，要么就趴着被我活活踢死，你只有三秒钟。”
　　守山人话音刚落，三个选项出现在了江北然面前。
　　【选项一：继续趴着。完成奖励：青莲秘录（地级下品）】
　　【选项二：求对方放你下山。完成奖励：地火功（玄级上品）】
　　【选项三：爬起来继续挖矿。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“2！”
　　在江北然看选项的内容时，守山人已经数到了2，并且又一脚踢在了他的肚子上。
　　这一刻，江北然悟了！他明白过来这些选项的内容根本不重要，只要看奖励就行了，奖励越好，就说明这个选项越危险！
　　因为从刚才那一脚的力度来看，江北然完全相信对方敢踢死自己，如果继续趴着他一定会没命。
　　于是在守山人口中的“3”要喊出来前，江北然立即选择了三，并凭借着强烈的求生意志站了起来。
　　“很好，这不还是有力气的嘛，不想死就赶紧挖！听到没！？”
　　江北然此时虽然全身都在颤抖，但为了活命，他还是拼尽全力举起矿镐砸了下去。
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　看着以前漂浮起来的系统提示，以及身体中涌出的一丝丝力气，江北然一下呆住。
　　“就直接完成了？”
　　之前他选【求道长收我为徒】时根本没有立即给奖励，而是变成了一个任务，但现在他就只是按选项上的内容做完后就直接得到了奖励。
　　难度差距之大简直让他目瞪口呆。
　　“又在发什么愣！？”
　　听到守山人……哦不，监工的一声怒喝，江北然连忙继续举起矿镐一顿敲。


第004章 选最简单的才是王道！
　　最终江北然活下来了，也知道自己被骗了，认清了自己被几张饼骗到黑矿井的事实。
　　他嘲笑了自己有够蠢，但他并不认命，因为他还有系统，他还可以翻盘！
　　虽然这个完全没有说明书的系统非常坑，但江北然自认已经摸清了它的尿性。
　　那就是在选择奖励好的任务时，必须得打起十二分的精神来对待。
　　就比如之前的【拜师任务】，虽然那黑袍道长是个骗子，也许压根不是什么离火宗的道士，但系统的任务目标只是让自己拜他为师，并没有说拜师后学什么，教武功的是师傅，教骗术的也一样是师傅。
　　意识到这一点的江北然痛定思痛，想到自己之前如果能早点想到的话，那他就应该表现的机灵点，再用一种委婉的方式点破那黑袍道人的骗局，也许那样一来黑袍道人就不会把他给卖到这座黑矿井来，而是带着他一起行骗天下。
　　然而他却表现的跟个铁憨憨一样，对黑袍道长的每一句话都深信不疑，还把自己是孤儿，且已经离家出走的事情告诉了人家，这不摆明了就是对人家说快骗我吧，没有任何后顾之忧哦！
　　每每想到这江北然就想给自己一巴掌，并感慨自己现在挖矿流的汗，全是面对那黑袍道人时脑子里进的水！
　　但现在的他已经不一样了！他已经知道这个系统并不是来给他送福利的，所以之后一定会谨慎对待！
　　……
　　机会来的比江北然想象中还要快一点，在他受尽各种非人般虐待的第二周，已经不会身体疼到睡不着觉的他开始计划逃跑，同时四个选项出现在了他面前。
　　【选项一：利用中午监工喝酒吃饭的机会逃下山。完成奖励：啸月霸指（玄级下品）】
　　【选项二：在矿井工作时悄悄挖出一条通向山外的通道。完成奖励：紫金虎头钩（黄级上品）】
　　【选项三：拉拢其他有逃跑意向的工友，一同探讨逃跑大计。完成奖励：莲花甲（黄级下品）】
　　【选项四：还是赶紧睡吧，明天起来还要搬砖呢。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　感觉自己又行了的江北然首先排除选项4，然后开始分析另外三个选项。
　　选项一，那些监工的确会在中午时喝个酩酊大醉，完全不会来理会江北然这些工人，看起来的确是一条可走之路。
　　但江北然现在已经深刻明白了奖励才是最可信的，所以玄级下品四个字瞬间就让他否了这一选项。
　　通过几次选择，江北然已然看懂了这个系统的套路品级，从上到下应该是分为天地玄黄，因为地，玄和黄他都见过了，然后每个等级又分上中下三品。
　　上次拜黑袍道人为师那个选项只不过是奖励黄级上品功体就已经差点把他折腾死了，这次来了个更高的玄级下品，他是真怕自己有命选，没命拿。
　　选项二看奖励的话和拜师黑袍道人为师那个选项难度一样，但内容实在让江北然觉得不靠谱。
　　矿井那是什么地方？每前进一米就要装上好几个支架防止坍塌的危险场所，偷偷挖一条逃出去的道？就算他能做到不被发现，也怕挖到一半被活活压死。
　　最后剩下的选项三看起来就比较有执行可能性了，在山上挖了一周的矿，江北然已经知道在这挖矿的人几乎都跟他一样是被骗来的，心里对这的怨气都极大。
　　而且这里的监工根本没把他们当人，只要看到有人稍微停顿一会儿，上去便是一脚。
　　另外在挖矿如此辛苦的情况下，那些监工每天就给他们吃两顿，吃的还是跟水一样稀的粥和硬如铁的包子，所有工人早就怨气冲天了。
　　再说这个选项的奖励是黄级下品，绝对是最差的奖励，也就代表着难度最低，如果连这种程度的任务都搞不定，那他江北然还当什么穿越者，找块豆腐撞死算了。
　　“就选三！”
　　做出选择，开启逃亡任务后江北然立即紧锣密鼓的开始准备起义计划，期间充分利用了他穿越者的各种优势，一句“王侯将相宁有种乎！”震的那些工友纷纷纳头就拜。
　　之后江北然又说自己昨晚趁着酒劲斩杀了一条白色的巨蛇，晚上梦到一个老妇人哭，说自己的儿子白帝子被赤帝子杀了。
　　这一波造势又让一众工友认为江北然就是来拯救他们的神仙转世，越发的顶礼膜拜。
　　眼看着自己的工人队伍越发壮大，正喝着白粥的江北然仰天大笑，果然，只要自己做好了准备，区区一个黄级下品的小任务，还不是手到擒来？
　　然后隔天他就被举报了。
　　下场自然不必说，要不是那些监工为了更好的折磨江北然以用来震慑那些也敢有这种想法的工人，江北然怕是头一天晚上就被活活打死了。
　　自此以后，江北然就彻底开启了自闭模式，只要系统跳出选项，他就全选最后那个奖励基础属性点的，绝不敢再碰其他选项一下。
　　如此一来江北然倒是度过了十分安全的两个月，可以说是无病无灾，除了挖矿依旧很累外，没有发生任何意外。
　　于是江北然又悟了！
　　这系统与其说是来帮助他成长的，还不如说用来给他预警的，只要一直点那个最简单的属性点选项，他就能躲过各种灾祸。
　　这样的状态一直保持到一个阳光明媚的早上，江北然爬起床刚打算去工地，耳旁就听到一阵剧烈的爆炸声！
　　同时三个选项出现在他面前。
　　【选项一：待在屋子里不要动。完成奖励：卷云霸掌（黄级上品）】
　　【选项二：帮忙救火。完成奖励：丧门大枪（黄级下品）】
　　【选项三：趁乱逃跑。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“嗯！？这次的选项有点不按套路出牌啊。”
　　按一般套路来说，在这种无比混乱的时候选择逃跑绝对是最不明智的，毕竟那些监工不傻，知道肯定有人会趁乱逃跑，所以必然会派人守在半山腰或者山脚下，到时候被抓到的话就算不死，也难逃一顿毒打。
　　但两个月以来江北然经历了各种折磨和刁难，可以说没有系统的各种选项提示，也许他早就死了，所以这一次他还是选择相信系统！
　　“就选三！”


第005章 你跟我究竟什么仇什么怨。
　　冲出小屋，江北然的神色一震，发现周围滚滚黑烟几乎完全遮挡住了他的视线，这让他不禁有些发懵，他本以为是矿坑炸了，但现在看起来好像是有人在放火烧山啊！？
　　稍微思考一番，江北然连忙又跑回小屋中拿出一条浸湿的毛巾，实在是烟太大了，如果贸然冲入黑烟中，他怕自己还没逃下山就先被呛死了。
　　用湿毛巾捂住口鼻，江北然不再做其他考虑，开始往山下狂奔！
　　借助着滚滚黑烟的掩护，江北然一路向下，路上竟然真的一个监工都没碰到。
　　“难道全去救火了？”
　　虽然不知道为什么会这样，但这不妨碍江北然的心情越来越好，脚步也是越来越轻快，信最简单的选项果然不会错，他终于要逃出这鬼地方了。
　　然而就在江北然突破重重无人把守的关卡快要来到山脚时，一个正扛着长刀赶路的莽汉突然和他迎面撞上。
　　那莽汉先是一愣，然后暴喝道：“狗东西！竟然想逃！？”
　　“吾命休矣！”
　　看着那明晃晃的大刀，连躲都不知道怎么躲的江北然只能抱头蹲下，心里已是万念俱灰。
　　一秒……两秒……三秒过去了，在心底咒骂了好几句系统坑爹的江北然发现自己好像……没被砍？
　　吞了口唾沫，鼓起勇气的江北然抬头看了眼，发现那举着长刀的莽汉胸口多出了一个大洞，在咳出好几口鲜血后瞪大眼睛倒在了地上。
　　“死……死了！？”
　　对于死人江北然倒是一点不怵，毕竟这两个月他在矿坑里已经见过太多太多了，而且死相都远比眼前这个惨。
　　他惊讶的是为什么好好一个莽汉，说死就死了。
　　“小兄弟，你没事吧？”
　　就在江北然不知道该怎么办时，一只手突然搭上了他的肩膀，吓的他差点一屁股坐在地上。
　　“谁！？”江北然一边喊一边转过头，只见一个白衣飘飘的男子微笑着站在他身后。
　　他有着一头黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓和长高大却不粗犷的身材，浑身气质就突出个侠气凌然。
　　同时三条选项出现在了江北然面前。
　　【选项一：大喊：“你不要过来啊！”。完成奖励：离火龙吟（黄级上品）】
　　【选项二：转身继续朝山下狂奔。完成奖励：十三节链子枪（黄级下品）】
　　【选项三：喊出：“大侠救我”。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　没有任何犹豫，江北然直接选择了三，并深情并茂地喊道：“大侠……救我！”
　　配合着被烟熏红的眼睛，和那一行行沾着灰尘的眼泪，江北然现在看起来那是要多可怜有多可怜。
　　看到江北然这么果断的呼救，白衣男子倒是愣了一下，毕竟他刚才当着他的面杀了个人，换做以前那些被他救下的少年，大多数都会一边喊着“不要杀我，不要杀我。”一边连连后退。
　　所以他才特意扯出一抹微笑，就是怕吓着江北然，但现在看来眼前这个少年似乎比他想象中胆子要大不少。
　　“好，我现在就带你下山。”言罢白衣男子便上来扛起江北然朝着山下跑去。
　　后来等江北然被安置好，才慢慢知道了事情的来龙去脉。
　　救他的白衣男子叫做陆帛归，是归心宗的一名弟子，这次是带着几位师弟师妹下山来做试炼任务，而试炼任务的内容正是剿灭凌茂峰上的黑矿井。
　　但因为他带着的几个师弟太过自负，觉得山上那些不过都是些普通人，于是便没有通知他这个负责带领他们的铁印，独自杀上凌茂峰，结果被那些监工发现后直接开启了守山大阵，引的整座山都被烧了起来。
　　据陆帛归所说，这守山大阵十分恶毒，它主要的作用并非抵御外敌，而是要一把火把山上的各种痕迹都烧个精光，让来人调查不到任何东西。
　　听到这里江北然不禁感觉背后一凉，如果他当时选择了待在房间里不动或者去救火，估计现在少说已经9分熟了。
　　紧接着又是一连串做最简单选项后，江北然顺利在陆帛归的引荐下拜入了归心宗，从此便算是有了个落脚的地方。
　　……
　　收起回忆，江北然感慨地说道：“当年若不是陆师兄，我恐怕早就死在那凌茂峰上了。”
　　陆帛归微笑着摇摇头：“是师兄不好，勾起你不好的回忆了，我自罚一杯。”
　　看着陆帛归将面前的寒春酒一口饮尽，江北然拿起面前的布袋说道：“师兄，这实在太让您破费了。”
　　“又跟师兄客气，你说该不该罚一杯？”
　　“是，该罚，该罚。”江北然笑着也将一杯寒春酒一饮而尽。
　　“快打开看看喜不喜欢。”
　　“师兄送的我肯定喜欢。”江北然一边说一边打开了布袋，从里面拿出了一块中间有突出的圆形铜镜。
　　“这是……护心镜！？”江北然惊喜道。
　　“嗯，就是品质不怎么高，只是个上品的，你先将就着用吧，等我下次去卢家庄时看看能不能为你要个更好的来。”
　　“师兄哪里话，上品护心镜已经很好了，我都有点不好意思收。”
　　在来到归心宗后，江北然才知道自己当年那几个奖励黄级武功或者武器的任务为什么会难的这么惨绝人寰。那是因为在这个名为玄龙大陆的世界中，黄级指的是已经具有灵性的法宝，属于一般人想都不要想，一些低级宗派中甚至会拿来当镇派之宝的好东西。
　　刚学到这个知识时，江北然真的很想把系统揪出来问问它和自己究竟什么仇什么怨，要把他往死里坑。
　　因为天地玄黄这四个等级的法宝实在太高端，别说普通人玩不起，一些大宗门的年轻弟子也玩不起啊。
　　所以在天地玄黄之下，还有一些名家打造出来的武器铠甲，从下到上分别为凡品、良品、上品、极品和绝品。
　　而这上品已经算是相当不错的宝贝了，宗派弟子间拿来送人绝对算的上是出手阔绰。
　　“别这么说，师兄之所以送你这块护心镜其实也有感谢你的成份在里面，你上次送给我的那瓶萦香丸效果极佳，那真是你自己练的？”
　　“嗯。”江北然点点头，没做任何隐瞒。
　　“那师弟你可真是天赋异禀啊，要不我介绍你去绒草堂吧？反正你也无心练功，若是能在炼丹方面有所成就，以后说不定地位升的比我还快呢。”


第006章 乖乖……名门正派也这么凶险的吗
　　“师兄又不是不知道我，我……”
　　“好好好，师兄以后不劝你上进便是了。”陆帛归微笑着摇了摇头。
　　看着陆帛归颇为失望的样子，江北然也很无奈，其实真不是他不求上进，而是系统的选项让他没法上进。
　　刚来归心宗时，江北然就通过资质测试成为了一名外门弟子，获得了学习归心诀和一字剑法的资格。
　　按照归心宗的规矩，只要外门弟子练成归心诀以及学会一字剑法中的第一式，就算通过第一道考验，成为正式弟子，获得拜门的资格。
　　何为拜门，那就要先从归心宗设下的二十四堂说起。这二十四堂每一堂都独具特色，琴棋书画，刀枪棍棒全部囊括在内，外门弟子可以根据自己所长或所喜去选择。
　　江北然初听此事时还有些惊讶，不知道是这个世界中所有的门派都这样因材施教，还是归心宗的宗主想法特别超前，知道宗门中人才多样的重要性。
　　当外门弟子通过第一道考验，获得拜门资格时，就能从这二十四堂里选一个自己喜欢的去拜师，只要拜师成功，就能在堂内学到更高级的心法和武功。如果资质够高的话，还有可能被堂内的蓝旗或者黑旗，甚至堂主收为入室弟子，享受绝对的一对一精英教育。
　　……
　　归心诀和一字剑法都属于最最入门的基础招式，所以自然也就没有什么师傅一对一的精英教学，上百个外门弟子往讲武堂一坐，来给他们讲课的也不是什么老师傅，而是一位看起来很年轻的师兄。
　　上课时江北然发现除了他们这批“新生”外，还有一些似乎已经在这里待了很久的“老生”也在听课。
　　一周四节课，上了两周课程就全部结束了，临走前那师兄告诉江北然他们剩下的就得靠他们自己去练，去悟。
　　等到自我练习时，江北然发现自己资质异常的高，在数百个外门弟子中第一个就练会了归心诀，但就在他准备去找负责管理他们的青刚报备时，眼前突然就跳出来了三条选项。
　　【选项一：立即告诉青刚自己已经练成了归心诀。完成奖励：定禅霸爪（玄级中品）】
　　【选项二：默默地继续练功。完成奖励：乌龙铁脊箭*20（黄级下品）】
　　【选项三：什么都不做。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“乖乖……这么凶险的吗？”
　　看到第一个选项竟然直接就给玄级中品，江北然有些懵了，毕竟这奖励基本可以直接和送命划上等号。
　　“难道是因为枪打出头鸟？”
　　因为对陆帛归印象极好，再加上来的路上他经常说归心宗怎么怎么好，所以江北然一直把归心宗脑补成从上到下都根正苗红的名门正派。
　　但现在看来，好像仅仅只是露出一些过人的天赋，就会引来杀身之祸。
　　不过江北然想想觉得也是，在司法体系成熟，满街都是摄像头，且拥有人脸识别这种大杀器的二十一世纪都有人敢于杀人犯罪，就更别说连个指纹技术都还没发展出来的玄幻大陆了。
　　真要杀你，往你菜里下点毒，上山时突然在背后给你来一脚，甚至趁你黑灯瞎火上厕所时直接给你来一刀什么的那都是突出一个死无对证，估计100起这样的案件里能抓到两三个真凶就算是绝世神捕了。
　　不过第一个选项有危险江北然还能理解，但第二个选项里默默练功都会招来灾祸就让他有些不明所以了，但这不重要，因为他已经选了三。
　　之后江北然就听话的当起了咸鱼，住在同一片宿舍区的弟子大多数卯时就起床练功了，而他要晚人家一两个时辰才起床。
　　等人家都练完剑法准备去打坐了，他也跟着一起去装模作样一会儿。
　　久而久之，他就成了大多数外门弟子眼中的废物，甚至有时江北然吃饭时都能听到他们刻意让自己听到的嘲笑声。
　　“也不知道这种人是怎么通过资质测试的。”
　　“就是，每天都睡到巳时才起，我家的猪都没这么能睡。”
　　“算了，我们也别这么议论他人，资质差也不能怪人家嘛。”
　　……
　　面对这样的嘲笑，江北然心中不仅毫无波澜，甚至有点想笑。
　　“这不就是废材开局吗？稳啊！”
　　这样的学习一直持续了两周，最终一位名叫卫玚的帅气男弟子拔得头筹，告诉青刚他已经练成了归心诀以及一字剑法的第一式。
　　在众人羡慕的眼光中，卫玚挥手告别了同窗一个月的师兄弟，准备去拜门了。
　　接着又过了两周，大部分同期的外门弟子几乎都已经练成通过测试，讲武堂内仅剩下包括江北然在内的十三名弟子还没通过。
　　又一日清晨，在没有得到任何通知的情况下，江北然发现有一批新的外门弟子来到了讲武堂。
　　“这生源很不错啊……”
　　才一个多月的时间，竟然就又招来了百名外门弟子，这让江北然对归心宗的规模又有了更具体的认识。
　　但另外那些和他同期的外门弟子可就没他这样的闲情逸致了，他们在看到新来的外门弟子时一个个表情都十分难看，因为他们知道此刻他们也成了自己曾经嘲笑过的“留级生”。
　　……
　　之后江北然倒也没“留级”太久，在新一批外门弟子到来的第一个月末，当和他一起“留级”的几个同期外门弟子也没剩下几个时，两个选项出现在了他面前。
　　【选项一：继续留在讲武堂。完成奖励：碧空掌（玄级下品）】
　　【选项二：通过测试。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　难得的只有两个选项，江北然也没去思考选一为什么会有这么好的奖励，直接就选择了二。
　　找到讲武堂外小屋中的青刚，江北然告诉他自己已经练成了归心诀和一字剑法的第一式。
　　没有太多反应，青刚朝着江北然点点头，让他演示了一遍一字剑法第一式，然后将手掌按在江北然的胸前让他运行归心诀。
　　在运行起归心诀的瞬间，江北然一下想到如果当时选择了二的继续默默练功，那现在肯定就会被眼前这位青刚发现他藏拙，那就不知道会引出什么后续了。
　　感觉到江北然艰难的运行了一遍归心诀，青刚点点头，对江北然道：“嗯，通过测试，你现在已经是我归心宗的正式弟子了，可以自行去拜门。”


第007章 抱歉师妹你认错人了，我姓王
　　刚入宗时江北然便已经了解过归心宗二十四堂，其中以钻研棋谱为特点的蓝心堂最让他倾心，原因是之前在矿井时他获得了相当多的【弈棋】点。
　　之前在矿井里待着的两个月，一开始的最简单选项都是增加力量或者体质这类基础属性点，但到第二周开始便又出现了新的奖励【基础技艺点】。
　　其中包括了艺术类的琴、棋、书、画，以及技巧类的炼丹、铸造、炼蛊和缝制。再到后来又出现了阵法、医术、酿酒等等。
　　而在这些技艺中【弈棋】是江北然目前最高的一项。
　　初心不改，通过测试的江北然按照入门时人手一份的宗派地图寻到了蓝心堂来拜门。
　　入宗需要测试，入堂自然也免不了，蓝心堂的测试有二，一是弟子切磋，二是弟子对弈。
　　江北然在第一场切磋刚开始时，眼前就跳出了三个选项。
　　【选项一：轻松战胜对手。完成奖励：八卦枪（玄级下品）】
　　【选项二：稍微放一点水，完成奖励：鎏金梅花铎（黄级上品）】
　　【选项三：惨败下台。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　早有心理准备的江北然直接就选择了三，然后在露出各种破绽后被对手一掌打下了擂台，期间还收获了许多不屑的笑声。
　　但在对弈时，系统却是难得的没跳出选项。
　　在之前一系列的归纳总结中，江北然发现这系统只在关键时刻才会跳出选项，而没跳出选项就说明这次的抉择无关紧要，并不会对以后造成太大影响。
　　“下赢还是下输竟然无所谓吗？”江北然不禁有些疑惑。
　　直到后来靠着较为优异的对弈水平进入蓝心堂，江北然才知道蓝心堂所谓的以研究棋谱为特色其实也就是个锦上添花的东西。
　　就像是学生读书时如果你语数外成绩都很优秀，再加上会弹琴的话，那么老师就会表扬你多才多艺。
　　但你如果只是弹琴弹的很好，语数外成绩却一塌糊涂，那么老师就会说把那些乱七八糟的东西放一放，先把成绩搞上去。
　　而在归心宗里，“语数外”自然就是武功。
　　也正是因为这样的理由，江北然进入蓝心堂后连一个想收他为徒的师傅都没，这导致他最终成为了蓝心堂的一个记名弟子。没错，就是那种只有一个名字，其他什么都没的记名弟子。
　　不过江北然倒是不在意这一点，毕竟系统的意思明显就是告诉他只要拜师就会有风险，那当个记名弟子也没什么不好的。反正他已经决定好自己的修行路线了，那就是不断的找机会触发选项，把基础属性拉高，虽然每次只有一点看起来有些寒酸，但只要积少成多，他总有腾飞的一天！
　　见江北然露出了苦笑，知道自己说错话的陆帛归连忙举起酒杯道：“对了，差点忘了说，祝师弟生日快乐。”
　　“多谢师兄。”感谢完江北然拿起酒杯和陆帛归碰了一下。
　　酒足肉饱，食堂门口陆帛归拍了拍江北然的肩膀道：“那我就先回师父那复命去了。”
　　“好的，师兄慢走。”江北然一脸恭敬的行礼道。
　　挥挥手，陆帛归潇洒的转身离去，江北然则继续他下午的“逛街”时光。
　　傍晚，又触发了5次选项的江北然回到蓝心堂，但却发现自己小屋门口正站着一名俏生生的女弟子。
　　同时柳子衿也发现了正向她走来的江北然，连忙上前行礼问候道：“水镜堂柳子衿拜见江师兄。”
　　眼前这位师妹生的煞是好看，美目流盼，桃腮带笑，嘴巴一张一合间气若幽兰，说不尽的温柔可人。
　　“危险等级很高啊！”
　　按照江北然这五年来遇到貌美师妹的经验，可以说只需要一个擦肩而过，就足够系统弹出一个玄级以上的奖励选项，而眼前这位师妹更是江北然五年来见过最好看的一个。
　　虽然有些惊奇这次系统竟然没给出选项，但江北然还是立即拱手道：“师妹，你恐怕是认错人了，我姓王。”
　　“王……？”
　　在柳子衿一脸茫然时，江北然已经拱了拱手，直接越过她朝着前面走去。
　　可江北然还没走几步，柳子衿就追了上来，手中还拉开了一幅画卷：“不会错啊，画像上不就是师兄你吗？”
　　“靠！谁啊，竟然把我的帅气画出了十分之一，倒是有点本事。”
　　看着柳子衿手中画卷上自己的模样，江北然只好再解释道：“蓝心堂弟子众多，有几个长的相像的也很正常，但我真的不姓江，祝师妹早日找到画像上这位帅气的师兄。”
　　这时一名男弟子走过来朝着江北然喊道：“江师兄，程礼堂叫我过来喊你去陪他下两盘棋。”
　　说完他注意到了旁边还处于满脸疑惑状态的柳子衿，顿时眼睛瞪的老大，心中瞬间被“好美”两个字占满了。
　　听到男弟子喊出江师兄三个字，柳子衿先是一愣，然后马上站到江北然身前道：“你果然就是江师兄！”
　　江北然微笑着摇摇头，回答道：“不，师妹你听错了，他喊的是王师兄。”
　　“哪有！”柳子衿说完看向那男弟子问：“请问他是江北然，江师兄吗？”
　　男弟子一听到柳子衿向自己发问，立即就跟打了鸡血似的回答道：“对！就是他，江北然，江师兄，如假包换。”
　　在心里感慨一句这师弟还是太年轻，不懂这样的美女有多可怕后江北然重新换上一副笑脸对柳子衿说道：“好吧，是我，刚才就是跟师妹开个小玩笑。”
　　柳子衿听完掩嘴笑了一声，说道：“原来如此，江师兄可真有意思。”
　　“哈？”
　　江北然有些发懵，他本以为柳子衿就算没气的直接转身离去，也应该气愤的质问自己两句，那样自己就有借口开溜了。
　　但没想的是……
　　“她好像真的只是觉得我很幽默？”
　　知道自己是逃不过这一关了，江北然先对那男弟子说道：“你去跟程礼堂说一声我马上就来。”
　　“好的。”男弟子点点头，但却丝毫没有要离开的意思，一双眼睛时不时的往柳子衿那边瞟。
　　“唉，孺子不可教也。”
　　在心里感慨一句，江北然再次看向柳子衿问道：“不知师妹特地来到这蓝心堂寻我何事？”


第008章 想不到卧龙与凤雏竟同时出现于此，要命啊！
　　朝着江北然盈盈一拜，柳子衿朱唇轻启：“三日后我就将迎来第一次下山试炼，我想请师兄做我们的铁印。”
　　柳子衿话音刚落，江北然面前就跳出了三个选项。
　　【选项一：立即回答：“小事一桩，当然没问题”。完成奖励：太古意气功体（地级中品）】
　　【选项二：“不知师妹接到了怎样的试练任务？”。完成奖励：寂灭抓（玄级上品）】
　　【选项三：“学业繁忙，告辞！”。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　看到地级中品的奖励时，江北然眼珠子都要瞪出来了，当即连选项二的内容都没看，直接选择了三，回答道：“抱歉，师兄我近日学业繁忙，而且师妹方才也听到了，程礼堂喊我去下棋，这位礼堂可是个棋痴，只要开始对弈，那四五日之内肯定不会放我出来，所以还是请师妹另请高明吧。”
　　“告辞！”
　　说完一拱手，转身便走。
　　【选项任务已完成，奖励：医术+1】
　　“江师兄，程礼堂何时跟你下棋超过一日，我……”
　　眼看着那帮忙跑腿的小师弟又要坏自己大事，江北然连忙一把捂住他的嘴，拖着他就往蓝心轩走。
　　“唔唔唔！”
　　被拖走的小师弟眼神中一分痛苦，一分不解，两分怨念，七分万般不舍！
　　“这么好看的师妹！让我多看几眼啊！”
　　奈何力气没有江北然大，只能被一路拖着走。
　　“我……被拒绝了？”柳子衿愣在原地，看着江北然逃一样的迅速离去，竟感觉心跳莫名有些加速。
　　“这就是被拒绝的感觉吗？从小到大从来都没有人拒绝过我的，这个师兄……好特别，不对，现在不是想这些的时候。”
　　回过神来的柳子衿拔腿就追，口中喊着：“江师兄您别急着走啊，我话还没说完呢，江师兄~”
　　但令她奇怪的是，师兄看起来明明是在正常走路，可却比她跑还要快，怎么追都追不上。
　　眼看着江北然就要消失在视线里，柳子衿突然看到一道青色的倩影迎面朝着她走来，于是她赶忙喊道：“秋瑶！快拦住那位师兄！别让他走了！”
　　方秋瑶是和柳子衿一起来到这的，但她没有柳子衿这么有耐心，稍微等了一会儿就用“渴遁”之法去其他地方游玩了，这会儿刚刚回来，就听到子衿姐语气十分迫切的让她拦住正向她走来的师兄。
　　如此场景不禁让方秋瑶脑补出一个又一个画面，自己的师姐肯定是被眼前这人各种无理取闹，各种不可理喻了。
　　“登徒子！你对我子衿姐做了什么！？”
　　接着只听“仓啷”一声，方秋瑶直接拔出白虹宝剑朝着江北然刺了过来。
　　“不愧是能给出地级中品奖励的师妹，竟然连开溜都这么难！”
　　连忙侧身躲过方秋瑶刺来的宝剑，眼看着对方还要再刺，江北然连声道：“误会，误会啊！”
　　“我信你个鬼！”方秋瑶说着运起归心诀又要去刺，却听到后面柳子衿的喊声。
　　“秋瑶休得乱来！江师兄没对我做什么。”
　　方秋瑶这才意识到自己好像真的会错意了，有些茫然的看向柳子衿。
　　江北然见有机可乘，连忙拖着小师弟继续开溜，可还没走两步，就听到柳子衿喊道：“江师兄，请您让我把话先说完好吗？等我说完您再拒绝我也不迟。”
　　刚才打斗的动静早已引来一群蓝心堂弟子围观，这会儿又听到柳子衿那洋洋盈耳的声音里满是委屈，顿时心中侠气大增，纷纷朝着江北然围了过来，眼神中满满的都是怒火。
　　“造孽啊！”
　　眼看着自己无路可溜，江北然真的是整个人都要裂开了，平时怎么不见这群狗崽子这么有“侠肝义胆”！
　　无奈的叹了口气，江北然松开几乎快要窒息的小师弟，转身看向了柳子衿。
　　见江北然停下，柳子衿赶忙上前再次施礼道：“给您添了麻烦实在是很抱歉，可这次试炼对我来说至关重要，所以真的非常希望您能来帮我。”
　　柳子衿的话语让围观弟子都懵了，其中一些老弟子更是懵上加懵。
　　“这江北然有这么大名气？”
　　作为蓝心堂的弟子，而且又住的比较近，要说完全不认识江北然那肯定不可能，但他们对江北然最大的印象就是这位老哥做了整整五年记名弟子，说白了就是没师傅要啊，这样的人能有什么本事？竟能引得一位如此漂亮的小师妹这般恳求。
　　听着柳子衿诚恳的语气，江北然都不禁心下一软，但一想到那地级中品级别的奖励，又连忙硬了起来。
　　于是拱手道：“师妹，对不住，我近期也有要事需办，实在分身乏术。”
　　不等柳子衿回话，方秋瑶先上前一步道：“师兄，你用这样劣质的借口推脱我们，不会是怕了吧？”
　　这时围观的人才把目光从柳子衿转移到方秋瑶身上，心中顿时被“这个师妹也好好看啊。”给填满了。
　　方秋瑶的美和柳子衿不同，她更像是一个邻家少女，双眉弯弯，小小的琼鼻微微上翘，脸如白玉，颜若朝华，面上也不施任何粉黛，只项颈中挂了一串明珠，发出淡淡光晕，映得她更是粉雕玉琢一般。
　　方秋瑶刚问完，江北然眼前便跳出了三个选项。
　　【选项一：立即回答：“开玩笑，我怎么可能会怕？”。完成奖励：袖里乾坤（地级下品）】
　　【选项二：“我知道师妹在用激将法，但这对我没用。”。完成奖励：日月乾坤剑（玄级中品）】
　　【选项三：“对啊”。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“好家伙！又来个地级下品的！妈的，绝了！”
　　江北然此时真是欲哭无泪，不知道今日怎么卧龙凤雏同出现于此地，这是要他命啊！
　　果断选择了三，江北然朝着方秋瑶点头道：“对啊。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“你！”
　　方秋瑶美目一凝，她明明想好了不管眼前这江师兄怎么找借口说自己没有怕，她都有论调能驳倒他，但没想到他竟然就这么在众目睽睽之下承认了！
　　“哼！”气鼓鼓的撅了噘嘴，方秋瑶走回柳子衿旁说道：“我们走吧，子衿姐，他不肯做我们铁印，有的是人肯做。”
　　柳子衿却是摇摇头道：“秋瑶不得这么说，是我们唐突了人家，人家拒绝自然就有人家的理由，怎么能因此生气呢？”
　　“哦……我知道了”方秋瑶撅着嘴点头道。
　　看到柳子衿如此通情达理，江北然也是松了口气，想着事情总算是告一段落，赶紧开溜才是。
　　可就在围观者发现没热闹可看，准备散去时，一道人影突然踏空而来，落在了江北然和柳子衿之间。


第009章 危险的漂亮师妹
　　“孔师兄？”看到来人，柳子衿有些意外的喊道。
　　同时周围那些正准备散去的蓝心堂弟子瞬间将目光都集中到了突然从天而降的这位英武大师兄身上。
　　“孔师兄？”人群中一名蓝心堂弟子喃喃自语了一句，然后突然瞪大眼睛道：“难道是水镜堂的那位破军枪-孔安南，孔师兄？”
　　“破军枪？什么来头？”旁边几位弟子好奇的问道。
　　“这你们都不知道？三年前，这位孔师兄去往淮临一带修炼，路上突逢一场乱战，为了保护正在逃跑的百姓，他手持一杆虎头凿金枪独自杀入了乱军之中，并直取军中将领首级，导致军队大乱，为那些百姓争取到了逃跑的时间，之后便得了破军枪这一名号。”
　　“这么厉害！？”那弟子听的两眼放光，望向孔安南的眼神也是透着些崇拜。
　　“那当然~孔师兄可绝对算的上我们归心宗这两年内最拔尖的弟子了，不过我以前也只是听说，想不到今天见着真人了，果然英武不凡啊。”
　　听到周围弟子正小声议论自己，孔安南笑着朝周围抱了抱拳道：“见过各位蓝心堂的师弟，不才正是水镜堂孔安南。”
　　众蓝心堂弟子听到后连忙躬身喊道：“拜见孔师兄。”
　　又朝着四周的蓝心堂弟子拱拱手，孔安南转身看向柳子衿道：“师妹，你过两日不就要下山试练了吗？不在堂中做准备，来蓝心堂作何？”
　　没等柳子衿说话，方秋瑶先回答道：“我们是来找那……咦，他人呢？”
　　方秋瑶看着江北然原本站着的位置一脸疑惑，奇怪这么大个人怎么说不见就不见了。
　　正当她准备问问其他蓝心堂弟子有没有看到那江师兄时，柳子衿却一把将她拉到了身后，并对孔安南施礼道：“拜见孔师兄，我和秋瑶只是来办些事，正准备回去呢，不知师兄为何会来此？”
　　“哦，我啊……我……我就是路过，正好感应到师妹的气息，所以下来看看。”
　　“原来是这般，那师兄若有事便快去忙吧，我和秋瑶也准备回堂了。”
　　“其实我也正打算回堂呢，正好与你们同行。”
　　“好，那便一道吧。”柳子衿点点头，又看了眼刚才江北然所站的地方，这才转身离去。
　　另一边，早就开溜的江北然已经来到了蓝心轩门口。
　　“呼……不愧是能引发地级中品选项的师妹，果然可怕。”
　　刚才在孔安南落下的瞬间，趁着大家的目光都集中在那人身上，江北然便以所有人都察觉不到的速度离开了那是非之地。
　　而之所以要跑这么快，完全是因为他以前在这方面吃过大亏！
　　……
　　归心宗有一个所有弟子都要遵守的规定，那就是每两个月必须下山试练一次，一来是为了让众弟子不要整天宅在山上，除了修炼，其他什么人情世故都不懂。
　　二来是为了提高归心宗在当地的名气，说简单点就是打响归心宗这个品牌。
　　比如有些大侠做好事是不留名的，但归心宗的弟子可不能不留名。
　　如果一位归心宗弟子除了一伙山贼，那就必须得让这件事传播开来，让这片区域的人都知道是归心宗的人把山贼给剿了。
　　江北然刚刚得知这个规定时也不禁在心中感慨这归心宗的确很会来事，难怪每个月都能招到这么多弟子。
　　等领到了下山后的试炼任务，一般弟子会找一些志同道合的师兄弟结伴而行，另外最重要的就是找一位铁印带队了。
　　在归心宗内，只要你待满一年，那就说明你最少也下山试练过6次了，这代表着你已经是一个成熟的归心宗弟子，从这一刻起，你便有了一个新的义务，那就是每两个月必须作为铁印带领那些入门不久的弟子下山去试练一次。
　　所以铁印就是个要给那些新弟子又当保镖，又当保姆的苦差事。
　　江北然第一次下山试炼时是陆帛归给他当的铁印，带着他赶走了一只时常袭击村庄的凶兽，可以说几乎没什么难度。
　　毕竟只要能学会了归心诀，实力就已经远超普通人了，打几个狮子老虎还是很轻松的。
　　这样的日子很快过了一年，而江北然吃的那个大亏，就要从他当上铁印说起。
　　那一次他成为了一支五人小队的铁印，小队中三男两女，其中有一个小师妹长的十分可人，而且性格也非常好，引的另外三个男弟子疯狂献殷勤。
　　但这小师妹却一直向给了她极大安全感的江北然频频表示好感，这就引的另外三个男弟子大为吃醋。
　　后来在返程的路上，那小师妹鼓起勇气掏出自己绣的锦帕向江北然告白，而且是当着另外四个人的面向江北然告白，这可把另外三个男弟子给刺激炸了！
　　至于江北然为什么知道他们炸了，是因为他看到了眼前跳出来的三个选项。
　　【选项一：直接答应小师妹。完成奖励：百鸟朝凤（地级上品）】
　　【选项二：“师妹，我现在的心思都在修炼上，暂时不想谈男女之事”。完成奖励：四象掌（地级下品）】
　　【选项三：“对不起，我只是把你当妹妹而已。”完成奖励：蟠龙戒（黄级中品）】
　　看完三个选项时江北然直接就懵了，这是他第一次碰到三个选项里都没有奖励基础属性点的！最差的那个都会奖励黄级中品！
　　“男人什么的……果然都是下半身动物啊！！！”
　　在心底怒吼了一声，江北然含泪选择了三，并“用我只是把你当妹妹”拒绝了小师妹，可小师妹被拒绝后丝毫没有气馁的意思，坚定表示自己总有一天会让师兄不把自己当妹妹看的。
　　这也让江北然明白了为什么会没有基础属性点选项，因为这本身就是一道送命题！不管他怎么回答，那三个男弟子都会恨上他！
　　但不管江北然怎么郁闷，做出选项后，相应的任务也就随之而来，内容是要让他解除三个师弟对他的敌意或者直接杀了他们。
　　“我真是日了哈士奇了！”
　　看完任务内容，江北然再次在内心咆哮。


第010章 如果我没有剑，就不能保护你
　　能来归心宗修炼的，除了像江北然这样被捡来的平民弟子外，也有各大世家的后代。
　　像江北然的运气就极好，连中三个头奖，一支仅仅只有五人的小队中，一个官二代，一个富二代，一个侠二代，而且这三个人都恨上了他。
　　“造孽啊！”
　　调查出三个小师弟身世的江北然人都裂开了，同时他又悟了！
　　这个世界在针对他，非常非常的针对他！
　　但事情既然已经发生了，那就只能面对，江北然自认现在也不是当年的吴下阿蒙，经过一年时间，他已经攒到了相当多属性点和技艺点，即使面对黄级中品任务，他觉得自己也有一战之力！
　　……
　　侠二代名叫吴清策，父亲是瞻东一带赫赫有名的侠士飞叶手-吴风眠，一手暗器使得出神入化，让人防不胜防。
　　他是回归心宗后第一个来找江北然的，但方式倒是很正派，那就是直接上门递挑战书，谁赢了谁就能追求小师妹。
　　尽管江北然解释了无数遍他对小师妹真的没兴趣，但吴清策就是一根筋，不打不行，要么江北然把挑战书接了，三天后擎天峰下小树林不见不散，要么他现在就直接动手。
　　面对这种愣头青江北然还能说什么？除了心里跳出一大堆“@#￥%#”粗鄙之语外，也只能脸上笑嘻嘻的收下挑战书。
　　不过这三天空档江北然也没干等着，他认为与其等着另外两人上门挑战或者暗中下手，不如他主动出击，想办法先搞定他们。
　　于是他先找上了那位富二代弟子。
　　富二代弟子名叫林九歌，是宁永县首富林敬祥之子，可以说是从小锦衣玉食，看遍了世间繁华，来归心宗修炼完全属于心血来潮，另外就是想给他老爹挣点面子，以后要起零花钱来底气也足一点。
　　找到林九歌时他刚练完功，这位富二代倒是颇有风度，表面上仍旧礼貌的朝着江北然行礼喊道：“江师兄好。”就是声音有些怪怪的。'
　　而江北然则是回了他一句让他没想到的话。
　　“不知林师弟想不想和我谈一笔合作？”
　　之前打听时江北然就知道了林九歌家里主要是做运输生意的，所以交谈中便把“报纸”这一跨时代的创意分享给了他。
　　林九歌听完立即拍案叫绝，并表示自己马上就回家和父亲商量，若父亲觉得也行，一定会给江北然一笔丰厚的报酬，当然，要按照他说的那个入什么股的合作也行。
　　江北然的想法很简单，林九歌的父亲既然能成为首富，那自然是个聪明人，如果他足够聪明，那就应该和他这个能想出绝妙点子的人长期合作，如果他没这么聪明，那江北然就权当为完成这个黄级中品任务投资了。
　　谈好合作，林九歌态度明显变的恭敬了起来，对江北然那是各种表达自己的敬佩之情犹如滔滔江水，一声声“江师兄”也没了之前阴阳怪气的味道。
　　于是江北然便趁势问了问三人中最后一人，官二代王予安的消息。
　　但林九歌却告诉他，他们只是碰巧一起来接试炼任务，然后被负责安排的花冠给凑到了一起，之前并不认识王予安，只知道他是川安县县尉王炳权之子，不过这王炳权他倒是有听说过，因为破案效率极高，所以很受当地百姓爱戴。
　　来到一片陌生的地方，最重要的事情当然是先明白这块地方管事的是谁，所以江北然对于官员名字还是用心研究过一阵的。
　　县尉一职主管的是治安，地位仅在县令之下，换到现代的话就等于是公安局局长，算是很有职权的官了。
　　向林九歌道了声谢，江北然正想着去找王予安时该跟他说些什么，这位却自己找上门了。
　　“拜见江师兄。”
　　王予安在形象上绝对算得上是一位谦谦君子，一般人光是看到他礼貌的微笑估计就会心生好感。
　　“不知王师弟找我何事？”江北然拱手询问道。
　　“说来有些难以启齿，我……”王予安挠挠头，“我来就是想问江师兄当真一点都不喜欢林师妹吗？”
　　“自然当真，你们那天不都看到了？”
　　“那……我，我能不能问问师兄你为什么会招林师妹喜欢啊？能不能……教教我？”
　　看着王予安双颊通红，江北然就知道他肯定也是鼓足勇气才来问的，也明白了想要消除这位师弟对自己的敌意，看来只能靠教她泡妞来解决了。
　　担心拒绝他会引出更多的麻烦，江北然答应了下来，并开始运用自己丰富的看别人谈恋爱经验。
　　曾经上初中那会儿，他就喜欢到处逛空间，可以说饱览各种情话。
　　比如【袽尔惈峩莈烠劍，憱№螚媬んūィ尔，袽惈握著劍，峩憱№螚擁扌包ィ】
　　【千万利器莫过于撕裂伤口丶】
　　【珎若摺她翄髈，硪鉍廢珎整箇兲饄】等等他都看了不少。
　　这些话放在他们那个网络时代都能惊艳一整代人，就更别说连寄封信都无比麻烦的古代了。
　　王予安听完后简直是两眼放光，就差直接磕头拜师了。
　　“就先教你这些吧，如果不行的话，我再想想别的方法。”
　　王予安听完连声道谢，并表示自己如果能追到林师妹，一定给江北然一个大大的红包，说完便兴高采烈的走了。
　　……
　　时间很快来到了第三天，做好充分准备的江北然按照挑战书上所写的地址来到了小树林中，准备拿吴清策做自己一年各种加点后实力的试金石。
　　然而侠二代就是侠二代，人家表面上是归心宗的萌新弟子，其实早就练了一手高明的暗器手法，一手飞针扎的江北然叫的比紫薇还惨。
　　但江北然也表现出了远比吴清策认知中更强的实力，之前下山试炼时，吴清策就发现江北然的归心诀才修炼到第二重，也就是练气二阶的实力罢了。
　　可在实战时，江北然的力量和耐揍程度都远超练气二阶该有的实力，导致吴清策的攻击节奏完全被打乱。
　　再加上江北然又是用蛊，又是嗑药的，最终乱拳打死老师傅，把吴清策放倒在地。


第011章 套路中最不像犯人的人通常就是犯人
　　“咳咳……原来小师妹是看到了师兄隐藏起来的实力才会对师兄如此倾心，唉，是在下眼拙了啊。”躺在草坪上的吴清策一脸苦笑道。
　　旁边江北然一边表情扭曲的在身上拔针，一边对吴清策言传身教，告诉他爱情是什么，并最终用千古名句收了尾。
　　“吴师弟，天涯何处无芳草啊。”
　　“天涯何处无芳草……天涯何处无芳草？好一句天涯何处无芳草！”
　　大笑三声后吴清策强撑着爬了起来，朝着江北然抱拳道：“清策领教到师兄的学识了，万分佩服！”
　　之后更是为自己的莽撞各种道歉，说愿意做任何事情来弥补自己这次冒犯。
　　看到小绵羊迷途知返，江北然也是很欣慰，拍着吴清策的肩膀道：“师兄弟间切磋而已，有什么冒犯的，不过师兄的确有一件事拜托你，那就是别把今日之事传出去，就当做你我之间的秘密。”
　　已经知道系统也不是每次都能给出让他全身而退的选择，江北然也就明白自己就必须更低调了，不然这个世界对他的恶意实在太大。
　　“师兄的胸襟果然宽比江海，清策受教了。”
　　吴清策说完便发下誓言，承诺自己绝不将这件事告知旁人。
　　“好，快躺下吧，我帮你驱毒疗伤。”
　　“师兄还会医术！？”吴清策无比惊讶。
　　“略懂，略懂。”江北然一边说一边打开了一个皮质的小包，从里面取出一根金针。
　　但就在他找准穴位要扎下去时，吴清策却突然大吼一声：“师兄小心！”
　　紧接着江北然就感觉到自己被往下猛的一拽，同时胸口传来一阵剧痛。
　　“师兄？师兄！？师兄你坚持住！”
　　“何方宵小！有本事出来和我大战三百回合！”
　　这是江北然昏过去前听到的最后一句话。
　　再次醒来时，江北然发现自己躺在了一间满是草药香味的屋子里，并很快了解了一部分事情的来龙去脉。
　　首先是他之前中的那一件箭，箭头上有毒，如果不是吴清策及时将他送到清心堂，他很有可能已经一命呜呼了。
　　再来就是刑堂已经派出人去调查这件事，并告诉他真相很快就会水落石出。
　　然而江北然心里很明白，真相很快就会水落石出什么的就只是安慰安慰他而已，他虽然只在归心宗待了一年，但这种弟子被人暗中偷袭的事情已经听过不下数十桩，而且这还仅仅只是他听到的而已。
　　没办法，在这种没指纹、没探头、没柯南的时代里，犯罪成本实在太低了。
　　而就在江北然自己分析了一会儿到底是谁下的黑手时，那个黄级下品的任务突然跳了出来，同时上面显示着【吴清策（√）】【林九歌（√）】
　　稍微一想江北然就明白这勾的意思是他已经消除了这两人对自己的敌意，所以犯人只剩下了王予安。
　　“果然是知人知面不知心啊！”
　　不得不说，之前王予安在江北然这印象分真的很高，首先他形象上是个谦谦君子，而且他爹是个受到百姓爱戴的官员，家教应该也很不错，再加上一说话就会脸红得腼腆劲。
　　种种“光环”套在他身上真的是突出一个人畜无害。
　　在没看到系统提示前，江北然甚至先分析了是不是林九歌表面迎合自己的“报纸”计划，暗地里对自己下黑手。
　　“最不像犯人的通常就是犯人，怎么把这个套路给忘了呢！”江北然懊恼的长出一口气，直叹自己还是太年轻。
　　同时也明白了他现在的实力虽然的确比当初在矿井时强很多，但系统也是根据他现在实力给出的难度和奖励，也就是说只要他稍有差错，依旧还是有丢掉性命的可能。
　　好好反省一遍后江北然开始思考该怎么反击，要知道现在形势已经反转，他才是占了巨大优势的那个。
　　因为系统给出提示的关系，王予安装作“纯情处男”的演技已经白白浪费，但他并不知道江北然已经锁定了他，所以现在反而是他的警戒心会相对要低一点，甚至江北然相信他已经准备好后续的戏码了。
　　“下次把他约到个无人的角落一剑刺死算了。”
　　经历了地狱般的两个月矿井生活，江北然早已不是什么心慈手软之人，对于这种想要置自己于死地的人，他下手时也绝不会犹豫。
　　“但就怕他那个爹找上门来啊……”
　　一位专门负责治安的县尉，如果倾尽全力要找杀他儿子的凶手，那可就和一般的捕快办案完全不是一码事了。
　　“所以这货才是黄级中品任务最大的难点所在吗……”
　　之后江北然在床上静养了半个月，同时也思考了半个月，心里已经想出了一箩筐恢复后要怎么跟那王予安斗智斗勇。
　　可就在江北然想的头发都少了许多时，一天中午，系统的提示突然弹了出来，并告诉他任务失败了。
　　“失败！？”
　　正想着怎么毁尸灭迹最不容易被发现的江北然一脸懵逼，我怎么就失败了？
　　之前两个任务虽然他也是失败告终，但最起码他知道是为什么，但这次他真的有些懵了，他还没和那王予安真正过过招呢，怎么就败了！？
　　直到两天后，江北然才从来看望他的吴清策口中知道了原因。
　　王予安死了，死在了回乡的路上，原因不明。
　　“死了！？他怎么就死了呢！？”
　　一瞬间，江北然心态全崩，自己花大力气搞定了吴清策和林九歌，又被这狗东西暗算在床上躺了半个月，而且听清心堂的邹师傅所说，他中的这毒极难彻底清除，之后三个月都不能修炼，也不能剧烈运动，不然很有可能会落下病根。
　　付出了如此巨大的代价，江北然正憋着一股劲一定要完成这任务，得到那黄级中品奖励呢，结果就这！？就这！！？
　　一旁吴清策看着江北然那明明悲伤到极点，却又强忍住不表现出来的神情，心中不禁感慨师兄果然是重情重义之人，明明只是当过他们的一次铁印而已，但在听到王师弟的死讯时却心痛到这等地步。
　　“不愧是我心中完美的师兄！”


第012章 刚走了个小的又来了个大的
　　痛定思痛的江北然再次分析了一遍这个任务，发现自己最有可能完成任务的时间点应该是王予安第一次来找自己，如果那时自己不要这么天真，觉得教两招泡妞功夫就能搞定他的话，就应该像对付林九歌那样投其所好，提出最合适的条件。
　　另外就是江北然发现自己还是高估了这个世界中修炼者的下限，仅仅是为了追妹子竟然就可以对同门痛下杀手，在三观以及对法律的敬畏度上和他这个现代人根本就是天差地别。
　　当然，除了事后分析的这些原因外，要说江北然最深的感悟还是……
　　珍惜生命，远离漂亮师妹!
　　他再也不想遇到这种最简单也是黄级中品的选项了，慢慢攒属性点它不香吗！
　　收起回忆，江北然向前一步走进了蓝心轩中。
　　……
　　夜晚，水镜堂，抚仙湖旁。
　　一阵悠扬的琵琶声从水面传来，这声音一会儿显得粗重深沉，一会儿婉转流利而又清脆响亮，一会儿又透出无比的哀伤和幽怨，但这几种声音糅合在一起却又显得那么的融洽。
　　“是什么人敢让我的衿儿受委屈啊？”
　　见到来人，柳子衿连忙放下琵琶起身行礼道：“于护法。”
　　黑暗中，于曼文点了点头：“衿儿啊，你现在这琵琶是弹的越来越好了，但就是因为弹的太好，所以更容易让人从琵琶音里听出你的小心思，说吧，是谁敢欺负我水镜堂最可爱的弟子。”
　　柳子衿听完连忙摇头，轻声回答说：“没……没有人欺负衿儿。”
　　于曼文听完语气很是伤心地说道：“唉~小衿儿到底还是长大了，心里有事都不告诉护法我了。”
　　“我没有！护法，真的没有人欺负我，只是……”
　　“只是什么？”于曼文趁势追问。
　　“只是遇到了一个让弟子比较在意的人。”
　　“哦？是什么人？”于曼文一下来了兴趣。
　　“哎呀！我……我想起来今天的功课还没有做，护法再见！”柳子衿说完便抱起琵逃也似的跑了。
　　看着柳子衿迅速消失在黑暗中，于曼文嘴角微翘，对她口中那个在意的人十分好奇。
　　“恩……虽然作为堂中护法，不该过于干涉弟子心中的小秘密，但我这不是怕我们堂里可爱的小弟子被骗嘛，还是查一查好了。”
　　第二天，于曼文很快就问到柳子衿昨天去了蓝心堂，并通过方秋瑶的口得知了江北然这个名字。
　　“江北然……”轻声念了一遍这个名字，于曼文表情露出了一丝疑惑，“完全没印象啊。”
　　她本想着能让子衿如此在意的必是宗派里那些年纪轻轻就功成名就的精英弟子，但这江北然她实在是毫无印象。
　　好奇之下于曼文便寻到了专门负责管理弟子档案的执法堂。
　　“于护法？今天什么风把您给吹来了？”执法堂中，一名身材偏矮的男子看着于曼文招呼道。
　　“今天是老陆你当值啊？那就好说了，我来调一份弟子的档案。”
　　“没问题，您说吧，是哪个弟子引的于执法亲自来查，我马上帮您找来。”
　　“那弟子唤作江北然。”
　　“江北然？”陆康平的表情明显愣了一下。
　　“老陆你认识？”见陆康平似乎很是意外，于曼文追问道。
　　“认识倒是不认识，只是曾经许护法也来我这调过这名弟子的档案。”
　　“墨语堂的许文敬？”
　　“没错。”陆康平点点头，“我记得大概是去年吧，他也是专门来查看这江北然的档案。”
　　‘有点意思……’这下于曼文的好奇心更盛了，连声催促道：“那老陆你快把这弟子的档案拿来我看看。”
　　“好的，您稍等。”陆康平说完便转身进了档案室。
　　大约过了十分钟，陆康平拿着江北然的档案走了出来，并将它递给了于曼文。
　　谢过一声，于曼文打开江北然的档案开始仔细阅读。
　　“这也太……”
　　看完档案上的所有资料后，于曼文发现这江北然连个普通弟子都不是，竟然当了整整五年记名弟子，这得是多没上进心啊。
　　但这份档案里又有一个特别的闪光点，那就是五年来江北然在给新弟子当铁印时试炼任务从未失败过。
　　虽说宗派里能做到这点的铁印有不少，毕竟给新弟子的下山试炼都不会太难，只是偶尔出现比较大的变故时才需要考验铁印的能力。
　　所以实力强大的铁印能做到从未失败不难，但江北然这么个“吊车尾”的记名弟子竟也能做到……
　　“也是奇了怪了……按理说张堂主没这么糊涂啊，这么个有意思的小家伙就让他当个记名弟子？”
　　看着于曼文的表情变换不停，一旁的陆康平笑道：“当时许护法看他的档案时也是满脸的疑惑，所以我才对这个江北然印象特别深。”
　　“让许文敬抢先了一步了吗？”
　　当即将档案还给陆康平，于曼文挥挥手道：“谢了老陆，下次请你吃饭。”
　　说完便离开了执法堂。
　　看着手中江北然的档案，陆康平笑着摇摇头，直叹于护法的反应都和许护法一模一样。
　　……
　　“唉，今天收成不太行啊，竟然才触发了5次选项，看来得找个时间下山试炼一趟了，归心宗的羊毛不好薅了啊。”
　　傍晚时分，完成“日常巡山”的江北然回到了蓝心堂中，但刚走到自己的小屋前，就看见一位仪态万方的女士站在门口。
　　“怎么刚走来了个小的，又来了个大的……这两天也太热闹了。”
　　悄悄的往后退了两步，江北然刚想着就当自己没回来过，就听到一个悠长婉转的声音喊道：“江北然，你要去哪啊？”
　　江北然听到后脚步一下顿住，转过身行礼道：“弟子突然想明白了一残局解法，故而想回棋轩中去。”
　　“是吗？我怎么觉得你是看到我之后想逃跑呢？”于曼文一边说一边向着江北然这边走来。
　　“怎么会呢，您误会了。”江北然微笑着再次施礼。
　　“说谎连脸都不红一下，心理素质很不错嘛。”说完于曼文笑着问道：“你知道我是谁吗？”


第013章 这个弟子实在太惨了
　　归心宗有整整二十四堂，堂中又有堂主、护法、坐堂、礼堂、执堂、护剑、护印、黑旗、蓝旗等职位。
　　加上这个世界又没互联网或者相册什么的，很多弟子连自己堂中的高层人物都分不清，就更别说外堂的了。
　　而就在江北然打算拱手回答时，三个选项出现在了他眼前。
　　【选项一：“弟子不知”。完成奖励：奔雷霸破（玄级下品）】
　　【选项二：“我猜您应该是水镜堂的于护法。”完成奖励：白雾剑（黄级中品）】
　　【选项三：“如此卓绝的风姿，即便是整个归心宗恐怕也找不出第二人，想必您就是水镜堂的于护法，弟子久仰了。”完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　看到三个选项时江北然一愣。他的确和其他弟子不同，因为整天到处在山里“闲逛”的原因，他见过的人与事要远比那些整日都在埋头苦练的弟子多的多。
　　但他原本是打算随大流，表现的跟大多数弟子一样不怎么了解外堂的人，可没想到这竟然是最危险的选项。
　　不过疑惑归疑惑，江北然还是丝毫没有犹豫的选择了三，并行礼开口道：“如此卓绝的风姿，即便是整个归心宗恐怕也找不出第二人，想必您就是水镜堂的于护法，弟子久仰了。”
　　【选项任务已完成，奖励：垂钓+1】
　　江北然这话绝不算拍马屁，站在他眼前这位于护法身姿丰盈窈窕，步伐轻盈，里穿一件蓝色的连衣长裙，外罩一件丝织的白色轻纱，腰系一根白色束带，乌黑的秀发挽着流云髻，髻间插着几朵珠花，额前锤着一颗珍珠，如玉的肌肤透着绯红，月眉星眼，绝对是归心宗中排的上号的美人。
　　听完江北然满含敬意的回答后于曼文不禁一愣，她来之前认为这江北然一定是个很喜欢“藏拙”的弟子，所以不管他是真不认识自己，还是假不认识自己，肯定都会表现的和大多数弟子一样对外堂高层一无所知的样子，然而事实证明并不是。
　　“而且嘴巴还挺甜。”
　　在心里对江北然重新进行了一遍评估，于曼文点点头道：“倒是有几分见识，不过我印象中好像没见过你这么个弟子，你是怎么认得我的？”
　　江北然再次行礼，恭敬道：“弟子曾有幸在溪乐峰倾听过于护法抚琴，此琴可谓抚到尽美尽善之处，啸虎闻而不吼，哀猿听而不啼，清奇幽雅，悲壮悠长，弟子深感敬佩。”
　　于曼文听着不禁两眼放光，神情略带激动地说道：“好一句啸虎闻而不吼，哀猿听而不啼，想不到我竟在这蓝心堂中找到了知音人，有意思，当真有意思。”
　　于曼文说着又闭上眼摇头晃脑了一会儿，这才继续对江北然道：“既然你如此坦诚，那本护法也不瞒你，我今日来是有几件事想问。”
　　“弟子知无不言。”
　　“好！”于曼文满意的一点头，“你在这蓝心堂中当了五年记名弟子，是也不是？”
　　“是，弟子愚钝，在修炼方面实在毫无天赋，让几位师傅都失望了。”
　　“你且将手伸于我。”
　　“果然还是要测我功力吗……”
　　暗叹一声，江北然将右臂伸向了于曼文。
　　于曼文葱指往江北然灵脉处一搭，不一会儿便露出了有些复杂的表情。
　　“竟然真的只有练气五层？”
　　在玄龙大陆上，想要成为强者就必须先练气，而各大宗派的基础心法就是为此而生。
　　一般只要能通过宗派的天赋测试，那就算资质差了点，一年也足以将修炼到练气十层，从而突破成为玄者，开启迈向玄帝的修炼之路。
　　但这江北然在归心宗待了整整五年，练气竟然只有五层，这简直比废材还废材。
　　看着于曼文那越发复杂的表情，江北然倒是很淡然，因为他早已习惯了，于曼文当然不是第一个来测他功力的人，也绝不会是最后一个。
　　不过江北然自从第一次被测试后就再也没担心过，因为他发现系统奖励的那些力量点，体质点，敏捷点等等跟这世界的“战斗力”完全不是一个体系，纵使他力量高上了天，这些高手也完全测不出。
　　所以从那一刻江北然就悟了！他和这个世界的人画风不同，真要打起来就肯定会被无限低估，绝对可以称的上史上最强扮猪吃老虎体质！
　　轻叹一声，于曼文松开了手指，重新看向江北然的眼神中满是惋惜。
　　江北然看到后也立即配合着四十五度角仰望天空，并露出一个释然的笑容。
　　这一笑差点让于曼文心疼的把江北然抱进怀里。
　　太惨了！明明能通过宗门测试，却是百年都难得一见的绝世废材，于曼文简直难以想象在这竞争激烈，弱肉强食的归心宗里这孩子到底吃了多少苦，挨了多少难，自己刚才竟还用一副兴师问罪的样子来找他，实在太不该了。
　　“难怪他看到我时要跑，一定是已经经历过很多次这样的事情，不想到最后又被人用同情的眼神看着，所以才……”
　　“真是个坚强的好孩子。”
　　扭过头偷偷抹掉眼角溢出的泪水，于曼文换上不带任何感情色彩的表情对江北然道：“能跟本护法说说你是怎么做到每次当铁印时都能保证师弟师妹通过试炼的吗？”
　　“无他，唯小心谨慎而已，弟子做任何决定之前都会多观察，多思考，这样就能避免很多祸端。”
　　“说得好。”于曼文很是满意的点点头，“这才是下山试炼真正要教给你们的东西，看来北然你已经完全掌握了其中精髓。”
　　“于护法谬赞了，弟子不过是自知弱小，所以要比其他师兄弟更加谨慎一些罢了。”
　　“哎~”于曼文摆摆手：“话不能这么说，强大不一定只是表现在功力深厚上，内心的强大也是非常重要的，北然你虽然只有练气五阶，却能保得所有师弟师妹都安然通过试炼任务，这很了不起，非常了不起！”
　　“多谢于护法夸奖，北然以后定当加倍努力。”
　　“好！为了表达本护法对你的信任，我决定让你来当我最心爱弟子的铁印，助她完成第一次试炼任务。”
　　“弟子遵……啊！？”


第014章 本护法已经看穿你的心思了
　　“这剧本不对啊！！！”
　　江北然懵了，自己明明选了最简单的三啊！？怎么最后还是掉进坑里了！？
　　从一开始发现来人是水镜堂的护法于曼文时，江北然就知道肯定又是昨天那柳子衿惹出的后续，所以他想着系统选项应该是继续帮着他渡过这一劫的，哪曾想竟然又绕回去了。
　　要知道给柳子衿当铁印可是个地级中品的选项啊！
　　“不对，不对，肯定是剧本还没到最后一页，系统不至于这么坑我。”
　　听到江北然突然这么大反应，于曼文凤眼一瞪，问道：“怎么，你不愿意吗？”
　　江北然刚要回答，三个选项便浮现在他眼前。
　　【选项一：“非常感谢于护法的信任，但弟子最近实在是有要事缠身，离不开蓝心堂”完成奖励：断龙破（玄级上品）】
　　【选项二：“不是弟子不愿意，而是这段时间弟子在棋谱中对挡有了新的理解，所以想留在山上与礼堂多对弈几局，好彻底参悟。”完成奖励：莲花玄功(黄级下品)】
　　【选项三：“当然不是，只是弟子有些受宠若惊罢了”。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“这是真要推我进坑啊！！”
　　虽然江北然已经和这系统朝夕相处五年了，对于它给出的选项基本也都能分析出个所以然来，但有些时候还是会碰到这种让他完全摸不着头脑的选项。
　　快速分析了一遍三个选项，选一代表着如果太过敷衍这位于护法，那么玄级上品这个奖励就意味着之后会衍生出相当大的麻烦来。
　　选项二则代表着如果江北然能将理由说清楚的话，就会比敷衍好很多，但还是有一定风险。
　　但最让江北然不能理解的还是答应去给柳子衿当铁印竟然会是最佳选择，可昨天明明……
　　想到昨天发生的一切，江北然脑中突然闪过一道白光，他悟了！
　　之所以昨天选择成为柳子衿铁印会得到地级中品奖励，原因并不是她的试炼有多难，而是如果自己选择了帮助她，那么昨天那个从天而降的孔师兄恐怕就会来找自己麻烦了。
　　而这孔师兄恐怕才是这选项会奖励地级奖品的原因。
　　“所以如果我在这答应于护法的话，就会有某种原因让那孔师兄不嫉恨我吗？”
　　大致分析完毕，江北然选择了三，并拱手对于护法说道：“当然不是，只是弟子有些受宠若惊罢了。”
　　【选项任务已完成，奖励：音律+1】
　　之所以江北然这一次要如此仔细的分析选项，而不是跟以前那样无脑选最简单的那个，是因为多次的经历让他发现一旦触发了会地级奖励选项时，后续的各种处理他就必须得小心翼翼，不然就会发生像小师妹事件那样最简单选项也不是奖励属性点的高难度事件。
　　那是他最不想看到的结果！
　　“恩~”于曼文满意的点点头：“那么此事便说定了，后日我会带着我堂弟子来找你。”
　　“是，弟子谨遵护法旨意。”
　　听到江北然如此爽快的答应，于曼文心中很是满意，毕竟她知道柳子衿昨夜之所以心情不好，肯定是因为被拒绝过了。
　　所以她刚才还有些担心江北然是不是不愿意接这差事，从而找些莫须有的借口来敷衍自己，要真是那样的话自己就必须得想点办法鞭策一下他了。
　　但从他这一系列表现看来，这弟子还是很尊重自己这个护法的。
　　再加上刚才对江北然生出的惋惜之情，于曼文现在是越看江北然越顺眼。
　　“北然啊，我看你既精通音律，又文采飞扬，再加上你是蓝心堂弟子，所以棋艺应该也是上佳吧？”
　　“于护法谬赞了，弟子只是稍有涉猎而已，谈不上精通二字。”
　　“不必谦虚，我能明白你的想法，是不是觉得自己在修炼一途上没法得到突破，所以就打算在其他领域有所建树啊？”
　　看着于曼文一副已经看透自己的样子，江北然便顺着她的意思道：“护法果然目光如炬，弟子这点小心思都被看透了。”
　　“哈哈，北然啊，你可是真会说话，这哪有什么目光如炬，明眼人不都能看出？”说罢于曼文轻拍了一下江北然的肩膀，用温柔似水的双眼看着他鼓励道：“其实你不用这么早就对修炼一事绝望的，本护法也听说过不少高手在刚练气时遇到各种困难，但最终在突破瓶颈后却一飞冲天！成为一方强者。”
　　“多谢护法鼓励，弟子谨记在心。”
　　“恩，对你说这些就是希望你也不要把所有的时间都投入风雅之中，多花点时间练习归心诀，有不懂的地方就来找我，我一定好好教你。”
　　“这……”江北然有些不知道该不该谢了，毕竟在归心宗中，堂与堂之间界限还是挺分明的，自己这蓝心堂弟子去找水镜堂护法请教，说出去岂不是打了蓝心堂众多高层的脸？
　　似乎看出了江北然的犹豫，于曼文笑着问道：“跟本护法说实话，张鹤卿有没有来测过你的功力？”
　　江北然摇摇头：“堂主未曾来过，不过冯护剑有来测过我一次。”
　　“他怎么说？”
　　江北然笑着回答道:“冯护剑说每个人都有自己的长处，去做自己擅长的事情才能事半功倍，弟子深感这句话很有道理，所以……”
　　“他放……咳。”于曼文轻咳一声，摇头道：“难怪你会在蓝心堂当了五年记名弟子，看来冯玉龙就是代表蓝心堂高层来对你做测试的，并直接否了你的修炼之路。”
　　“冯护剑也是好心，毕竟那时我三年都……”
　　“哎~”没等江北然说话，于曼文便打断了他：“冯护剑的话的确有道理，但也不是全对，你毕竟才20岁而已，30岁才突破成玄者，最后成为一方霸主的人我都听过呢，相信我，你还有的是机会。”
　　没给江北然回答的机会，于曼文继续道：“如果你真想好好修炼，就尽管来找我，出了什么事我帮你兜着，大不了我直接将你接到我水镜堂来，料你们张堂主也不会说什么。”
　　江北然听完连忙摆手：“其实堂里几位管事都挺照顾我的，只是我自己现在对棋之一道更感兴趣，所以才……”
　　“不用说了。”于曼文对着江北然摇摇头：“我知道这些都是你的保护色，你在提到修炼时那失落的眼神骗不了我，你只是用钻研棋艺来麻痹自己而已，是也不是？”
　　看着于曼文又一副看穿自己的样子，江北然真的很想大喊。
　　“我不是，我没有啊！”


第015章 咋还有三个？
　　江北然懵了，也不知道是脑回路不同呢，还是自己的演技出了问题，自己刚才一系列的行为和眼神明明都是想表达自己已经放弃了修炼这一条道路，想要在其他领域谋求发展，怎么这位于护法就听不懂呢？
　　江北然是真担心这位强拉自己去修炼，那岂不是耽误自己扮猪吃虎的伟大计划？
　　不过现在眼前这于护法明显是认死理了，江北然也只能走一步看一步，以后在想办法推脱便是，反正他开溜一直很可以的。
　　“那么后日辰时你在执法堂口等我。”
　　于曼文留下这句话后便潇洒离去。
　　“唉……”
　　等到于曼文走远，江北然长长的叹了口气。
　　“也不知道是哪个家伙把我的消息透露给了那柳子衿，给我引出这么多麻烦事。”
　　自从发生“小师妹事件”之后，江北然每次当铁印带新弟子时那可都是精挑细选。
　　女弟子不要，二代的不要，一脸奸诈相的不要，太帅的不要等等……
　　虽然不能保证每次都能找到这样的新弟子，但大多都八九不离十。
　　并且每次完成试炼任务后江北然也都会交待他们不要去向别的师弟师妹推荐自己，担心的就是发生这种事情。
　　“果然还是只有自己最可靠啊……”
　　叹口气，江北然推开自己小屋的门走了进去。
　　两天的时间很快过去，按照约定江北然准时出现在了执法堂门口。
　　“北然，这边。”
　　江北然刚打算四下寻找一番，就听到不远处传来了于曼文的声音。
　　朝着声音发出的方向看去，江北然看见于护法正朝着他微笑点头，同时身旁一左一右分别站着低下头的柳子衿和扭过脸的方秋瑶。
　　今天的柳子衿穿着一身碧绿的翠烟衫，散花水雾百褶裙，看起来肩若削成腰若约素，把她那张精致的瓜子脸衬托的仿佛有仙子般脱俗气质。
　　看着那些路过时忍不住朝这偷瞄的师兄弟，江北然强忍住了叹气的冲动。
　　五年里他带女弟子下山试炼的次数屈指可数，还全都是花冠强行塞给他的，像柳子衿这样花容月貌的他更是敬而远之，而这次却一来就来俩。
　　“这戒也破的太彻底了……”
　　在心里哀叹一声，江北然上前对于曼文行礼道：“拜见于护法。”
　　“恩，你很准时，我身边这两个爱徒相信你都见过了吧？”
　　“是的。”江北然点点头，然后朝着两人拱手道：“柳师妹，方师妹。”
　　与江北然眼神对上时柳子衿有些慌张，毕竟她很清楚师兄是因为她所以才被护法强行拉来的，这会儿心里指不定有多烦她呢。
　　“原来这就是担心被对方讨厌的感觉吗……真的是很不好受呢。”
　　但不管心里多忐忑，柳子衿还是迅速作揖道：“见过江师兄，这次麻烦您了。”
　　另一旁方秋瑶则是随意的朝着江北然拱拱手，喊上一句：“见过师兄。”
　　等双方打过招呼，于曼文忽又朝着不远处的水池方向招手喊道：“你们几个别在那嬉闹了，快过来见过师兄。”
　　“还有！？”
　　江北然听着心里一紧，一种不详的预感升腾而起。
　　“来啦~”
　　寻着这悦耳的声音望去，只见三个长相一模一样的少女朝着这边跑了过来。
　　“不是吧……”
　　柳子衿和方秋瑶已经够让江北然头疼的了，如今向他们奔来的这三个少女亦是绝色。
　　三人皆长着一张鹅蛋脸，秀眉纤长，眼珠灵动，都透着一股精灵顽皮的神气，加之明眸皓齿，肤色细腻，实在是三个出色的佳人。
　　“这便是我跟你们说过的江北然，江师兄了，这次下山可要跟紧他，听他的话，明白了吗？”
　　“是，护法。”三人应了一声后同时看向江北然盈盈一拜:“水镜堂虞归水（虞归沝）（虞归淼）拜见江师兄。”
　　虽然此刻江北然人都快要裂开了，但还是强挤出一抹笑容回礼道：“见过三位师妹。”
　　等三姐妹站到自己身后，于曼文笑着对江北然道：“北然啊，这次就麻烦你了，我们水镜堂女弟子多，正缺一位靠谱的师兄呢，你就能者多劳，多带几个师妹下山去闯闯。”
　　“弟子领命。”
　　“恩，那剩下的就都交给你了。”说完于曼文朝着江北然点点头，又转身对柳子衿她们嘱咐了几句要多听江师兄的话后便离开了。
　　于曼文前脚刚走，三个刚才还乖乖并排站着的三姐妹立即围上来盯着江北然同时问道：“江师兄你擅长什么功法呀？（江师兄平时喜欢用什么武器？）(江师兄打架时喜欢先迈左腿还是先迈右腿？)”
　　看着三张写满“我很好奇”的脸，江北然用眼神扫了一遍她们说道：“都回去站好！在没有得到我的同意前不许随便说话，更不许乱动。”
　　被呵斥住的三姐妹愣在原地，一时间竟有些懵了。
　　这时一旁的方秋瑶开口道：“哟？这就开始摆起铁印的谱了？前两天不是怂的连接都不敢接吗？”
　　斜了方秋瑶一眼，江北然开口道：“此一时，彼一时，既然现在我成为了你们的铁印，那就要对你们的安全负责，同时你们也必须服从我的命令，听明白了没？”
　　“如果我说我就不呢？”方秋瑶上前一步顶撞道。
　　“你可以试试。”江北然说完双目一瞪，一股无形的气势瞬间笼罩住了方秋瑶。
　　“我……”被江北然气势笼罩住的方秋瑶想要继续开口反驳，心里却生出一股惧怕之意。
　　“奇怪……怎么回事，我为什么要怕他？他明明只是个会在众目睽睽之下承认自己怕了的懦夫啊，怎么会有此等气势！？”
　　但不管心里怎么不服，方秋瑶最终还是没敢继续开口顶撞，悻悻的把头扭了过去。
　　虞家三姐妹也终于意识到了眼前这位师兄似乎并没有表面看起来这么温和，于是纷纷退回原位站好。
　　满意的点点头，江北然竖起一根手指道：“在我的队伍里，有一条规矩你们必须遵守，那就是一切行动听我指挥，遇到任何事都不许轻举妄动，明白了吗？”
　　“明白了。”五个女孩同时点头，就是声音有点稀稀拉拉的。
　　“好，那么现在我向你们下达第一个命令，现在立刻回去把你们的衣服全部换成粗布或者麻衣的，如果没有就去旁边执法堂里借，半个时辰后还是在这里集合，迟到者扣除两点评分。”


第016章 天生丽质难自弃
　　因为各种二代加入的关系，归心宗新弟子中从来不缺刺头，而评分就是宗派赋予铁印限制他们的利器。
　　在铁印帮助新弟子通过试炼任务后，可以对新弟子在这次试炼中的表现打分，满分为5，如果铁印只给了一个3以下的分数，那就说明这个弟子在这次试炼中的表现很差。
　　不过因为担心给了低分被报复，或者有些铁印会用评分来威胁试炼弟子等原因，有些时候评分也不能完全相信。
　　但如果是一位在宗内有着好名声，花冠处有着好口碑的铁印给了某个试炼弟子低分，那根据铁印给出低分的原因，该弟子轻则会在他师傅和堂内高层心中的印象分降低，重则会受到宗门惩罚。
　　而敢于给出低分的铁印要么自身实力比较硬，要么后台比较硬。
　　宗门对于这种不怕报复，敢于给出低分的铁印也有奖励，首先就是这类铁印会在宗派高层心中留下一个公正不阿，敢作敢当的好印象，因为这些铁印做的事情等于在为宗派内找出潜藏的害群之马。
　　二来就是宗派会给予这类铁印一定的资源倾斜，鼓励他们的这种行为。
　　当然，试炼弟子也可以找执法堂投诉铁印给的分数不公，之后会有专门负责此事的花冠跟进调查，如果查下来的确是铁印用评分数威胁试炼弟子，或者因为私人恩怨等等其他理由给出了低分，那么该铁印就将受到执法堂严厉的惩罚。
　　相反，如果查下来是试炼弟子狡辩，那么该试炼弟子就将受到比原本更严厉的惩罚，甚至有可能直接被逐出宗门。
　　数百年来，归心宗在新弟子中一直都是用这套规则，虽然其中漏洞还是有不少，但大多数情况下还是非常公平且有效的。
　　听到江北然才刚开始就拿出评价分立威，方秋瑶立即不服道：“凭什么你还能限制我们穿衣服的自由啊！这和任务本身有关系吗？”
　　江北然扫了方秋瑶一眼，面无表情的竖起一根手指道：“第一点，以后想要说话先喊报告，得到我同意才能说话，不然就扣你一点评价分。”
　　“第二点，服装当然和任务有关，我们下山是去执行任务的，而不是游山玩水。融入人群，低调行动才是我们做事的最大准则，明白了吗？”
　　方秋瑶听完撇撇嘴，小声嘟囔了句:“哼，不就是怂嘛，说的这么好听。”
　　虽然心中一万个不服，但方秋瑶也不敢直接拍屁股走人，毕竟江北然可是她们护法亲自请来给她们当铁印的，对于他给出的评价自然会格外肯定，她可不想才刚刚进行完第一个试炼任务就给堂里二把手留下不好的印象。
　　“请问只能选粗布或者麻衣的吗？”这时柳子衿突然问道。
　　江北然听完眉头一皱，说道：“我刚才说过了，说话之前要先喊报告，听不懂吗？扣你一点评价分，下次再记不住就扣两分。”
　　听着江北然那满含怒气的斥责声，柳子衿感觉自己心跳的比上次被拒绝时还要快。
　　“这……这就是被训斥的感觉吗？从小到大连我爹都没有这样训过我，这感觉……好特别。”
　　“嘿！我这暴脾气！”
　　看到柳子衿被吼，方秋瑶再也忍不住了，刚想开口骂回去却被柳子衿给拉了回来。
　　“秋瑶别这样，这的确是我的错。”
　　“可是他……！”
　　没等方秋瑶说出口，柳子衿就对她摇摇头：“不要说了。”
　　“好吧……”方秋瑶撅着嘴答应下来。
　　安抚完方秋瑶，柳子衿再次看向江北然开口喊道：“报告！”
　　“说。”江北然回应了一句。
　　“请问只能选粗布或者麻衣的吗？这两种材料的衣服我都没有，也不是很想去借别人的穿……”
　　江北然摇摇头，“不行，我刚才说了，融入人群是我们行事的最大准则，而山下大多数老百姓都只穿得起粗布麻衣，如果我们穿的太过华贵很容易引起别人瞩目，这么说你能理解吗？”
　　“是，我明白了。”
　　“报告！（报告！）（报告！）”
　　柳子衿话音刚落，旁边的虞家三姐妹异口同声的喊道。
　　“说。”
　　“任何样式的粗布麻衣都行吗？”
　　“要不要穿草鞋？”
　　“要不要戴草帽？”
　　听完三姐妹连珠炮式的提问，江北然回道：“下次一个一个问。”然后依次回答道：“衣服都穿最普通样式的，至于鞋子和帽子后面我会有安排，你们先去完成第一个命令。”
　　“是！明白。”
　　“还有其他问题吗？”江北然扫视了一遍五人，见无人应答，便说道：“既然没问题，就赶快去执行吧。”
　　“是！”
　　看着五个师妹转身离开，江北然轻声叹了口气。
　　一般来说他平时当铁印并不会这么严格，但现在是非常时期，整整五个“定时炸弹”围在他身边，这让他不得不严格的执行军事化管理，不然随便哪个惹出乱子来都是大麻烦。
　　在原地等了大概二十分钟，五个女孩同时走回了江北然面前，并全都换上了执法堂统一发放的黑色麻衣。
　　“我靠……这就是所谓的天生丽质难自弃吗！？”
　　江北然心态崩了，他发现即使这五个女孩都换上了最最普通的麻衣，但却还是丝毫不影响她们的绝世容颜，甚至还多添了一分迷之诱惑的气息，让江北然简直想大喊“这活我特么真接不了！”
　　在心里吐血三升后江北然强打精神，开始思考接下来的事情。
　　首先他基本可以肯定眼前这五个师妹都是不知人间疾苦的大小姐，因为在这混乱无比的玄龙大陆上，大多数百姓连饭都吃不饱，只有那些有权有势的才买得起绫罗绸缎。
　　而眼前这五个明显家里不是有钱，就是有势，不然怎么可能行囊中连一件粗布麻衣都没。
　　另外从她们的表情也能看出她们都非常不适应穿这种质感很粗糙的衣服，一个个的都眉头紧皱。
　　“唉……这队伍是真的不好带啊。”


第017章 编织术加阵法学等于？
　　其实在服装问题上，江北然也有过很多考虑。
　　首先一点如果他们都穿绫罗绸缎下山去，那的确可以震慑一些宵小，让他们因为担心柳子衿她们几个女孩是什么大家族后裔从而不敢轻举妄动。
　　但宵小是压住了，可江北然扛不住那些精虫上脑的二代啊。
　　就凭柳子衿她们五人的姿色，如果任凭她们肆意展现自己的美，那天知道要招惹多少公孙贵族，大侠小官的来，到时候一趟试炼结束，江北然估计自己少说要触发十几个黄级的任务。
　　这谁扛得住啊！？
　　可现在换上粗布麻衣了吧，也完全没有达到江北然想象中融入人群，低调行事的效果，反而像是往狼群里扔进了五只肥羊。
　　想想看，五个平民着装的绝世美人，那还不得惹得山下那些男人把狗脑子都打出来。
　　“唉，看来做好的东西果然还是得用，只希望她们别发现其中的特殊。”
　　在心里叹口气，江北然看向柳子衿等五人说道：“很好，你们都在规定的时间内回来了，这对我们来说都是一个良好的开端，现在跟我来吧，我帮你们把剩下的东西配齐。”
　　此刻江北然铁印的威信算是彻底立起来了，听到他的指令后将算是心里最不服的方秋瑶也只是撇撇嘴，但还是乖乖的跟在了后面。
　　来到不远处的一座无人的凉亭，江北然从乾坤戒中拿出了五顶草帽和五双草鞋。
　　这乾坤戒是江北然当初刚入宗时就得到的见面礼，上面刻着一个【心】字。
　　当初江北然刚得时可以说对归心宗崇拜到了极点，这种小说主角才有的东西他们竟然当做新手礼包来发。
　　但后来他才慢慢了解到这世界中只要是修炼者，乾坤戒基本是人手一枚，区别就是空间大小罢了，像江北然这个乾坤戒的容量大概差不多等于一个麻袋，也是大多数修炼者手中乾坤戒的标配。
　　这乾坤戒也和江北然在想象中的一样方便，除了活物不能往里面装以外，其他都可以往里塞。
　　看到江北然拿出的草帽和草鞋，方秋瑶的眉头再次皱紧，但这次她没说话，反正她现在已经是把江北然也当做她的试炼部分之一了，只要忍过这一次就好。
　　“以后就算是被骂死，死外边，被护法赶出堂，我也绝不会再找这个人给我当铁印！”
　　将草帽和草鞋放到五个师妹面前，江北然笑着说：“现在正值酷暑，这些是我特地为你们准备的防暑品，你们穿上吧，鞋的尺寸不合适就跟我说，我帮你们改。”
　　柳子衿虽然不是很喜欢草帽的样式，但还是礼貌的点头道：“多谢师兄。”然后挑走了一顶草帽和一双草鞋。
　　坐到一旁将草鞋换好后柳子衿顺手把草帽给戴到了头上。
　　“咦……”
　　在将草帽戴好的瞬间，柳子衿突然感觉眼前的景色变的模糊了起来，但很快就恢复了。
　　一旁刚领完草帽和草鞋的方秋瑶看了眼柳子衿，有些奇怪的眨了眨眼，感觉不像是平时子衿姐给她的感觉，但再细看过去，又感觉没什么问题。
　　“大概是因为第一次看到子衿姐穿成这样吧。不过子衿姐就是子衿姐，即使穿成这样还是这么美~”
　　此刻江北然在看到柳子衿换上草帽和草鞋后满意的点了点头。
　　“很好，隐阵运行的很顺畅，气场已经完全被改变了。”
　　在从于护法那接下如此高难度的委托后，江北然当然不可能什么准备都不做，在等待的两天时间里，他研制出了这一套将编织术和阵法学融合在一起的泯然套装。
　　简单来说就是将【隐气阵】编到草帽和草鞋里去，这样一来草帽和草鞋就会变成一个移动法阵，可以在穿戴者周围形成一层障眼法，效果就是让穿戴者的存在感大幅度降低，只要待在人群中就很难被注意到。
　　等五人都将泯然套装穿好，江北然又从乾坤戒中拿出了五块绿色的焦布递给了她们。
　　焦布是玄龙大陆上百姓们常用的一种防暑用品，是将一种类似芭蕉的植物根茎加工成丝，再纺织为布，戴在脸上可以遮挡阳光，驱逐暑气。
　　当然，江北然做出的焦布自然也有特殊之处，加入阵法学的纺织方法让它可以连接到草帽上【隐气阵】的阵眼，从而加强泯然套装的效果。
　　“报告！（报告！）（报告！）”
　　这时虞家三姐妹同时举起手喊道。
　　江北然指了指站在中间的虞师妹说道：“你先问。”
　　“师兄手里拿的这是什么？”虞归沝上前一步问道。
　　“恩？你没见过吗？这是焦布，防暑用的。”
　　“焦布？”虞归沝瞪着眼睛一脸好奇。
　　江北然又看向其他人，发现她们也是一脸茫然，明显都没见过。
　　“唉，这些大小姐过的生活果然和普通老百姓在两个次元啊……”
　　“总之你戴在脸上就知道它的好了。”江北然说着将焦布递给了虞归沝，然后又看向另一个虞师妹问答：“你呢，有什么问题。”
　　“哦，我没事了，二妹已经帮我问了。”
　　接着江北然又看向仅剩的那个虞师妹，“你也是这问题？”
　　“恩。”虞归淼用力的一点头。
　　“行，那你们一起戴戴看吧。”江北然又抽出两块焦布递向了她们。
　　“哇，好香啊”。此刻已经戴上焦布的虞归沝两眼发光，琼鼻不停的耸动着，仿佛想要吸入更多香气。
　　另外两个虞师妹听到后也连忙戴上了焦布，同时惊喜道：“真的好香。”
　　之前为了防止柳子衿或者方秋瑶对戴焦布有强烈的抵触情绪，江北然特地将做好的焦布泡在了他酿制的百花蜜中，又用阵法将味道锁在了一定范围内，旁人基本闻不着。
　　看到虞家三姐妹惊喜的表情，柳子衿和方秋瑶也不禁好奇起来，走到江北然面前将剩下的两块焦布都领走了。
　　“真的哎，戴上之后就特别香。师……”柳子衿刚要问，就连忙捂住了嘴，虽然她挺期待再被江师兄训斥一次，但如果再扣两分的话，她就直接不及格了。
　　“报告。”柳子衿小声喊道。
　　看到柳子衿反应的江北然心中十分满意，点头道：“说吧。”
　　“请问这焦布上是什么香味？”
　　在柳子衿提出问题后，虞家三姐妹也是同时望向了江北然，脸上写满了“我们也很好奇。”


第018章 好像真的是一位很有本事的师兄
　　在四双充满好奇的明眸注视下，江北然从乾坤戒中拿出一个玉质小瓶对她们说道：“这是我自己酿的百花蜜，是集百花之精华酿制出来的，它的香气可以帮助你们提神醒脑。”
　　“哇，师兄你还会自己酿蜜呢？”
　　“师兄能让我看看这蜜长什么样吗？”
　　“师兄我能尝尝这蜜吗？”
　　看着虞家三姐妹凑过来的三张脸，江北然用力咳嗽了一声，用犀利的眼神扫了她们一眼。
　　“唔……”知道自己违规了的三姐妹连忙退回原位。
　　点点头，江北然将装有百花蜜的瓶子打开，然后看着五个师妹说道：“我手中这瓶百花蜜中含有寒锁梅花、金樱子、绒草花，火苍树等植物精华，有很好的补血益气，滋润皮肤，驻颜美容作用。”
　　听到后面八个字时虞家三姐妹和柳子衿双眼立即绽放出了闪亮的光芒，甚至连旁边一直扭头不看这边的方秋瑶也不禁竖起了耳朵。
　　江北然看到后嘴角微微翘起，“看来各位师妹都对我手中这瓶百花蜜很感兴趣，那么这样吧，这次行动中表现最好那个师妹我可以送她一瓶。”
　　虞家三姐妹听完立即欢呼一声，虽然她们也不能确定江北然说的这些效果是真是假，但反正不要钱，多少信一点，而且这百花蜜的味道是真的很好闻，比起她们买过的任何胭脂水粉都要好闻。
　　将已经起到效果的百花蜜放回乾坤戒，江北然看着五人道：“怎么样？鞋子还合脚吗？这次不用报告，直接回答就好。”
　　“我的……好像有点紧。”虞归水开口回答道。
　　江北然稍微扫了一眼虞归水的脚，大概确定了尺码后说道：“恩，脱下来给我吧，我帮你改改。”
　　“那就麻烦师兄了。”虞归水说着脱下草鞋递给了江北然。
　　接过草鞋，江北然直接从乾坤戒中抽出一根乌拉草便开始往上编。
　　看着草鞋以肉眼可见的速度变大，虞归水眨着眼睛一脸惊讶道：“师兄你的手好巧啊。”
　　另一边的虞归沝也凑上来说道：“这已经不是手巧的问题了吧？师兄你这是什么编织法？怎么能直接往已经编好的草鞋上继续往下编？”
　　但江北然并没有回答，而是沉默着将草鞋编好后递给虞归水道：“好了，再试试吧。”
　　一脸不可思议的将草鞋接过，虞归水小心翼翼的穿上试了一下。
　　“哇，真的合脚了哎，师兄你好厉害。”
　　眼看着另外两个姐妹又要起哄，江北然连忙喊道：“好了，不许喧闹，其他人的草鞋还有问题吗？”
　　剩下四人都摇摇头。
　　“竟然都是一个尺码的吗……”
　　江北然编了这么多草鞋原本都是打算备用的，所以都做成了同样的小尺码，到时候如果小了他也方便改，但现在看来并不是很需要。
　　“既然都没问题，我们便出发去管堂接取试炼任务吧。”
　　“是！”
　　带着五个已经不再这么光彩夺目的师妹，江北然顿感压力小了很多，最起码从他们旁边路过的那些师兄弟都不会频频往回望了。
　　轻车熟路的来到管堂，江北然刚走进去就听到有人唤他名字。
　　“北然师弟？”
　　听到这熟悉的声音，江北然立即转身拱手道：“秦师兄好。”
　　朝着江北然拱手回了一礼，秦牧原笑道：“又来履行铁印之职吗？”
　　“是的。”江北然点点头，然后转身向五位师妹介绍道：“这位是秦牧原，秦师兄，是一位非常负责任的花冠。”
　　花冠是管堂中专门负责发布试炼任务以及后续调查评分是否公正的管理人员，一般由管堂的贤牌从优秀铁印中选拔出来，所以大多都比较年轻。
　　曾经也有贤牌想要提拔江北然当花冠，奈何江北然的功力实在太低，难以服众，所以才只得作罢。
　　“拜见秦师兄。”柳子衿等五人一起行礼道。
　　听到五个师妹向自己行礼时秦牧原突然一愣，心中不禁有些奇怪。
　　“刚刚有这么五位师妹站在北然师弟身后吗？”
　　但毕竟不能失了礼数，所以秦牧原也没纠结太久，便拱手回礼道：“万剑堂秦牧原见过各位师妹。”
　　等双方认识完，江北然对秦牧原拱手道：“秦师兄，这次我便是这五位师妹的铁印，麻烦您发布一项试炼任务给我们。”
　　秦牧原听完又是一愣，眼神中满是诧异，他已经认识江北然好些年头了，印象中他从不带女弟子下山试炼，但这次竟然一下就带了五个？
　　看着秦牧原无比惊讶的表情，江北然也是有一肚子苦水想吐，但他知道抱怨了也没用，索性继续拱手道：“麻烦秦师兄了。”
　　秦牧原这才反应过来，点头道：“好，随我来罢。”
　　走完一整套熟悉无比的接任务流程，秦牧原将这次的试炼任务告诉了江北然。
　　“龙山镇集富村最近遇到了多起孩童诱拐事件，村里的人都十分着急，你们即日启程过去调查一下这件事吧。”
　　说完秦牧原将一张写满文字的纸放在了桌上。
　　“弟子领命。”应完一声，江北然从乾坤戒中拿出一方印着自己名字的铁印往纸上用力一压，这便代表着他将作为铁印为这件事负责。
　　“祝北然师弟一路顺风。”说完秦牧原又觉得有什么不对，才突然想起什么似的对五位师妹说道：“同样也祝各位师妹。”
　　“奇怪，怎么老是忽视这五位师妹，莫非是她们练了什么屏息之功？那还真是厉害啊，年纪轻轻的竟然就能达到这种境界。”
　　“多谢师兄。”柳子衿五人立即朝着秦牧原作了个揖。
　　“恩，去的路上记的多听北然师弟的话，他是我们归心宗中少有的优秀铁印，你们一定能从他身上学到很多东西。”
　　“是。”五个女孩同时应声，但心中所想的却是完全不同。
　　柳子衿并没什么意外和惊讶，因为她本就是因为知道了江北然的厉害才会特意来找他。
　　方秋瑶则是有些不屑，她觉得江北然之所以能被这么多人夸奖只是因为他够怂而已，其实根本没什么真本事。
　　虞家三姐妹则是对江北然越发好奇，一开始于护法说为她们找了一位十分厉害的铁印时她们并没有太过在意，毕竟铁印而已嘛，她们觉得都差不多，只是带着新弟子执行一些很简单的试炼罢了，能厉害到哪去？
　　但在见面后，江北然一系列的行为让她们觉得这位师兄就好像百宝袋一般，什么都能往外拿，还拥有着一双超乎她们想象的巧手。
　　此刻更是能让一位花冠如此大力称赞。
　　“好像……真的是一位非常有本事的师兄？”


第019章 师兄还是挺通情达理的嘛（划掉）
　　作为一名老铁印，归心宗附近的村镇江北然去过不少，但其中并不包括他们这次要去的集富村。
　　不过江北然虽然人没去过，但周边村镇的资料他却是全都记下了。
　　集富村算是这片江北区人口比较多的村落，全村一共1200多户，人口7500多人，其中很多户都有四五个孩子。
　　在这个没有监控的时代里，偷孩子的事情可以说每天都在发生，地方官府根本处理不过来，孩童失踪的公文摞了好几堆在仓库里积灰。
　　所以官府大多数时候都是非常欢迎宗门弟子出来行侠仗义的，只要做事不要太过出格，那些官员都会睁一只眼闭一只眼。
　　……
　　规划好了路线，带上了需要的东西，江北然这支历练小队正式出发，朝着山下走去。
　　来到山下后江北然发现这五个师妹都是异常兴奋，东张西望的好像看什么都新鲜。
　　不过还好之前江北然已经建立起了足够高的威信，让五个女孩并没有太过放肆。
　　作为修炼之人，江北然他们的脚程要比普通人快很多，仅仅一个时辰就已经穿越了大草原，来到了江北然规划中的第一个落脚点，落霞镇。
　　进镇之前，江北然再次叮嘱五个师妹不许乱跑，后者也是连连点头称是，表情十分诚恳，江北然这才点点头带着她们一起走进了小镇。
　　“嘞~~高桩儿的嘞~~~柿子嘞~~~不涩的嘞~~~涩的还有换嘞！”
　　“萝卜赛梨哎~~辣来换！”
　　“蜜嘞哎嗨哎~~冰糖葫芦嘞！”
　　此时正值黄昏，是街道上最热闹的时候，各个摊贩都在极力为自己的售卖之物吆喝，声音那是一个比一个高。
　　“大米小米豇绿豆，白面一勾五碰头的稀饭嘞~~~糖包豌豆包！”
　　终于，在一声吆喝声中虞归淼再也控制不住馋虫，喊道：“报告！”
　　“说。”江北然应了一声。
　　“我想吃那个豌豆包。”虞归淼指着满是笼屉的摊位说道。
　　“好，要几个？”江北然点点头。
　　听到江北然如此爽快的答应，虞归淼不禁一愣，她本以为一向刻板的师兄肯定不会应允呢，或者说就算应允也不会这么容易。
　　“其实师兄大多数时候还挺通情达理的呢。”
　　在心里感叹一句，虞归淼竖起两根葱指说道：“两个就好。”
　　“你们呢，要不要？”江北然回头望向其他师妹。
　　虞家剩下两姐妹当即表示也要，柳子衿也紧跟着说想尝尝，只有方秋瑶一言不发。
　　收集完回答的江北然点点头，走到摊位前问道：“老板，豌豆包多少钱一个？”
　　看到有生意上门，老板高兴的掀开笼屉道：“热腾腾的豌豆包，一文钱一个。”
　　“好，给我来八个。”江北然说完从腰间取下一个蓝色的钱袋从里面数出了八个铜板递给老板。
　　因为乾坤戒只有修炼者才能用，所以为了低调行事，江北然一般不会轻易在人前展示乾坤戒，为此该背的行囊，该挂的布袋他是一个也不少。
　　“好嘞~豌豆包八个~”收下钱吆喝一声后老板以极其熟练的手法将八个包子包进了一片荷叶里递给江北然，“客官您拿好，好吃您再来~”
　　点点头，江北然拿着荷叶包走回了五个师妹旁边。
　　虞归淼摘下焦布嗅了嗅鼻子，一脸期待地说道：“哇，好香的样子。”说完便要用手来抓。
　　但江北然却是右手一举，躲开了虞归淼的“饿虎扑食”。
　　“别急，等到了客栈再吃，把焦布戴好先。”
　　有些不情愿的“哦~”了一声，虞归淼瞬间在心里把刚才“师兄还挺通情达理”这句话给划掉了。
　　将荷叶包悄悄塞入乾坤戒，江北然带着个五个师妹继续往客栈走去。
　　走着走着方秋瑶突然觉得有些不对，她从小就习惯了万众瞩目的感觉，无论走到哪里都是所有人眼中最亮的那颗星。
　　可如今走在人来人往的街道上，却是没有行人多看她一眼，甚至连那些叫卖的摊贩都没有将视线投向她过。
　　“有问题！”
　　想到这，方秋瑶不禁抬头看了江北然一眼，她知道会出现这种情况肯定是这位“怂师兄”搞的鬼。
　　“看来我觉得子衿姐和平时不同并不是错觉，肯定是他在草帽或者焦布上做了手脚。”
　　“不过……做什么手脚才能让我们完全不被注意呢？这位怂师兄在怂这方面还真是有些高明的手段。”
　　虽然意识到江北然肯定在草帽或者焦布上做了手脚，但方秋瑶并不打算揭穿他，因为她平时也很不喜欢那些男人看向她时充满欲望的眼神，这让她很不舒服，倒是现在这种没有人看她的感觉很是新奇。
　　“算了，就先放过这位怂师兄好了，等回宗以后再跟他算账。”
　　“砰！！”
　　“哐当！”“哐当！”
　　就在江北然寻找着客栈的位置时，前方突然传来一阵“噼里啪啦”的碎裂声。
　　紧接着就是一个无比尖酸刻薄的声音跟着一起响了起来。
　　“不交租子也敢在这摆摊！？活腻歪了啊？”
　　顺着声音发出的地方看去，只见一个卖豆腐脑的摊子被完全掀翻，一个满脸胡渣的中年人正一脸愤恨的看着那几个掀掉他摊子的人。
　　“呀喝？还敢瞪我？我去你的！”其中一个穿着蓝色布衣的青年叫嚣着一脚踢向了中年人。
　　“啊！”被踢中头部的中年人惨叫一声，然后喊道：“官府要收俺们租子，那刘三刀也要收俺们租子，俺们就做这么点小生意，哪来这么多钱给你们！”
　　“嘿，还敢顶嘴，给我打！”
　　说着几个青年一拥而上，对着中年人就是一顿拳打脚踢。
　　而周围的摊贩们就这么默默看着，甚至有些还会退开几步，似乎是对这样的事情早就习以为常。
　　“欺人太甚！”
　　这时方秋瑶怒喝一声，便要拔出她的白虹宝剑。
　　同时江北然的眼前也跳出了三个选项。


第020章 还是山下羊毛多
　　【选项一：上去帮助豆腐脑摊主。完成奖励：五运吐纳功（玄级中品）】
　　【选项二：询问附近其他摊主事情的原委。完成奖励：夺魄指（黄级中品）】
　　【选项三：远离此处。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　经过这么多年的“历练”江北然深知一个道理，那就是永远不要小瞧任何一个人，就算是一个修为远逊于你的小人物，当他真的恨上你时那可是什么都干的出来，下毒、买凶、设圈套，总之是防不胜防。
　　而一个人威胁都这么大，就更不用说派了，每一个能在某地区长期生存下来的帮派多多少少都有些背景或者手段，不然早就被灭了一次又一次了。
　　而江北然在确定这个世界绝对在针对的他的情况下，各种小概率事件那都是无限拔高，比如有些人表面平平无奇，暗地里却有一个玄王级别的哥哥，简直完全不讲道理。
　　所以对于江北然来说，眼前遇到的这个选项可以说已经司空见惯，几乎每个城镇中都会有这么一些横行霸道的地主老财或者好勇斗狠的游侠。
　　这游侠虽然带个侠字，但其实就是一群无赖之徒，大多数时候都在恃强凌弱，鱼肉乡里，不过有时又会重情重义，偶有侠行。
　　初遇到这些游侠时江北然感觉他们就像是那些梁山好汉，帮着老百姓打狗官的是他们，喝完酒不付钱的也是他们，甚至其中更恶劣一些的还会开店卖人肉包子，或干些偷鸡摸狗的勾当。
　　但这些并不妨碍他们自称为侠。
　　如平时一样直接选了选项三，江北然一把拉住准备冲出去的方秋瑶说道：“我说过很多遍了，没有我的命令，不许轻举妄动。”
　　被拽住的方秋瑶脸上满是不忿，回过头狠狠瞪了江北然一眼道：“枉你还是归心宗弟子，行侠仗义难道不是我辈本分！？”
　　意料到方秋瑶会有这反应的江北然回答道：“你们护法之所以把你们交给我，目的就是要我教会你们在这玄龙大陆上到底该怎么行侠仗义。”
　　“哼！我看你就是胆小怕事！”
　　这时柳子衿上前一步拉住方秋瑶道：“秋瑶，我们初来乍到，人生地不熟的，也没什么江湖经验，这里还是先听江师兄的吧。”
　　“我……”方秋瑶听完深吸一口气，最终冷哼一声，板着脸重新站到了江北然身后。
　　“唉，到底还是年轻啊。”
　　江北然其实并不怎么讨厌方秋瑶这种古道热肠的性子，毕竟这说明她的内心是很善良的，然而可惜的是光有善良真的很难存活在这乱世中。
　　“走吧，这是非之地不宜久留。”
　　以江北然对于系统的了解来说，既然选项三上明确写了要远离此处，那就说明肯定还会有后续更麻烦的事情发生。
　　方秋瑶听完又是冷哼一声，但还是被柳子衿硬拖着跟上了江北然。
　　与方秋瑶和柳子衿的心态都不相同，虞家三姐妹此刻对江北然的好奇又多加了一分。
　　要知道以前跟在她们身后的那些青年才俊一个个都恨不得多遇上些这样能一展身手的“好事”，甚至有些还会自导自演一出打抱不平的好戏，把她们逗得那叫一个花枝乱颤，就好像是看猴戏一般。
　　但眼前这位江师兄在她们面前真的是毫无表现欲，也不知道他是真的很怂呢……还是藏的够深。
　　“真是好奇！”
　　虞家三姐妹的眼神同时锁定在了江北然的背影上。
　　一连拐过好几个路口，江北然等人终于找到了一家看起来比较干净的客栈，同时系统的提示声也一并响起。
　　【选项任务已完成，奖励：锻造+1】
　　“小二，还有空房吗？”
　　走进大厅中，江北然拦住一名店小二问道。
　　正忙着送酒的店小二一愣，他明明时刻都关注着门口的，但竟然完全没注意到有客人进来了。
　　‘被掌柜的知道又得说我了。’偷偷看了眼柜台，发现掌柜的似乎没看向自己这边，这才松了口气的小二连忙对江北然道：“小人眼拙，怠慢各位了，请见谅，空房还有很多，不知客官要住那间，本店有天号房、地号房、人号房、稍房、陋室、通铺，如果客官需要的话，我可以带您挨个看看。”
　　江北然刚要开口回道，就看到三个选项浮现在眼前。
　　【选项一：入住天号房。完成奖励：城字十八破（玄级上品）】
　　【选项二：入住地号房。完成奖励：青明宝剑（黄级上品）】
　　【选项三：入住人号房。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“果然还是山下羊毛多啊，这才刚走进镇子没多久，就已经出现两次选项了。”
　　这种选项江北然也已经是遇到过相当多次数了，而选个房间就能触发玄级上品宝物的原因也很套路，那就是很有可能会遇到那种出来游玩的王孙贵族硬要你让出某间房。
　　这种事情江北然在客栈里见到过太多次了，而且这些狗东西还恶心的很，就算你爽快的把房间让给他们，他们也会拦住你讥讽道：“你这种狗东西也配住天号房？真是脏了本少爷的出游的心情，这样吧，学三声狗叫本少爷就开恩放你一马。”
　　而且这还不算完，就算你真咬着牙把这份屈辱吞下去，这些人还是会想方设法的继续整你，反正就是必须要在你身上找到不痛快，然后看着你的惨样哈哈大笑，从而获得高高在上的变态满足感。
　　不过这也是江北然不选择在外面扎帐篷远离人群，而是来这鱼龙混杂之地的理由，毕竟属性点太香了，他可不想浪费，反正这么多年过去了，他还没碰到过在这些日常小事上系统给出全部都是高难度的选项。
　　选完三，江北然又询问了一遍几个师妹打算怎么住，最终定下来要三间房，江北然自己一间，柳子衿和方秋瑶一间，虞家三姐妹一间。
　　虽然江北然提醒了虞家三姐妹人字号房间的床肯定睡不下三个人，但三姐妹表示她们自有办法，江北然也只能先答应着，反正等会儿不够再订就是。
　　在店小二的带领下，六人先来到了江北然要住的人字号房。
　　随着“吱呀”一声，店小二推开了门，房间里简陋的床铺和缺了角的方桌顿时让五个女孩齐齐皱起眉头。
　　没等几个女孩抱怨，江北然先看向了店小二，刚想让他退下，选项就又跳了出来。
　　【选项一：直接让小二退下。完成奖励：横扫千军（黄级上品）】
　　【选项二：打赏小二五个铜板。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“舒服了呀。”
　　又触发一次选项的江北然惬意无比，但同时也感慨山下真的到处是坑。
　　打赏店小二这种选项江北然遇到的次数不多，但以他的经验来判断，眼前这个小二并不是黄及上品奖励的主要原因，而是他这个不打赏的行为有可能会引起一串连锁反应，最终引出麻烦来。
　　当然，这些都是江北然的脑补而已，毕竟他可不打算因为好奇心就去作死。
　　选择了二，江北然从前袋中掏出五个铜板对店小二说道：“你先下去吧，有事我再喊你。”
　　满脸惊喜的接过铜板，店小二连连点头道：“哎，谢谢爷，有事您摇铃招呼，我马上就到。”
　　“好。”江北然点点头。
　　“那爷您先歇着，小的就告退了。”


第021章 我不听！我不听！我不听！
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“报告！（报告！）（报告！）”
　　系统提示声刚结束，江北然耳边立即传来了虞家三姐妹的报告三连。
　　“你先说。”江北然再次指向站在中间那个虞师妹说道。
　　虞归沝往房间一指，然后展开双臂比了个手势道：“客栈房间不是应该这么大的吗？这样的房间我还从没见过。”
　　江北然听完在心里叹口气，然后看向另外两个虞师妹问道：“你们呢，也是这个问题吗？”
　　两个虞师妹立即摇头。
　　于是江北然又指向左边的虞师妹问：“那你先问。”
　　“这是师兄的惩罚手段吗？但我们没做错什么吧？”
　　“你呢？”江北然看向最后一个虞师妹。
　　“房间里没有梳妆台怎么办，可以让刚才那个小二送来吗？”
　　了解三姐妹的疑惑，江北然点点头道：“先进屋吧，进去我再给你们好好补补课。”
　　一行人走进房间，江北然将门给关上，然后看向其余五个师妹问道：“现在开始你们都可以畅所欲言，不用提前喊报告了，不过在此之前，我想先冒昧问一句，不知几位师妹有单独出过门吗？”
　　柳子衿听完先回答道：“父亲不让我独自出门，平时出门都会让大兄陪着我，大兄不在时就让吕先生陪着我。”
　　“吕先生是？”江北然好奇道。
　　“是父亲的门客，本领十分高强。”
　　“好的，我明白了。”接着他又望向虞家三姐妹，“你们呢？”
　　“我们平时都是坐周管家备好的马车出门，随行的……有三五十个人吧，都是父亲请来的。”
　　江北然听完真是想一巴掌拍在自己脸上，这些问题之所以前面没在宗派里问，是因为过多的聊家常会影响他建立威信。
　　如今一路下来除了方秋瑶外另外四个师妹都已经适应了服从，所以现在江北然需要好好了解一下他带的到底是什么千金大小姐了。
　　“难怪那于护法要亲自登门来拜托我给这些师妹当铁印，这难度也太离谱了。”
　　一群从没被社会毒打过的千金大小姐，还一个个长的国色天香，换其他铁印来恐怕分分钟就被山下那些“饿狼”给啃得连骨头都不剩了。
　　等虞家三姐妹回答完，江北然又看向方秋瑶，但后者立即冷哼一声扭过头，一副我没话和你说的样子。
　　江北然也不在意，又看向柳子衿问道：“那有没有可能你的父亲派了什么高手潜伏在附近保护你？”
　　“应该不会。”柳子衿摇摇头，“我并没有告诉我父亲我今日会下山试炼。”
　　“我们也是，父亲不知道我们今日下山试炼。”旁边的虞归水抢答道。
　　“恩……”江北然点点头，“所以就是说，你们除了被送到归心宗这段时间外，其他时间只要出门就有人跟着是吗？”
　　“是的。”四个师妹同时点头。
　　“好家伙！这于护法也太信任我了吧！？”
　　江北然心想着这五个千金小姐估计不管哪个出了事，归心宗都难免要被问责，虽然归心宗家大业大的不是很怕，毕竟收弟子时都是白纸黑字说好的，如果担心自家孩子会出危险就别送进宗门来。
　　不过话虽这么说，真要闹起来肯定还是会掀起一场不小的风波，而于曼文作为她们的师傅自然也是难辞其咎，少不了要被宗门惩罚。
　　不过现在接都接了，想这些也无济于事，在得到自己需要的答案后江北然将荷叶包从乾坤戒中取出放在桌子上说道：“先吃包子吧。”
　　期待已久的虞家三姐妹同时欢呼一声，等江北然一将荷叶拆开，就纷纷走上来挑走了各自看中的豌豆包。
　　而另一边的柳子衿则是掏出一个粉色的荷包问道：“师兄，这包子多少钱？我给你。”
　　江北然听完有些意外，没想到这位大小姐竟然还能有这等意识，接着摆手道：“几个包子罢了，师兄请你们吃了。”
　　“那就多谢师兄了。”柳子衿这才上前拿走了一个豌豆包。
　　虞家三姐妹看到后也后知后觉的一起喊道：“多谢师兄。”
　　“无需客气。”江北然说完也拿起一个豌豆包咬了一口。
　　“恩~暄软香甜，和豆沙比起来还有一种更为特别的甜味，好像还加了桂花？不错的调味，下次我也试试。”
　　旁边虞家三姐妹就没这么多想法了，一个劲的“好吃”“好吃”“好吃”。
　　柳子衿檀口轻启，小小的咬了一口，脸上立马露出了惊喜的表情，然后看向方秋瑶道：“秋瑶，这个好好吃，你快尝尝。”
　　但方秋瑶却是倔强的将视线移开，嘴里嘟囔着：“我才不吃这怂师兄买的包子。”
　　“秋瑶！”柳子衿拉了一下方秋瑶的袖口喊道。
　　这时已经将整个豌豆包吞下肚的江北然开口道：“方师妹，行侠仗义的确是我辈中人该做之事，但行侠仗义并不是你拔剑杀退那几个泼皮这么简单的。”
　　“哼！行侠仗义不就是路见不平拔刀相助？”方秋瑶不服道。
　　“那我且问你，你知不知这事为何会发生，那三个泼皮又是何人手下？再就是在人家地盘上打伤或杀掉他们之后又该如何全身而退？还有就是……”
　　“你尽说些歪理！实际上不就是怕事！？我杀了他们，自然是我一人做事一人当，后面还有什么事冲我方秋瑶来便是！”
　　江北然听完微微一笑，继续道：“修炼人士中，有方师妹你这样拥有仁心的侠义之士，但也从不缺乏欺压百姓，为虎作伥的奸邪之徒，如果那些泼皮回去后找来一位玄者，甚至玄师报仇，到时你该怎么办？”
　　“我……我和他们拼了便是！”说出这句话时，方秋瑶的底气明显已经有些不足。
　　“那你有没有想过，如果你在出手之前查清楚那三个泼皮背后的主子是谁，或者把这个镇子的……”
　　“我不听！我不听！我不听！”方秋瑶捂住耳朵一顿摇头。
　　江北然见状也只好耸耸肩，他知道方秋瑶其实已经有点明白了，但又拉不下面子，这时候给她点时间去慢慢消化是最好的。


第022章 最大的定时炸弹
　　向虞家三姐妹解释了人字号房就是这个大小，以及客栈不提供送梳妆台进门等等常识性问题后，江北然总算是把五个师妹都安顿进了房间中，虽然这一回她们五个都是一百个不情愿就是了。
　　“砰。”
　　关上自己房间的门，江北然稍微松了口气，这五个千金大小姐简直比自己刚穿越到这里来时还要缺乏常识，在她们的世界观中，客栈竟然是可以提供蚕丝被、紫林草熏香以及花瓣浴等等服务的。
　　这让江北然很好奇她们以前住的究竟是什么客栈，因为就以他的了解来说，就算是一些县城里的客栈天字号房也不会提供这些奢侈品。
　　“果然有钱就是为所欲为吗？”
　　稍做休息，江北然脱掉泯然套装，换上一身不显眼的粗布衣出了客栈，难得下山一次，当然是要出去多触发几次选项。
　　……
　　“哎！是武爷来了，您今儿个来点啥？”
　　“给我弄两块肥肉，剁成泥，越碎越好。”
　　“好嘞~您就瞧好吧。”
　　路过一家肉摊，听到对话的江北然看着那肉铺老板将两块上好的前腿肉给剁成了肉泥，然后小心翼翼的抽出两张竹麻纸给分开包好，并用绳子串了起来。
　　“武爷，您的肉好了，一共20文。”
　　被肉摊老板称作武爷的壮汉接过肉，随意道了一句：“老规矩，先赊着，月底一起结。”
　　肉摊老板听完面色一垮，语气即紧张又讨好地说道：“武爷……您上个月就……”
　　“恩！？”
　　肉摊老板话刚说到一半，那唤作武爷的壮汉便狠狠瞪了他一眼。
　　“怎么，信不过我武愧？”
　　肉摊老板刚才好不容易鼓起的勇气瞬间消失不见，连连赔笑道：“岂敢，岂敢，小的只是随口一问，随口一问，您慢走。”
　　同一时间，江北然的眼前跳出了三个选项。
　　【选项一：上前帮肉摊老板主持公道。完成奖励：天狼剑（黄级上品）】
　　【选项二：暗中出手，教训武愧。完成奖励：毗卢盔（黄级中品）】
　　【选项三：待在原地。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　选择了三，江北然看着武愧说了句“懂事”后便潇洒离去，消失在了街道转角处。
　　“唉……这日子可怎么过呀。”肉摊老板叹着气满脸惆怅，最终忍不住拿起案板上的擦布蒙在眼前，用力的擦了又擦。
　　“老板，来两斤猪肉。”
　　正难受的肉摊老板听到后连忙放下擦布，露出一个大大的笑容说道：“好嘞，您要哪部分的肉？”
　　“颈肉，再来点猪耳朵好了。”
　　“客人一听就是行家，需要帮您切一下吗？”
　　“不用了，直接包给我就行。”
　　“颈肉一份~猪耳朵一份~来，您收好，猪耳朵便宜些，您给18文钱便好。”
　　“钱放这了。”
　　“好，您稍等，我数……哎，客人你去哪！？喂！回来！我还没数呢！回来！你个杀千刀的！！！”
　　但肉摊老板刚拿着刀追出摊位，就发现那年轻的客人已经消失在人群中，任他怎么寻也寻不到。
　　“他娘的！别让老子逮到你！逮到了老子扒了你的皮！”
　　刚吼完，肉摊老板便看到一众镇民围看来了过来，愤怒之下他挥舞着菜刀喊道：“看什么看！走你们的路！”
　　见肉摊老板已经形似癫狂，被吼了的镇民也不敢回话，纷纷散去。
　　“唉……”
　　等围观镇民都离开，肉摊老板才长长的叹了口气，身体也像是失去了所有力气一般。
　　两眼无神的回到肉摊前，老板看了眼刚才那杀千刀放在摊角的小布袋。
　　“狗日的！”
　　肉摊老板吼着拿过布袋正准备往地上扔，却发现里面似乎有些重量，虽然觉得不太可能是钱，但肉摊老板还是抱着一丝希望将布袋给拉了开来。
　　“这！？”
　　肉摊老板一双眼睛瞪得老大，因为里面装着的竟然是三块碎银。
　　“三……三钱银子！？”
　　肉摊老板不可置信的小声喊道。
　　猛地抬头再次向刚才那年轻人消失的方向看去，肉摊老板一张嘴张的老大。
　　最终缓过神来“砰！”“砰！”“砰！”的磕了三个响头，并狠狠抽了自己一嘴巴。
　　“叫你个杀千刀的乱撒野，连声谢都没对恩人说！”
　　骂完自己后肉摊老板在心里发誓如果下次再看到恩人一定要好好向他道谢，但心里却是怎么也想不起那年轻人的样子了。
　　“奇怪了……平时每个客人我都能记住脸啊，怎么偏偏恩人的样子我却忘了呢！？哎呀！王富贵啊王富贵！你这怂人真是蠢到家了！紧要时候一点屁用都没！”
　　说完又狠狠给了自己一巴掌。
　　这时拎着两包肉的江北然已经来到了街道尽头，想着那老板回去看到那布袋里有三钱银子会是什么表情。
　　“唉，在这乱世生存，大家都不容易，我能帮的也就这些了。”
　　虽然刚穿越过来时各种悲惨遭遇让江北然立志要做一个精致的利己主义者，但在看到无数次百姓的悲惨遭遇后他终究还是无法维持住自己的“铁石心肠”。
　　为此他在仔细研究了系统选项的各种含义后，制定了一套完善的“助人规则”。
　　简单来说就是在自身安全能得到保障的前提下，哪些情况下他可以拐着弯帮一下忙。
　　首先一点，经常有机会接触到的人不能帮，比如归心宗里那些师兄弟，不管是认识的还是不认识的，江北然都不会绕开系统的选项去帮忙，因为这很容易惹来后续事件。
　　就比如这次柳子衿会找到他，很大概率是因为江北然当铁印时总是硬不下心肠导致的。
　　大多数时间中，知道自己必须低调的江北然做一切事情时都会尽量让自己显得非常“普通”，所以他当铁印时好几次有想过故意不出手，导致新弟子的试炼任务失败，从而让自己档案上铁印百分百的成功率可以不要这么扎眼。
　　可每当那些小师弟无助的看着自己问“师兄我该怎么办时”，江北然又总是硬不下心肠，最终只能用“反正系统也没跳出选项提醒我保持这种成功率会有危险”这种理由来安慰自己。
　　这才导致自己铁印风评过高，虽然江北然跟他们说过不要去宣扬自己，但难免会出现几个柳子衿这样的意外。
　　二就是系统选项上出现【远离此地】【路过】【什么都不做】等词汇时江北然也不会帮忙，该走就走，绝对不带丝毫犹豫。
　　在这两大绝对的前提下，有时江北然也会帮助一下那些被欺压的百姓，就当做是支付一点属性或者一点技艺的报酬。
　　……
　　两个时辰后，已经触发了将近十几次选项的江北然心满意足，也不准备继续再绕着小镇街道“散步”了。
　　这倒不是他嫌点数多，而是曾经有一次他一天内连续触发了30几次选项，感觉自己赚翻了后第二天再出门时却发现系统选项突然不出来了。
　　这让已经习惯靠着选项来避祸的江北然十分没又安全感，整整一天都待在房间里没有出去，之后一直到第三天选项才恢复正常，同时也让江北然明白不能过度的去触发系统选项，不然后者就会“罢工”。
　　另外这一晚上走下来他不仅是收获了大量点数，还对这落霞镇里的黑恶势力有了初步了解。
　　在穿越之前，江北然看武侠小说时总是很崇拜里面那些行侠仗义，惩奸除恶的大侠，但在穿越到这个世界后，他突然发现这些“大侠”有时候其实和黑社会也没什么区别。
　　真正为国为民，不求回报的大侠有吗？当然有，但是非常非常少。
　　很多游侠或轻侠动辄形成各种帮派，常常还结为异姓兄弟，形成一股又一股的势力，这些势力的眼中没有国家法律，只有江湖规则，如果有人敢违反这些规则，那就会有人充当判官，来个江湖了断。
　　而当这样的势力扩张到足够大后，就成为了一股极为强大的力量。
　　其中有些发展为官府和正派眼中的“邪教”，有些则形成了带有很强宗族化和家族化色彩的豪侠大族。
　　这里面族长就是老大，家法就是帮规，所有帮众就像是一家人般荣辱与共。
　　而不论是邪教还是豪侠大族，里面都从不缺乏高手，毕竟不是每个修炼之人都剑胆琴心，练就出一身本事来全为了回报社会，造福人类。
　　大多数都是为了私欲罢了。
　　所以就算只是某小镇上一个力气大些的泼皮，有人行侠仗义打了他一顿之后却发现他竟是某某教或者某某帮的外围成员。
　　冷不丁的就拿出一根炮仗对着你喊道：“一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　这些帮派最看重的就是面子，就算你打的这个外围成员和他们八竿子打不着干系，他们也会倾巢而出，原因无他，就是因为你不给他们帮派的人面子。
　　所以江北然每到一处新地方，都会在触发选项的同时查查这里是谁的底盘，防范于未然。
　　而且调查过程也很简单，只要随便去那些酒肆或者小舍，不用多久就能听到几个泼皮高声呼喊“今天这个场子我们XX帮包了！”或者“在这地界，谁敢不给我们XX会面子？”
　　比如江北然刚才路过一家酒馆时，就听到一个醉汉喊道：“兄弟你放心，在落霞镇，你只要报我黄帮马大脚的名号，谁都得给你三分面子。”
　　黄帮这名字江北然下山时听过不少次，是近几年兴起的帮派组织，听说这帮派里有大玄师级别的高手，所以发展速度相当的快。
　　赚够了点数，又了解到了自己需要知道的情报，江北然便走回客栈进了自己的房间中。
　　关上门，点燃方桌上的油灯，江北然坐下后从乾坤戒里抽出了几根乌拉草。
　　今天一天下来，泯然套装的表现非常不错，让五个师妹完全没有引起任何关注，所以江北然决定继续完善这套套装，更进一步加强它的隐藏性能。
　　这一研究就研究到了深夜，看着桌上形象各异的十数顶草帽，江北然陷入了沉思，想着还能添加些什么其他功能进去。
　　“哈~”
　　想着想着江北然打了个哈欠，感觉到一股困意袭来后将所有草帽都收进了乾坤戒，决定明天再说。
　　嚼了一颗他自己用清心草制作出来的“口香丸”，完成口腔清洁的江北然刚打算往床上倒，就看到三个选项跳了出来。
　　【选项一：直接睡觉。完成奖励：斗转星移（地级中品）】
　　【选项二：再去叮嘱一遍各位师妹不要乱跑。完成奖励：金蛇擒鹤拳（玄级中品）】
　　【选项三：去客栈门口暗中观察。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　地级中品的奖励直接把江北然就给吓精神了，这还睡啥觉？果断选择了三后江北然从乾坤戒中拿出一套他特制的夜行衣穿上，翻出窗，来到了客栈门口。
　　接着不到十分钟，江北然便看到一个身影从客栈里走出，正是原本现在应该乖乖待在房间中的方秋瑶，不过还好泯然套装还是穿在她身上。
　　“唉……这丫头果然是最大号的定时炸弹。”
　　江北然本以为下午时自己的一番话能点醒她几分，所以还想让她自己慢慢消化，然而现在看来，她消化了个寂寞……
　　探头探脑的往外看了几眼，发现依旧没人关注自己后方秋瑶大摇大摆的走出了客栈，朝着他们刚来时豆腐脑摊子被掀翻的地方走去。
　　同时江北然眼前又出现了三个选项。
　　【选项一：将方秋瑶抓回客栈中。完成奖励：青云舞（玄级上品）】
　　【选项二：让方秋瑶意识到你的存在，自觉地回房间去。完成奖励：燕尾神枪（玄级下品）】
　　【选项三：悄悄跟着她。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　看到这三个选项，江北然稍微思考了一下便明白了系统的意思。
　　“这是打算让这丫头被社会毒打一次？”
　　耸耸肩，江北然觉得这也是个不错的主意，于是选择了三，并跳上屋顶悄悄的跟上了方秋瑶。


第023章 替天行道！
　　“大爷~你不要这样嘛，你再这样我就要叫了。”
　　“嘿嘿，你叫啊，你叫破喉咙都没人理你。”
　　“哎呀！你讨厌啦，救命啊~”
　　昏暗的小巷中，一个有些发福的中年男子正将一名年轻女孩按在墙上乱啃，女孩口中也不停喊出一些“反抗”的词汇，但结果却是让男子越发兴奋。
　　“淫贼！放开那个女孩！”
　　正当男人兴起准备脱裤子时，突如其来的一声娇喝吓的他差点三腿一软。
　　“谁……谁啊！？”慌乱中中年男子一边重新系上裤腰带一边问道。
　　“替天行道！”
　　“哎呀！哪来的臭三八，敢坏爷的好事。”
　　接着只听“仓啷”一声，方秋瑶拔出了她的白虹宝剑。
　　那中年男子一看对方有武器，连忙喊道：“好！有种的你给我等着，我叫人去！”
　　说完转身便跑。
　　看到中年男子落荒而逃，心里很是满足的方秋瑶收起了宝剑，但她刚准备上去安慰那女孩，就看见她朝着那中年男子边追边喊道。
　　“哎！爷你别走啊！还没给钱呢！”
　　这让方秋瑶一下了愣住，有些不明白这姑娘的话是什么意思。
　　眼瞅着那中年男子的身影彻底消失在巷子中，没追上的女孩跺了跺脚，朝着方秋瑶走了回来。
　　虽然还没想明白姑娘刚才的那句话，但方秋瑶自己的台词早就准备好了，只见她拿起白虹宝剑往身前一挡道：“姑娘不必谢我，行侠仗义乃我……”
　　“我谢你个头！你是不是有病啊！？”
　　突然被劈头盖脸骂了一句的方秋瑶再次愣住，完全不明白自己做错了什么。
　　“我！”那女孩还想再骂，但看了眼方秋瑶手中的白虹宝剑，担心自己真碰到了个疯婆子，于是朝地上吐了口痰道：“晦气！算我倒霉！”
　　等女孩慢慢的离开巷子，方秋瑶依旧愣愣的站在原地，仍然不明白自己到底做错了什么。
　　“噗嗤！”
　　此时在屋顶上目睹了全过程的江北然差点憋笑憋到昏过去，如果有手机的话，他是真想拿出来录下这一段，到时候传到网上绝对能一夜爆火。
　　过了好一会儿，巷子中的方秋瑶终于回过神来，嘟囔着道：“什么嘛！我好心救她，她却反过来骂我，真是……真是……真是比那怂师兄还讨厌！”
　　没想到这也能躺枪的江北然一脸无奈，同时感慨这位千金大小姐骂人的词汇也太匮乏了。
　　用力的“哼”了一声，方秋瑶转身离开了巷子，继续朝着原本的目标点走去。
　　玄龙大陆上并无宵禁一说，所以百姓的“夜生活”相当丰富，即使落霞镇规模不大，但因为江北区比较富庶，所以也有着不少可以找乐子的地方。
　　除了茶馆、说书、酒肆、青楼这样的标配外，落霞镇还有瓦舍勾栏这样的场所提供戏剧艺术表演，甚至看戏期间你还能点上一份外卖来吃，可以说是相当高端了。
　　方秋瑶也是第一次见到这样的景象，以前只要过了申时，她的父亲就严禁她出门，所以这还是她第一次领略夜间的小镇。
　　“恩？这是什么味道？怎么这么香？”
　　路过一家店铺时，方秋瑶被里面传出的香味所吸引，转头看去，只见招牌上写着【藏三猪胰胡饼】六个大字。
　　“咕嘟。”
　　方秋瑶轻咽一口唾沫，晚上没吃到那大家都说好吃的豌豆包时她其实就已经很馋了，所以现在更是被这饼香诱的有些迈不动腿。
　　“不行！我是出来调查正事的，哪有空理会这些！”
　　坚定了一遍自己的信念，方秋瑶强行扭过头继续向前走去。
　　“哎哟~哎哟~”
　　就在方秋瑶边回忆路线边想着该找谁去打听时，路旁传来一阵痛苦的呻吟声。
　　方秋瑶听到后立即寻着声音看去，就见到不远处的地上坐着个老婆婆。
　　“大娘，您没事吧？”方秋瑶连忙跑到老婆婆的身边蹲下。
　　看到突然出现的方秋瑶，老婆婆先是吓了一跳，然后才哭喊道：“老婆子我命苦啊！呜呜呜！我这命怎么就这么苦！”
　　看着老婆婆一副哭天抢地的样子，方秋瑶连声安慰道：“没事了，没事了，大娘，你有什么难处尽管跟我说，我会帮你的。”
　　老婆婆这才正眼瞅向方秋瑶，带着些警惕地问道：“姑娘你是谁啊？老婆子我和你非亲非故的，你干嘛要帮我？难道想害我钱财？我跟你说，我……”
　　“哎呀！大娘您说什么呢，帮助您这样的老人家是我辈中人该做的事情，来，我先扶您起来。”
　　说完方秋瑶抓住老婆婆的手臂，搀扶着她坐在了台阶上。
　　“姑娘你心地可真好。”坐正后老婆婆拉着方秋瑶的手说道。
　　被夸奖了的方秋瑶嘿嘿一笑，又问道：“大娘你是不是哪里不舒服呀？”
　　“唉！”老婆婆听完深深地叹了口气，“是我那杀千刀的儿媳明知我腿脚不便，还把我一个人丢在这，我看她就是想要我老婆子死在这里。”
　　“怎么会呢，哪有儿媳想要自己婆婆死的。”
　　“嗨，姑娘你心善自然不懂。可有些女人啊，那真是毒蝎心肠，坏得很呢。”老婆婆说完看了看左右，见没人后继续道：“虽说家丑不可外扬，但老婆子我也是实在没个人说两句真心话，你要是不嫌老婆子我烦，我就跟你叨叨两句。”
　　“哎，大娘您说吧，我听着呢。”
　　“我那媳妇啊！每天都给我吃些跟泔水一样的剩菜，晚上还把我赶到柴房里睡，夏天还好，这一到冬天啊，我这把老骨头真是……”
　　老婆婆说着又“呜呜呜”的哭了起来。
　　“太过分了！”方秋瑶听完猛地一拍大腿，“世间怎会有如此恶毒之人！大娘！走！我领你回家去找你那儿媳讨个说法。”
　　老婆婆听完连连摆手：“使不得，使不得，我那儿媳是镇上出了名的悍妇，厉害的紧，你这么一个小丫头去了，还不得被她生吃了。”
　　“大娘您放心，凭我手中这把宝剑，你那儿媳奈何不了我，再说了，我只是去为您讨个说法，不会动干戈的。”
　　“不行，不行，老婆子我一把年纪，死了就死了，哪还能连累你这小丫头。”
　　“放心吧，大娘，我不会有事的，走，我带你回家。”
　　“这……好吧，一定是老天开眼，见我老婆子过的实在太惨，所以才送来你这么一位善良的好姑娘。”
　　方秋瑶听完露出一抹微笑道：“都是我辈中人该做的，大娘，您还能走吗？”
　　“能……能。”
　　“好，那我扶着您，您慢点。”


第024章 师兄的唠叨
　　“还真有人能上这当啊……”
　　房顶上江北然捂着额头一脸无奈。
　　方秋瑶此时遇到的这事情算是世间比较常见的骗术了，江湖人称“夜哭婆”。
　　骗子这个“行业”呢，可以说是最明白看人下菜这道理的，骗小姑娘有骗小姑娘的办法，骗老姑娘有骗老姑娘的办法。
　　而在这宗派林立，豪侠盛行的玄龙大陆上，骗子还有个江北然穿越前从未听过的目标人群。
　　那就是女侠。
　　像方秋瑶这样初入江湖，想要行侠仗义一番的热血少女从来不在少数，而应对这个目标人群，各种骗术自然也就应运而生。
　　比如“夜哭婆”就是其中一种，简单来说就是弄个老婆婆往地上一躺，然后使劲哭，哭到像方秋瑶这样的“萌新”女侠来救助为止。
　　在江北然眼里，这种骗术的弱智程度简直就跟“我，秦始皇，打钱”是一个级别的，可时不时的就是会有些年轻的“女侠”被骗。
　　如今江北然更是亲眼见证了一次，真不知道该说这方秋瑶天真烂漫好呢，还是真的脑子里缺根弦。
　　不过还是那句话，江北然并不讨厌方秋瑶这样的女孩，因为她其实真的没什么错，错的是整个社会而已。
　　紧了紧面罩，江北然在屋顶上灵活跳跃着跟上了方秋瑶她们。
　　拐过几条小巷，老婆婆在方秋瑶的搀扶下来到了一个种着白菜的大院里，并走到一间小屋前用力拍门道：“开门！你这恶媳妇给我出来！”
　　“敲什么敲！大半夜的要杀人啊！”
　　不一会儿，屋门“砰”的一声被打开，一个凶神恶煞的妇女冲出来喊道。
　　一看到这妇女面目可憎的样子，方秋瑶顿时来劲了，认准她绝对是个坏人！
　　“恶妇！你休得猖狂！我今天就是来为大娘讨个公道！”
　　听到方秋瑶的声音时，那妇女明显一愣，定睛看去，才发现老婆子后面站了个女的。
　　“奇了怪了……刚出来时我竟然没注意到她，我还想着老婆子没事瞎喊暗号干嘛。”
　　不过奇怪归奇怪，妇女还是很快反应过来对着方秋瑶道：“你是谁！？管闲事管到老娘头上来了！”
　　看到那妇女如此凶悍，方秋瑶这小暴脾气顿时就上来了，“仓啷”一声拔出了自己的白虹宝剑。
　　“呀！还敢拔剑，有本事你砍了我啊！来，往这砍。”妇女说着就毫无畏惧的就凑了上去。
　　每次都能用拔剑吓住别人的方秋瑶哪里见过这种阵势，一时间反而往后退了两步。
　　见情况僵住，那男主人连忙上来做和事佬道：“哎哟，有话好说，有话好说，女侠你快把剑收回去。”说完他又对那老婆婆道：“娘，您这又是怎么了呀？”
　　“我怎么了？你管不了我这老婆子，我找个人来给我主持公道还不行？”
　　这时旁边的小屋中突然传出一声“吵什么呢！还让不让人睡觉了！”
　　男主人连忙道：“不好意思，不好意思，我们马上回屋去。”
　　说完对着身边三个女人双手合十连连拜道：“几位祖宗，有话我们进去说成吗？别在外面让别人看笑话。”
　　老婆婆听完先是哼了一声，然后看向方秋瑶道：“方姑娘啊，要不我们就进去谈，毕竟家丑还是不可外扬嘛。”
　　正不知该拿那悍妇怎么办的方秋瑶听完顺势收起了剑，点头道：“好，我本来也就是想来好好说理的，并不想伤人。”
　　“呵，你倒是敢。”那悍妇白了方秋瑶一眼道。
　　不过男主人很适时的拉着悍妇回了房间，边拉边说：“进去再谈，进去再谈。”
　　见悍妇被拉回了房间，方秋瑶上前一步扶住老婆婆道：“来，大娘，我扶您进去。”
　　“哎。”老婆婆点点头，一脸欣慰。
　　等方秋瑶把老婆婆扶进房间，男主人从里面探出头往外观察了一番，然后才关上了房门。
　　“看起来这个据点不小啊……”
　　屋顶上，江北然看着那硕大的院子在心里感慨了一句。
　　“夜哭婆”这种骗术一般都是团伙作案，既然是团伙，那院子里自然不会住着什么好人。
　　“咦？竟然还有个玄者？这落霞镇还真是卧虎藏龙啊，一个骗子团伙里竟然都能有这种强人？”
　　刚开始时，对于力量、体质、敏捷这类非常直白的属性，江北然差不多都知道它们的作用是什么，但精神这个属性实在是让他有些摸不着头脑，做了好多试验都不知道它有什么用。
　　不过到后来精神点越来越高后，江北然才终于渐渐知道了它的作用。
　　首先一点是江北然可以朝着目标施展精神威压，让目标畏惧自己。
　　二就是他能用精神力搜查一定范围内的所有修炼者，并知道他们是什么境界的。
　　可以说两个功能都非常好用。
　　小屋内，此刻方秋瑶已经义正词严的和那悍妇讲了好一阵道理，但那悍妇说话总是咄咄逼人，而且言辞非常粗俗，把方秋瑶怼的是满脸通红。
　　“你……！”
　　又一次被说到哑口无言的方秋瑶正想站起身，却发现自己的腿有些发软。
　　“怎么回事！？”方秋瑶眉头一皱，突然想起了下山过程中怂师兄啰啰嗦嗦交待过她们的一些事情。
　　“如果感到突然腿软，别多想，赶紧用最后的力气使劲跑，因为九成九是你中迷香了，不跑就准备等死吧。”
　　“可我没闻到什么奇怪的味道啊？”
　　方秋瑶越想脑袋越沉，逐渐开始觉得上半身也快没感觉了。
　　“不好！”
　　知道自己遇上了怂师兄所说的情况，方秋瑶猛地站了起来！


第025章 救人比杀人简单多了
　　见到方秋瑶竟然还有力气站起来，男主人和悍妇都很是惊讶，这都一盏茶的时间过去了，这妞还没被迷晕已经让他们很奇怪，想不到竟然还有力气站起来。
　　“方姑娘，你怎么了？”看到方秋瑶表情痛苦，老婆婆佯作关心的问道。
　　但已经意识到危险的方秋瑶没有理会她，而是直接拔出白虹宝剑斩向了大门。
　　“啪”
　　木门应声而碎，方秋瑶赶忙冲了出去。
　　屋子里的三人齐齐一愣，没想到这傻妞突然就变聪明了，不过他们却是丝毫不担心，既然进了这宅院，那她就没可能再跑出去。
　　果然，方秋瑶刚冲出小屋，就看到十来个壮汉狞笑着望向她，手中拿着各种钝器和网子，明显是要活捉她了。
　　“都给我闪开！”
　　方秋瑶暴喝一声，手中白虹宝剑猛的向最前面那个壮汉刺出。
　　“啊！”
　　那带头的壮汉发出一声惨叫，捂着胸口被刺出的伤口连连后退。
　　“娘西皮的，都熏这么久了，这妞怎么还这么有劲？”
　　旁边一个大胡子听到后大笑道：“哈哈哈，老三，我看是你不行吧，让开，看我来降服这小妞。”
　　说完便抡起一把铜锤朝着方秋瑶砸了过去。
　　“铛！”
　　白虹宝剑快如闪电，一下便挑飞了那铜锤，同时方秋瑶手腕一抖，白虹宝剑便以一个奇特的角度拐着弯朝大胡子的脖间刺去。
　　还好大胡子身后一个年轻人眼疾手快，连忙将大胡子往后拉了一把，这才堪堪躲过了方秋瑶的杀招，但他脖子上还是留下了一道血痕。
　　“这点子挺扎手啊……”
　　大胡子摸了摸脖颈间伤口处渗出的鲜血，不免有些心有余悸。
　　“哈……哈……”
　　见自己的“惊鸿一瞥”没有杀掉那大胡子，气息已经大乱的方秋瑶连忙运起“归心诀”调整。
　　和归心宗里大多数二代一样，方秋瑶在入宗前已经将家传武学“素心剑”练至大成，而且她从小时候起就在父亲的教导下练习了数年呼吸之法，所以身体底子很不错。
　　再加上归心诀有驱毒护心之效，这才让她在这种状态下还有力气出剑。
　　“一群废物！叫你们平时好好练功，一个个的就知道出去花天酒地，现在竟然连个小娘皮都搞不定，都给我闪开！”
　　就在所有大汉都踌躇不前时，一个书生样青年从靠北的一间小屋中走出来吼道，接着又朝房间里做了个请的手势：“顾老大，我手下这些废物让您见笑了。”
　　随着书生带些谄媚的声音，一个满脸都是麻子的刀客走了出来，并放声大笑道：“那女娃娃的确有些本事，你手下这些庸才打不过她也是正常。”
　　“是是是，万幸今日顾老大来我这吃酒，不然小弟我可就真要看着煮熟的鸭子飞了，还有劳您出手制住那小娘皮，也好让我手下这些废物见识见识什么叫做高手。”
　　“好说，好说，那我便助你一场，就当是还你这顿酒钱了。”
　　“顾老大哪里话，这酒本就是我请您的，劳您出手自然还有其他报酬。”
　　“哈哈，还是张兄弟上道，那你就瞧好了。”
　　说完顾老大便闲庭信步般朝着方秋瑶走了过去。
　　此时方秋瑶已经开始感觉到精神恍惚，但强烈的求生欲望让她知道自己必须撑住。
　　“只要杀了他……我还有机会跑出去。”
　　想明白这点的方秋瑶不再犹豫，用尽自己所剩的力气朝着顾老大刺了过去。
　　“白虹紫电！”
　　这是方秋瑶所有剑招中最快的一招，随着一圈白色的光晕在剑身周围浮现，白虹剑如一道闪电般朝着顾老大的脖颈刺去。
　　面对如此强势的一剑，顾老大却是不慌不忙，仅仅只是一个侧身便轻松躲过，并顺手抽出腰间的紫铜刀用刀柄捅了一下方秋瑶的肚子。
　　“唔！”
　　方秋瑶痛呼一声，捂着肚子半跪在了地上，她的身体原本就快要扛不住了，如今这一捅更是让她感觉自己的五脏六腑都扭在了一起。
　　同一时间，一直在屋顶上看着的江北然眼前出现了三条选项。
　　【选项一：下去杀掉所有围住方秋瑶的恶徒。完成奖励：双峰贯耳（玄级中品）】
　　【选项二：大声呼喊，将值夜的巡捕引来。完成奖励：镔铁点钢枪（黄级中品）】
　　【选项三：在不伤到任何恶徒的情况下救走方秋瑶。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“虽然的确是三最省力，但总感觉听着像个高难度选项啊。”
　　在心里吐槽完一句，江北然从乾坤戒中摸出了两颗黑色的小球。
　　下方，已经陷入绝境的方秋瑶万分后悔，她想不通事情为什么会变成这样，她明明只是想帮那个老婆婆而已，但为什么会落得这个下场。
　　而与她情绪截然相反的恶徒们则是哈哈大笑，并纷纷对着顾老大大拍起了马屁。
　　“顾老大就是顾老大！一出手就将这小娘皮制住了，这功夫！整个落霞镇也找不出第二个啊！”
　　“何止落霞镇！就算是整个洛南府顾老大这身本事那也是能横着走。”
　　“唉，我这辈子要是能有顾老大一成的本事就算是心满意足了。”
　　……
　　……
　　听着各种各样的彩虹屁，顾老大开怀大笑，明显很吃这一套。
　　一直等到小弟们把马屁拍完，那书生样青年才走过来对顾老大拱手道：“顾老大果然武功盖世，小弟好生佩服。”
　　“行了，行了，对付个小娘皮而已，手到擒来的事，没什么值得夸赞的。”
　　见顾老大已经满足了，书生便不再往下夸，转身一脚踹在了方秋瑶的肩膀上。
　　“臭婊子！敢伤我兄弟，今天我就让你知道知道马王爷有几只眼。”
　　“哈哈哈哈哈！”看到这一幕的恶徒们放声大笑。
　　此时被踹倒在地的方秋瑶已经完全吓懵了，她虽然极力想往后退，但身体却是一点力气都使不出来。
　　“救救我……谁来救救我……”
　　眼看着那书生又目露凶光的朝自己走来，方秋瑶绝望的在心里呼喊。
　　“砰！”
　　就在书生准备再抬起脚往方秋瑶身上踹时，一团黑烟炸了开来。
　　“怎么回事！？”书生惊喝道。
　　虽然本就是黑夜，但借助着月光书生还是能看清眼前事物，但随着这股黑烟弥漫起来，他不仅变的什么都看不见，甚至连自己的声音都听不到了。
　　旁边顾老大眉头一皱，正打算拔出紫铜刀将这黑烟劈散，却感觉到一股巨力将他已经拔出一半的紫铜刀给生生按了回去。
　　“好强！”
　　被吓到的顾老大连连后退，虽然仅仅是一次算不上交手的比拼，但他已经知道自己绝不是来人的对手。
　　“不知是哪位前辈高人莅临此处，在下黄帮堂主顾娄青，若有冒犯，还请您饶恕一二。”
　　顾娄青虽然自己听不到自己的声音，但他知道那位高手肯定能能听到，所以为了保命他立即自报家门，希望能让对方忌惮几分。
　　静——
　　没有任何回复声，但顾娄青却是丝毫不敢乱动，就这么傻愣愣的站在那。
　　一直到黑烟逐渐散去，顾娄青的视线才终于恢复一些，同时耳旁也听到了张嵇进的声音。
　　“顾老大，您没事吧！？”
　　感觉到劫后余生的顾娄青平复了一下心态，回答道：“无妨，你们怎么样？”
　　张嵇进当即环顾了圈，发现一众小弟虽然满脸惊恐，但都没什么事，这才放下心道：“弟兄们都没事。”
　　“老大！那小娘皮不见了！”这时刚刚被方秋瑶刺伤的大胡子吼道。
　　顾娄青听完连忙道：“闭上你的嘴，到现在还看不懂吗？你们碰了你们不该碰的人了。”
　　那大胡子听完连忙捂住自己的嘴，慌张的朝着四周围张望。
　　过了好一会儿，见还是没有任何事发生，顾娄青才松了口气道：“看来那高人应该还是给了我黄帮几分薄面，放过我们了。”
　　众人这才如梦方醒，对着顾娄青连声感谢道：“还好今天有顾老大您在这，不然我们全得完蛋。”
　　连顾娄青都要称一句高人，这些恶徒哪里还会不知道自己刚才遇到了什么样的存在。
　　朝着众人摆摆手，顾娄青长出一口气道：“以后绑人的时候招子放亮点，别什么人都敢骗，不然迟早有你们倒霉的一天。”
　　“顾老大教训的是，我们一定吸取教训，一定吸取教训。”
　　那把方秋瑶骗来的老婆子现在更是吓的连站都站不稳，人家今天是给了顾老大，给了黄帮的面子才没杀他们，但明天呢……要知道她可是主事者，那高人真要找上门来，在场的人里哪个敢保她？
　　“这不是要我老婆子的命嘛！”
　　没有去管那快要吓到尿裤子的老太婆，顾娄青看着张嵇进道：“这两天就别出去了，好好在家窝着，我回帮里查探一下，看看是哪宗高手来落霞镇了。”
　　顾娄青生性谨慎，虽然那高手今天是放过了他们，但梁子却已经结下了，谁能保证那人之后会不会再来找麻烦，所以他必须做好相应的准备，甚至找机会先下手为强！
　　“是是是，都听您的，我们绝不乱跑，这次全仰仗顾老大了。”早已六神无主的张嵇进连连点头。
　　“恩，回去吧。”朝着张嵇进一挥手，顾娄青转身离开了大院。
　　……
　　另一边，被救下的方秋瑶还处于一种不可置信的状态中。
　　“我得救了？还是这怂……江师兄救的我！？”
　　思绪万千间，缩在江北然怀里的方秋瑶抬眼看去，看着江北然焦布下的脸一时有些发愣。
　　“师兄，我……”
　　“嘘，别说话，你中了迷香，毒性已经遍布全身了，先睡一会儿吧，等到了安全的地方我会为你治疗。”
　　听到江北然温和的声音，一直处于紧张状态中的方秋瑶瞬间感觉到了一种安全感，同时在心里想到。
　　“唉，如果早些听师兄的话，又怎么会沦落至此。”
　　“师兄……对不起。”
　　说完这句话，精神彻底放松下来的方秋瑶沉沉睡去。
　　……
　　“不要……不要……不要！”
　　客栈人字三号房间中，满脸是汗的方秋瑶猛地从床上坐了起来，一脸惊魂未定的样子朝着四周看去。
　　“没事，没事，姐姐在呢，不怕不怕。”一旁柳子衿连忙上来抱住方秋瑶说道。
　　“子衿姐！”方秋瑶一把抱住柳子衿，放声痛哭。
　　直到这一刻，她才确定自己昨晚不是做梦，是真的被师兄救回来了。
　　“没事了，没事了。”柳子衿抚摸着方秋瑶的后背轻声安慰道。
　　发泄了好一会儿，方秋瑶才接过柳子衿递来的锦帕擦干眼泪。
　　“你等一下，我去喊江师兄过来。”见方秋瑶已经冷静下来，柳子衿走到隔壁房门前敲了敲。
　　随着“吱呀”一声，江北然打开门并问道：“她醒了？”
　　“恩，刚醒。”柳子衿点点头。
　　“好，去看看吧。”江北然说完关上门，跟着柳子衿回了她们房间。
　　见到江北然进来，床上的方秋瑶连忙打算站起来，可却感觉身上还是没有力气。
　　“躺着就好，别乱动。”
　　方秋瑶听完点点头，重新躺了下去。
　　“把手伸给我。”江北然坐到床前伸出手说道。
　　等方秋瑶将手从被子中伸出，江北然便按上她的手腕开始号脉。
　　在江北然仔细感受方秋瑶的脉象时，被子中的方秋瑶则偷偷望向了江北然。
　　“奇怪……以前怎么没发现师兄这么……这么好看。”
　　此刻在方秋瑶的眼中，江北然面若冠玉，鬓如刀裁，眉如墨画，一双眼睛如白水银里头养着两丸黑水银，如寒星一样悬在那刀刻般的鼻梁上。
　　“恩，看来只是普通的迷香，的确没有其他毒性。”放下方秋瑶的手，江北然从乾坤戒中拿出三颗清心丹递向她：“每隔一个时辰吃一颗，吃完便可完全恢复。”
　　“谢谢师兄。”接过清心丹，方秋瑶另一只手握了握拳对江北然道：“师兄，我错了，我不该把你的话当耳旁风，还……还那样说你。”
　　等方秋瑶说完，三个选项同时出现在了江北然眼前。
　　【选项一：“没事，都过去了，师兄并没放在心上。”完成奖励：十绝神闪（地级下品）】
　　【选项二：“现在知道错了就好，现在知道师兄英明了吧？”。完成奖励：六壬录（玄级上品）】
　　【选项三：“不用跟我认错，你以为我为什么会及时出现？因为我早就在你身后跟着了，没拦住你的原因就是想让你吃吃苦头。”。完成奖励：随机基本技艺点+1】


第026章 师兄好像真的什么都会
　　选择了三，江北然摇着头说道：“不用跟我认错，你以为我为什么会这么及时出现？其实在你走出客栈时我就已经跟着你了，之所以没拦住你就是想让你吃吃苦头。”
　　方秋瑶听完一愣，她本以为自己现在还受着伤，就算是骗她，师兄也会先安慰她两句，但没想到却是如此严厉的语句。
　　“我……”方秋瑶一时语塞，不知该怎么回答。
　　“快把药吃了吧，两个时辰后我们就启程出发。”江北然说完便推开门离开了房间。
　　听着门被关上的声音，方秋瑶表情瞬间垮了下来，转头看向柳子衿问道：“子衿姐……我是不是真的很惹人厌。”
　　一旁柳子衿也没想到师兄竟然会在秋瑶这么虚弱的时候教训她，愣了半晌才说道：“怎么会呢，姐姐心疼你还来不及呢，来，先把药吃了。”
　　“可是师兄他……”
　　“别可是了，江师兄现在也是在气头上，你看他一路上苦口婆心的对我们说了这么多，你却一句也没听进去，还处处和他唱反调，他能……”话说到一半，柳子衿突然发现方秋瑶的眼眶中已经噙满了泪水。
　　“哎呀，别哭，别哭，是姐姐说重了，其实你只要意识到这一点，以后慢慢改，江师兄肯定不会再这样凶你的。”
　　方秋瑶听完用手抹了抹眼泪，点头道；“恩……我现在是真的后悔了，师兄讲的没错，山下真的好危险，我明明是想帮他们，可他们却骂我，害我，我……”
　　眼看着方秋瑶又委屈到想哭，柳子衿忙倒了一杯茶坐到床边对方秋瑶道：“好啦，先不想这些，把药吃了，别等会儿耽误了出发，不然江师兄又要说你了。”
　　听到最后一句话，方秋瑶连忙将手中的清心丹吞下了肚。
　　“来，喝点水。”柳子衿将茶杯递到方秋瑶面前。
　　方秋瑶先是愣了一会儿，然后才说道：“师兄给我的这丹药有股清香，好好闻。”
　　“清香？”
　　“恩！不信子衿姐你闻闻。”方秋瑶说着对柳子衿呼出了一口气。
　　柳子衿闻到后惊呼道：“真的哎，好像霜叶花的味道。”
　　“而且……我肚子好像也舒服多了。”方秋瑶揉着肚子一脸惊喜。
　　在吞下清心丸之前，她一直觉得有种恶心感，但又没力气吐出来，可现在已经完全舒服了。
　　“所以你不喝茶了吗？”
　　方秋瑶点点头：“恩，这味道好好闻，我想让它在我嘴里多留一会儿。”
　　柳子衿听完莞尔一笑，将茶杯放到了一旁，又给方秋瑶盖好被子道；“那你就好好再休息一会儿。”
　　当就在柳子衿准备起身离开时，方秋瑶却是突然伸出手拉住了她的衣摆。
　　“恩？怎么了？”柳子衿回过头问道。
　　“子衿姐……你就坐在我旁边陪我会儿好不好，我……我有点怕。”
　　看着方秋瑶那紧张的小表情，柳子衿重新坐回从床边拉住她的手安慰道：“别怕，回来就没事了。”
　　感觉到方秋瑶的手有些冰凉，柳子衿便一边帮她揉搓一边转移话题道：“不过江师兄真的好厉害，就好像没有他不会的事情一样。”
　　“是啊，是啊。”方秋瑶如小鸡啄米般连连点头，然后小声道：“子衿姐你有没有发现，自从我们戴上师兄给我们的草帽和焦布后，其他人就再也没有注意过我们了。”
　　“当然发现啦，只是江师兄似乎并不喜欢别人打探他隐私，所以你还是不要去追问比较好哦。”
　　“恩，我明白的。”点点头，方秋瑶又想说些什么，但话到嘴边还是咽了回去。
　　“师兄的实力到底有多强呢……”
　　方秋瑶非常清楚自己昨天和那个刀客搏命时两人之间的实力差距有多大，那刀客的实力恐怕已经突破了练气，达到了玄者级别。
　　但师兄却能从他眼前将自己轻松救走，那绝对不仅仅是那股黑烟的原因。
　　可师兄明显是很忌讳这点，所以方秋瑶还是决定不说。
　　见方秋瑶突然陷入沉默，柳子衿笑着轻握住她的手道：“睡一会儿吧，等会儿还得赶路呢。”
　　“恩……谢谢你，子衿姐。”方秋瑶说完缓缓的闭上了眼睛。
　　两个时辰的时间很快过去，江北然也准时敲响了柳子衿她们房间的门。
　　随着“吱呀”一声，柳子衿将门推开，对江北然行礼道：“师兄，我们都准备好了。”
　　江北然往房间里看了一眼，发现方秋瑶已经换好衣服，也戴上了草帽。
　　“还有什么不适感吗？”江北然面无表情的看向方秋瑶问道。
　　方秋瑶摇摇头：“没有了，师兄给的药很有用。”
　　“恩，那就准备出发吧。”
　　这时虞家三姐妹也从隔壁房间里走了出来，见到江北然后整齐划一的行礼道：“师兄好。”
　　江北然淡然的朝着她们点点头，心里却是十分好奇。
　　昨天在看完人字号房间的大小后虞家姐妹也没表示要加房间，就这么三个人在一间房里睡了一晚上。
　　“难道她们乾坤戒里塞了一张床？”
　　不过也没过多的好奇，江北然环视了一眼五个师妹道：“既然都准备好了，那就出发吧。”
　　“是！”
　　五个声音同时应答道。
　　“咦？”
　　虞家三姐妹齐齐望向刚走出房间的方秋瑶，有些奇怪她今天怎么不闹情绪了，明明昨天根本不理会师兄的。
　　疑惑过后三姐妹面面相觑了一阵，然后一起望向江北然和方秋瑶露出了一个同样的表情。
　　“我很好奇！”
　　……
　　下楼结了房费，江北然带着五个师妹离开了落霞镇，继续朝着集富村的方向走去。
　　正午时分，霞飞客栈如往常一般招呼着八方来客，几名店小二也是忙的脚打后脑勺，将一盘盘美味佳肴送到各位客人的餐桌上。
　　柜台前，霞飞客栈的大伙计正在打酒，转头就看到门口进来了一个熟悉的身影，吓的他连忙放下酒提跑到那人面前鞠躬喊道：“陈爷，您能来光临小店，我们这可真是蓬荜生辉啊。”


第027章 我实在想不起来他们长什么样了
　　拿过扫把扫了扫地上的灰，大伙计对陈爷做了个请的姿势道：“陈爷您里边请，今天来点什么？我们掌柜的刚开封了一坛桂花酿……”
　　大伙计正打算继续往下介绍，却看到陈爷对他摆了摆手道：“今天就先不喝了，我来是跟你打听个事。”
　　“哎！陈爷您说，小的一定知无不言。”
　　“先找个没人的包厢给我。”
　　“好嘞，您请跟我来。”
　　带着陈爷来到客栈里最好的天字号包厢，大伙计顺手擦了擦桌子道：“陈爷您看这还满意吗？”
　　大伙计话音刚落，就看到陈爷拔出腰间的刀架在了他脖子上。
　　这可把大伙计给吓坏了，连声喊道：“陈爷饶命，陈爷饶命啊，小的上有……”
　　“闭嘴！”陈爷不耐烦的吼道。
　　大伙计一听连忙闭上了嘴巴，但一双腿却是止不住的打颤。
　　“接下来我要问你的话不许传出去，要是有第三个人知道了……下场你明白的吧？”
　　“我明白，我明白！”大伙计连连点头。
　　“好，我问你，近日可有什么气质突出的宗门人士住进你们酒店？”
　　大伙计听完思考了一阵后要摇头道：“最近几日住店的客人不多，宗门人士……应该没有。”
　　“什么叫应该没有！？你消遣你爷爷呢？”陈爷眼睛一瞪，手中的刀又往大伙计的脖子上贴了几分。
　　这可把大伙计吓的裤裆都要湿了，连声道：“确实没有！确实没有！这两天住店的客人里除了东少府的几位公子爷外，都是些穿着粗布麻衣的寻常百姓。”
　　“好，现在你去把你手下那些伙计都叫来，我有事要问他们。”
　　“是是是，我立马就去。”
　　大伙计说完就跑出了包厢，来到大厅吆喝道：“麻子，小六，石头，都过来，快过来。”
　　正在跑堂的几个伙计听到后先是跟客人道了声抱歉，然后跑到大伙计面前问道：“怎么了，大刘哥？”
　　“现在放下你们手里的活，跟我过来。”
　　“啊？我们都去啊？那店里的生意怎么办？”
　　“哎呀，顾不上了，赶紧过来。”
　　三个小二虽然一头雾水，但还是跟上了大伙计。
　　来到天字号包厢，小二们一见到里面的陈爷便有些明白了怎么回事，立马鞠躬喊道：“陈爷好。”
　　“都站过来。”陈爷瞪了他们一眼说道。
　　看着陈爷手中拔出来的长背刀，三个小二心里都怵的不行，一双脚也有些不听使唤起来。
　　“怎么？还要我说第二遍？”陈爷瞪了他们一眼说道。
　　这时大伙计连忙各踹了三名小二一脚道：“赶紧去啊！”
　　三个小二这才踉跄的来到了陈爷身前，还没等陈爷说话呢，三个小二便齐齐跪下磕头道：“陈爷饶命，陈爷饶命，我们真的什么都没做啊……”
　　“都给我闭嘴！站起来！”
　　三个小二听完连忙站起身。
　　用同样的方式威胁了三个小二一遍后，陈爷问道：“把你们这几天接待的客人样貌都一个个描述给我听。”
　　三个伙计听完纷纷开始描述自己接待的客人，在听到对方是带着草帽的女子时，陈爷就会仔细询问。
　　等麻子答完，石头马上接上道：“我……我只有昨日接待了六位客人，他们都戴着草帽。”
　　陈爷一听立即问道：“把他们的体貌特征都告诉我。”
　　“是……是。”石头说完便开始回忆，却发现那六个客人在他心里的印象极为模糊，怎么想也想不起来他们穿的是什么了。
　　“想什么呢，说话！”
　　听到陈爷的咆哮，石头连忙跪在地上道：“小的……小的实在记不清他们长什么样了。”
　　说完石头浑身紧绷，深怕马上就要挨一顿毒打。
　　不过没想到陈爷并没有踢他，而是皱眉道：“昨天来的客人，你今天就记不得他们什么样了？”
　　石头连忙给了自己一耳光道：“是小的该死，是小的没用，但我真记不起来那几个客官长什么样了。”
　　感觉自己已经找到目标的陈爷突然一脚踢在了石头的肚子上，暴喝道：“给我认真想！想到什么就给我说什么，不然我活活踢死你！”
　　此刻的石头的是又痛又急，满头大汗的拼命回忆，最后突然两眼一瞪，喊道：“那……那位爷打赏了我五个钱。”
　　陈爷听完伸手道：“钱呢？”
　　“在这呢，在这呢。”石头强忍着疼痛从怀里摸出五个铜板递给陈爷。
　　“你确定是这五个？”陈爷看着石头手里的铜板问道。
　　“小的确定，因为难得有爷打赏，所以小的打算藏着当护身钱，藏在了最里面。”
　　点点头，陈爷将石头手里的五个铜板拿了过来，并仔细的研究了一阵。
　　“端平瑞祥……”
　　看着铜币上刻着的四个字，再感受了一下铜币的重量，陈爷摸着下巴思考道：“淮南地区的三宝钱吗……”
　　货币的主要价值在于其信誉价值，比如说现代的一张百元大钞，成本可能只有几毛钱，但因为人民币的信誉在，所以几毛钱造出来的纸钱就能当一百元的用。
　　但玄龙大陆上并没有统一正式的货币兑换系统，所以货币的购买力很难保障，也就是货币的信誉价值几乎等于零，这就导致铜币的面值几乎就等于它的材料价值。
　　因为玄龙大陆上缺少贵重金属，连铜都很缺，所以用纯铜造的钱几乎是没有的，多半都掺杂了铅这种价值低，分量重，还会使造好的铜钱变的灰暗无光的材料。
　　而钱币这种东西可不是只有官方在造，私铸的钱币也是相当多，所以根据铜钱的质地不同，可以查到它大概在哪片区域流通，甚至能查到它是从哪里流出来的。
　　将五枚铜币捏了又捏，陈爷回想着最近有没有听过什么淮南地区宗派来的高手。
　　最终他停下回忆问石头道：“这六个客人还住在店里吗？”
　　“已经退房了，上午走的。”
　　“还有没有别的什么没想起来的了？”陈爷再次厉声喝道。
　　“真没有了，陈爷，小的真的一点都记不起来那几个客官长什么样，也不敢用瞎话欺瞒陈爷，是真记不得了。”
　　“谅你也不敢瞒我！”陈爷说着将五个铜币扔在了石头面前，然后转身走到了包厢门口。
　　在出去之前他又回头看了眼几个伙计道：“要让我知道你们谁敢把今天的事说出去……”
　　“不敢，不敢，不敢……”三人连声说道。
　　“最好是这样！”说完陈爷便拉开包厢门离开了。
　　等陈爷的脚步声逐渐消失在远处，四个伙计才长长的嘘了一口气，一脸委屈的想到：“这叫个什么事啊！”


第028章 会看地图是一件很重要的事情
　　在整个落霞镇“暗流涌动”之际，江北然一行人已经走出了很远，此时正站在一处平原上四处张望。
　　“咦……我明明是按照地图走的啊，怎么又不对了呢。”柳子衿拿着一张地图左看右看的，却是怎么也找不出正确路线。
　　“让我试试。”方秋瑶说着将地图拿了过去，一会儿正着看，一会儿反着看，甚至急起来时还会斜着看，但就是看不出个所以然来，一张俏脸那是憋了个通红。
　　“别看我们……我们也看不懂这个。”
　　见方秋瑶将眼神投向自己这边，虞家三姐妹整齐划一的摆起了手。
　　无奈的叹了口气，方秋瑶望向了不远处正坐在一块大石上喝水的江师兄。
　　上午离开落霞镇后不久，师兄便告诉她们接下来的路要靠她们自己走，毕竟出门在外“看图识路”是个必备技能，不然一出门就迷路到深山老林里，那还能指望你干啥？
　　一开始时柳子衿还能勉强认出地图路线，可走了两个时辰后，她就越来越不知道自己到底处于地图上哪个位置了。
　　“要不……还是去问问师兄吧。”方秋瑶放下地图看着另外几人说道。
　　虞家三姐妹点点头，分别说道。
　　“赞同。”
　　“可是谁去呢？”
　　“师兄肯定还会凶我们的。”
　　其实路上她们已经问过江师兄好几次关于地图的问题了，前几次师兄还会耐心回答，可每当她们问出之前问过的问题时师兄就会“教训”她们，所以搞的她们都有些不敢开口了。
　　方秋瑶望了望江北然，又看了看地图，刚准备咬牙说“我去。”
　　就看到柳子衿拿过她手里的地图说：“那还是我去吧。”
　　“不行，子衿姐，怎么能每次都让你去挨师兄的骂。”
　　柳子衿摇摇头，微笑道：“我没关系的，我们下山试炼不就是为了学到新东西吗？挨几声骂算什么。”
　　“可是……”
　　“别说了，你们在这等着我便是。”柳子衿说完便拿着地图走向了江北然。
　　看着柳子衿的背影，虞家三姐妹感动的齐声道：“子衿姐真是个好人。”
　　怀着有些期待……哦不，忐忑不安的心情，柳子衿来到了江北然面前，并行礼喊道：“江师兄。”
　　“又识不得路了吗？”江北然将水葫芦塞进乾坤戒后看着柳子衿问道。
　　“是……没有官道的地方，实在很难辨识。”
　　“我之前不是教过你要留意附近的堠吗？你是不是又忘了？”
　　在没有导航系统的玄龙大陆上，老百姓自然也有自己的识路方法，比如每走出五里路就要立一个土堆，称之为堠。
　　有些主干路上甚至还会有护堠官，专门负责管理和维护它们。
　　听到江北然的质问，柳子衿低下头道：“是子衿愚笨，还请师兄责罚。”
　　“又来了……”
　　江北然也不知道这柳子衿是不是因为性格太过要强，每次对话时只要自己问的问题她答不上来，就要求着自己责罚她。
　　“我在她们心里就这么残暴？”
　　摇摇头，江北然跳下巨石拿过了柳子衿手中的地图。
　　不过要说这门派统一发放的地图也的确画的稀烂，在以山川为基准的前提下，地图中央画着的是这块辖区内面积最大的溪华城，周围则绘制着辖区内各种山川名胜的大致位置，最后把各个村镇名填到相应的山上或者河边。
　　然而这种绘图法听起来好像很清晰，但实际看起来地图上就是山连着山又连着山，乱的一塌糊涂。
　　将地图卷起，江北然说道：“其实最快学会看地图的方法，就是学会怎么画地图。”
　　“画地图？”柳子衿疑惑道。
　　“没错，当你理解了这张地图是怎么被画出来的，自然也就明白该怎么按着上面的画法走。”
　　“原来如此，果然还是师兄有办法。”柳子衿听完一双眼睛直发亮。
　　“来，这本书拿去好好看看，应该能对你有所帮助。”江北然边说边从乾坤戒中拿出一本《绘图录》递给柳子衿。
　　“多谢师兄。”朝着江北然鞠了一躬，柳子衿双手接过《绘图录》看了起来。
　　瞅着柳子衿认真的看书的样子，江北然也开始思考起接下来的安排。
　　之所以突然要让柳子衿她们五个自力更生，原因是作为一名铁印，除了保护新人弟子外，教给她们一些常识也在江北然的职务范围之内。
　　尤其那位于执法将自己最疼爱的弟子交给他，要是回宗后发现她们什么都没学会，免不了又会来找自己麻烦。
　　所以看图识路这种最基本的技能，江北然还是决定训练她们一下。
　　半个时辰过去，柳子衿合上书对江北然道：“师兄，我好像有些明白了。”
　　江北然听完点点头：“恩，那就继续去找路吧。”
　　事实证明柳子衿的确很聪明，在领悟了认路的诀窍后很快就找回了官道。
　　“前面应该就是集富村了。”走过一段岔路，柳子衿指着前方说道。
　　“哇！子衿姐你好厉害啊！”方秋瑶忍不住拍起手来。
　　“是师兄给我看的书厉害，里面写的东西都很易懂，对认路很有帮助。”
　　“书？什么书？”方秋瑶问道。
　　“就这本。”柳子衿将《绘图录》展示给方秋瑶看。
　　“给我们也看看。”虞家三姐妹听到后也好奇的凑了过来。
　　“绘……图……录。”轻声念出封面上的三个大字，虞归沝说道：“我记下了，回去以后我也买一本来看看。”
　　柳子衿听完笑笑没说话，虽然不是很确定，但她觉得这本书应该是师兄自己写的，因为字里行间和那些能出书的大家实在太不一样了，给人一种很随性的感觉。
　　将《绘图录》重新收起，柳子衿带着其他师妹走到江北然面前询问道：“师兄，接下来我们该怎么做？”
　　江北然扫了她们一眼，说道：“说说你们的想法。”
　　思考了一阵，方秋瑶先回答道。
　　“应该先去村庄里打听一下那些孩子都是怎么失踪的，先把时间和地点弄清楚？”
　　其他几个师妹听完也纷纷表示赞同。
　　但江北然却是摇摇头，说道：“你们这样做只会打草惊蛇而已。”
　　看着五张茫然的脸，江北然解释道：“我们在接到任务时就知道了集富村的孩童丢失事件频发，也就是说犯人有可能还在作案，甚至就潜伏在村子里，你们一旦去打听，就必然要暴露自己归心宗弟子的身份，如果让犯人听了去，自然会谨慎许多，甚至不再犯案。”
　　柳子衿几人听完连连点头道：“师兄说的好有道理，可不去询问的话，那我们该怎么调查呢？”
　　江北然微微一笑，回答道：“不需要调查，悄悄等着他们下一次犯案就好。”


第029章 汝可识得此阵？
　　随着夜晚慢慢降临，因为没有灯光的关系，集富村就好像是整个浸泡在黑色的墨水里一般，可谓伸手不见五指，和夜市繁闹的落霞镇形成了鲜明对比。
　　而在这一片漆黑中，一道人影翻进了一个院子的围墙，并熟门熟路的来到了这家的后门。
　　小心翼翼的捅破一层窗户纸，人影从腰间抽出一根竹管插了进去。
　　“呼~”
　　轻吹一口气，灰色烟雾通过竹管涌入了极致的黑暗中。
　　大概五分钟过后，人影站起身打开窗户并翻进了房间，一套操作可谓行云流水，毫无拖沓。再翻出来时怀中已经多了个大概三岁左右的小男孩。
　　不远处屋顶上，目睹全过程的方秋瑶满脸惊讶，咬着舌头才强忍住没问出“师兄你怎么知道他今天一定会来偷这家的孩子！？”
　　接着等那身影跑出集富村时，江北然朝着五个师妹招招手，然后一起悄悄追了上去。
　　这便是江北然的抓捕计划，在这些人下一次犯案时跟踪偷孩者直捣他们老巢，这比起调查立案要快太多了，可以说这也是犯罪成本太低带来的破案方法。
　　在那偷孩子的贼人进入村庄时江北然就已经发现他只是个没有修炼过的普通人，所以他们六个只要稍微保持点距离，掩藏住气息就不可能被发现。
　　不过这贼人虽然没修炼过，但腿脚倒是挺快，仅仅一盏茶的时间就跑出了十里地，钻进了一片树林中。
　　江北然他们也是立即跟上，虽然树林中有灌木丛和树木遮挡，但因为贼人的气息已经被他们锁定，所以要跟上他还是很轻松。
　　“恩？气息消失了？”
　　就在江北然绕开一棵大树准备继续往前追时，突然发现前方那贼人的气息一下消失不见。
　　柳子衿她们也同样发现了这一点，纷纷停下脚步一脸茫然的看向了江北然。
　　“看来我们是入阵了。”江北然朝着周围望了望后回答道。
　　“入阵？”方秋瑶有惊讶，“有人在这树林里设了阵法？”
　　“恩。”江北然一边点头一边捡起一块石头朝着远处丢去。
　　“那师兄我们现在该怎么办？”柳子衿已经有些习惯的问道。
　　“入了别人的阵，自然是要破阵，你们当中有谁擅长阵法吗？”
　　五个师妹齐齐摇摇头。
　　水镜堂的特色是音律，并不教阵法，所以她们对这方面也可以说一窍不通。
　　“那完了，我也不会破阵，等着在这饿死吧。”
　　“啊！？”五个师妹齐声惊呼，“师兄你竟然不识得阵法吗？”
　　“这有什么好奇怪的，我是蓝心堂弟子，又不学阵法。”
　　方秋瑶听完不禁在心里嘟囔道：“那蓝心堂还不教编织和医术呢。”
　　“这阵法……应该是那些偷孩子的贼人所设吧？”虞归水抱着自己的两个妹妹问道，此刻她是真有点害怕了。
　　“这一点不用怀疑，如果不是他们设的，刚刚那个贼人不可能轻松的就跑出阵去。”
　　其实江北然也没想到区区一伙人贩子居然会布阵，要知道阵法可是一门相当高深的学问，修炼者中都很少有人擅长。
　　不过江北然倒是不担心遇上了什么太大的变故，毕竟如果真有高人在此，那系统早就跳出选项提醒他了，既然现在没跳，那就说明问题不大。
　　这时思考了一阵的方秋瑶说道：“既然那贼人能跑出去，那只要我们也找到正确路线就能冲出去了吧？”
　　江北然听完一脸欣慰地说道：“聪明，那我们就分头去找，总比站在原地等死要好。”
　　“原来师兄也是会夸人的吗。”方秋瑶心里有些美滋滋的。
　　分配了一下五个人各自的要去的方向后，江北然也朝着自己选定的区域走了过去。
　　“杜……生……甲辰，配合冲、辅、英……厉害啊，惊蛰一七四，这贼人竟然摆出了阳遁九局，是小六乘摄心阵。”
　　观察了一阵周围的布置，江北然很快便认出了那贼人所布的阵法，心中不禁有些惊讶，他本以为只是个普通的迷阵，但想不到竟然是个可以剥夺目标感知的摄心阵，这可算是相当高端的阵法了。
　　只可惜布阵的人实在太嫩，奇门遁甲明显运用的都不够熟练，所以只是摆出了个有形无实的残次品而已。
　　不然如果这小六乘摄心阵完全摆好的话，江北然相信自己只要一入阵就会被勾魂夺魄。
　　随手捡起地上的一块小石子，江北然瞄准【兑】位的一棵树上丢了过去。
　　“噗”的一声，一个鸟窝应声而破，吓的正在下面寻路的虞归沝连忙抱头蹲在地上喊道：“师……师兄！有陷阱，刚才有陷阱要射杀我。”
　　江北然听到后回道：“没事，小心一点就好，要不了命的。”
　　虞归沝听完简直想上去锤江北然两拳，刚才那一下她连攻击哪来的都不知道，明显是很厉害的暗器，要是打在她身上，恐怕半边身子都得被打没。
　　听到自己妹妹受袭，虞归水喊道：“二妹，每走一步都注意点，这里肯定很危险。”
　　“知道了~”虞归沝应了一声后继续往前探路。
　　打掉鸟窝后，根据阵法立场的改变，江北然算是初步了解了它的摆法，接着从乾坤戒中掏出一只青铜蛤蟆拿在手里晃了两下。
　　“哐当~”“哐当~”
　　听到突然响起的一阵金属撞击声，不远处的方秋瑶拔出白虹剑便吼：“何方宵小！有本事正面出来一战！”
　　可她握着剑指了半天也没见半个人影出来，便小声问道：“师兄，刚才那是什么声音啊？”
　　“我也不清楚，大概是冤魂索命吧，你听过鬼摇铃吗？就这声音。”
　　方秋瑶一听小脸吓的煞白，连忙蹲下身子小声求饶道：“无量天尊，无所不庇，无所不……呜呜呜。”
　　听着方秋瑶“哇”的一声哭了出来，江北然差点笑喷，他还真没想到这正气凌然的方秋瑶会这么怕鬼。
　　与此同时，三个选项跳了出来。
　　【选项一：上前抱住方秋瑶安慰她别怕。完成奖励：碎星龙掌（地级中品）】
　　【选项二：告诉方秋瑶这世界上没有鬼。完成奖励：移步换形（黄级中品）】
　　【选项三：嘲笑方秋瑶竟然胆子这么小。完成奖励：随机基本技艺点+1】


第030章 我们觉得师兄你在骗人，但是我们没有证据
　　选择了三，江北然大笑着说道：“方师妹，就你这胆子还行侠仗义呢，哈哈哈。”
　　方秋瑶听完气的鼓起了嘴，用力擦了擦眼泪后没说话，继续找路去了。
　　但过程中每拔一棵草心里都把它脑补成了江北然的头发。
　　“叫你笑我！叫你笑我！”
　　等方秋瑶走开，江北然蹲下身将青铜蛤蟆头朝下用力倒了倒。
　　“当啷”“当啷”……
　　五个铜板依次从“蛤蟆肚”中被倒了出来。
　　不远处方秋瑶听到这声音时身体又是一颤，但强忍着没喊出声，只是在心里不断的念一些不知从哪学来的咒文。
　　这边江北然将青铜蛤蟆往旁边一放，端详着五枚铜板默念道：“戌、庚、癸、杜、死……呵，本事不大，心倒是挺贪。”
　　在心里笑了一声，江北然又从乾坤戒中拿出一个罗盘开始推演。
　　另一侧，正在努力寻找出路的虞归水选择一直朝前走，但走着走着却发现三妹出现在了前面。
　　“恩？淼淼？你怎么会在这？”虞归水奇怪的问道。
　　虞归淼也同时被吓了一跳，说道：“我就是一直小心翼翼的往前走，然后……”
　　“姐姐？淼淼！？”就在虞归淼说话时，虞归沝也来到了她们旁边，脸上满是惊讶，“我刚刚明明选了和你们不一样的方向搜索啊，怎么会……”
　　虞归水听完紧张了起来：“这到底是什么阵法，我……”
　　说话间虞归水突然感觉到一阵头晕，忙揉起太阳穴道：“我……我突然觉得头好晕。”
　　虞归沝听完也是猛地一阵恍神，眼前的姐姐好像变成了两个。
　　“姐……姐姐，我好像也有些晕了，救……救我……”
　　感受着眼皮越来越沉，虞归沝害怕的想要大声喊，却发现自己什么都喊不出，只能眼睁睁看着无边无际的黑暗涌向她，吞没她……
　　“噗通……”
　　听着有人倒地的声音，正在晃动罗盘的江北然稍微向那边瞥了眼。
　　“虽说这阵摆的乱七八糟，但看来对于这几位修为还不够高的师妹来说威力还是太大了。”
　　“功德金色微微开，幽暗华池世流香，灵宝无量光洞照！”
　　随着江北然一阵轻声诵念，只见他手中罗盘微微一颤，同时亮起了三个遁法符号。
　　“八宫天冲星……”
　　此刻在江北然的眼中，周围的树林已经消失，取而代之的是一个散发着紫色光芒的小六乘摄心阵。
　　仔细观察半刻，江北然先是往惊位走出三步，并用力往下一踩，接着又往景位跨出一步，一掌向前轰出……
　　随着江北然一个又一个的动作，小六乘摄心阵散发出的紫光越来越淡，最终彻底散去。
　　破完阵，江北然又往后倒着走了六步，蹲下身将手往土里一插。
　　“哦？这贼人倒是够富的啊。”
　　江北然一边感慨一边从土里掏出了一颗黄色的金灵石。
　　“啧，虽然只是块下品的金灵石，但也绝不是普通人能够买得起的，就算卖孩子也不可能卖出这么多钱啊……这布阵之人还真是有点意思。”
　　如果说普通人世界中金银和铜钱是主要货币，那么对于修炼者来说，最主要的货币就是灵石。
　　而灵石能成为主要货币的原因基本和铜钱一样，因为它本事就具有相等的价值。
　　所谓灵石，便是集天地之精华汇聚而成的灵气结晶。
　　玄修士修炼时需要它，运行阵法时需要它，甚至驱动某些高级法宝时灵石也是必不可少的存在。
　　可以说灵石和玄修界的一切都息息相关，自然也就是一件硬的不能再硬的硬通货。
　　将下品金灵石丢入乾坤戒指，江北然缓缓将精神力扩散了出去，在发现没有任何人往这赶来的同时也发现四个师妹已经倒地不起，只有柳子衿一人还在苦苦支撑。
　　“哦？这柳子衿明明没有学过任何对抗阵法的手段，却能凭着意志力强撑到现在，难道是天生三阳体？归心宗这次捡到宝了啊。”
　　将罗盘和青铜蛤蟆也收回乾坤戒中，江北然上前掏出一颗“苏合香丸”递给满头是汗的柳子衿说道：“吃下去。”
　　对于几乎快要支撑不下去的柳子衿来说，江北然的声音就好像是一道霹雳砸下，把她快要飞走的三魂七魄全给喊了回来。
　　“师兄！？”柳子衿猛地回过头，脸上满是恐慌万状。
　　“没事了，快吃吧。”
　　没有问阵法为什么会突然消失，柳子衿接过江北然递来的苏合香丸就一口吞下了肚。
　　霎时间，她原本几乎快要溃散的精神力瞬间凝聚，目光也重新变的清明起来。
　　“你休息会儿，我去把其他师妹叫醒。”江北然说完便朝着虞家三姐妹的方向走去。
　　看着江北然的背影，柳子衿想要说些什么，但嘴巴张合了几下最终还是没说出口，原地盘腿坐下开始运行归心诀。
　　走到虞家三姐妹倒下的地方，江北然不禁一愣。
　　“不是吧……三胞胎连摔跤姿势都是一样的吗？”
　　看着姿势一模一样的三姐妹，江北然轻笑一声，然后从乾坤戒中拿出一个玉质小瓶放到了最左侧的虞师妹鼻子前。
　　“唔……”
　　随着一股花香入鼻，虞归水慢慢苏醒过来，然后猛地坐直身体朝着周围张望。
　　“师……师兄？”
　　“恩，是我，来，把这药吞下去。”江北然将苏合香丸递给虞归水道。
　　“师兄……刚才发生什么了？”
　　“晚点再说，先把药吃了。”
　　“是……”虞归水点点头，将苏合香丸吞下了肚。
　　接着江北然又用同样的方法把其他师妹也唤醒，并让她们聚到了一处。
　　苏合香丸的效果是提神醒脑，不到一盏茶的时间五个师妹便彻底恢复了精神。
　　“报告。”
　　看到一个虞师妹举起手，江北然脸上很是满意，即使在这种情况下都没忘记喊报告，看来自己调教的很成功嘛。
　　“说。”
　　“是师兄你破了阵吗？”
　　江北然听完摇摇头，“我说了我不会阵法，我猜大概是这阵法困不住这么多人吧，所以自行解体了。”
　　五个师妹听完同时露出一种你是在看不起我们智商吗的眼神，但却是没人再追问，因为她们知道那只会惹师兄不高兴而已。


第031章 你们领头的说话一直这个调调吗！？
　　等五个师妹彻底休整完毕，江北然带着她们继续往前走，但似乎是有了一点心理阴影，五个师妹走路都异常小心，深怕又踩进什么阵法中。
　　但小心归小心，她们还是紧紧跟上了江北然，深怕自己掉了队。
　　靠着强大的精神力，江北然寻着刚才那贼人残留的气息一路追出了树林外，并很快就来到了一处洞穴外。
　　“应该就是这了。”
　　站在山洞门口感知了一阵，江北然发现里面基本都是普通人，就只有一个稍有些修为，不过也就练气二阶而已。
　　收起精神力，江北然转身问五个师妹道：“来，考考你们，确定贼人都在洞里后该怎么做？”
　　柳子衿思考一阵，先开口回答道：“直接冲进去抓住头领，这个叫擒贼先擒王。”
　　江北然听完摇摇头，用一种失望的眼神看着柳子衿道：“鲁莽，又不是打仗，你抓着头领有什么用，其他贼人还不是得作鸟兽散？”
　　柳子衿听完立即低头道：“师兄教训的是。”说完柳子衿又心生一计，刚要开口，却听到虞师妹先开口道：“那我们是不是应该先确定这个洞穴有哪些出口？”
　　“聪明，这就是最优先级的事情。”
　　听完这句话，柳子衿和方秋瑶齐齐露出一个可惜的表情，只是原因不太一样。
　　又叮嘱了一些细节后，江北然点头道：“好了，记住我刚才说的话，洞里面那些贼人都不是你们的对手，动手吧。”
　　“是！”五个师妹齐齐应了一声，开始按照江北然布置的计划开始抓贼。
　　就如同江北然所说的那样，山洞里的贼人基本都是普通人，完全不是柳子衿她们的对手，很快被打晕的被打晕，跪地投降的跪地投降。
　　“咦……那人竟然没在自己老窝里布置个阵法吗？”
　　江北然之所以没跟着五个师妹一起进去，是想着洞里肯定还有别的防御阵法，而站在阵外破阵可要比站在阵内容易多了。
　　但让他没想到的是洞内竟然完全没有任何阵法被触发的迹象。
　　“也是个奇人。”
　　在心里感慨一句，江北然迈着轻快的步子走进了山洞中。
　　“恩~力度掌握倒是都不错。”
　　看着洞口几个歪七扭八倒在地上的贼人，江北然扫一眼便知道他们都是被一击打晕，晕的都十分“安详”。
　　一路来到洞穴最深处，江北然看到几个师妹正在打扫战场，将一个个晕过去的贼人聚到一处。
　　“做的不错。”江北然看着几人点头表扬了句。
　　“师兄，他就是这伙人的头领。”这时柳子衿将一个被五花大绑的青年压到江北然面前说道。
　　“恩，知道了。”江北然随意的回答道。
　　“那我继续去捆那些贼人了。”
　　“去吧。”
　　等柳子衿走开，江北然蹲下身看着一脸淡然的青年很是好奇：“你怎么不像其他贼人那样喊两句快放开我这样的话？”
　　“难道我喊了你就会放开我吗？”青年抬起眼看了江北然一眼说道。
　　“会啊，只要你喊我就放你。”江北然点点头。
　　“切，少在那假惺惺了。”青年头领扭过头不屑道。
　　“哦。”江北然说完盘腿而坐，闭上眼运起了归心诀。
　　这让青年头领有些莫名，不知这人到底是什么意思。
　　“喂，你抓到了我，就赶紧送去官府领赏啊，在这坐着干嘛？”
　　“不急，不急。”江北然微笑着摇摇头。
　　就这样，两人之间陷入了一种诡异的沉默。
　　几分钟后，终于耐不住这种怪异气氛的头领开口道：“既然你们能来到这……外面的阵是你破的吗？”
　　“来了。”
　　根据多年抓贼的经验，江北然总结出了一个道理，那就是如果他一上来就对着那些贼人一顿发问，后者大多只会昂着头回一句“少废话，要杀便杀，要剐便剐，我不懂你在说什么。”
　　这让审讯变的很是麻烦。
　　于是江北然索性反其道而行，就晾着他们，等他们敌意逐渐消褪后，自己就会来搭话。
　　睁开眼，江北然看向青年头领道：“那阵是你布的？挺有意思。”
　　青年头领得意的昂了昂头，“要不是材料不足，你们肯定跑不出来。”
　　“恩，那阵的确有点来头，你哪学的？”
　　“哼！我才不会告诉你。”
　　“哦。”江北然说完继续闭上眼打坐。
　　“你这人！”青年头领急了，“你就不知道继续追问两句，或者跟我谈谈条件吗？”
　　“你在教我做事啊？”江北然睁眼问道。
　　“我……！”
　　要不是被绑着，青年头领简直想冲上去跟江北然拼个同归于尽，这家伙太膈应人了！
　　喘了两口粗气，青年头领看向周围几个在绑他小弟们的女练气士喊道：“喂！你们领头的说话一直这个调调吗？”
　　柳子衿他们其实憋笑憋的都快出内伤了，但在听到青年的问题后都选择了不回答，继续默默的绑人。
　　“师兄，我们去把洞口那几个贼人也绑进来。”
　　“恩，去吧。”江北然点点头。
　　看着柳子衿她们一起离开，已经被磨到没脾气的青年头领开口道：“如果我告诉你我在哪学的这阵法，你能不能放了我？”
　　“不能，我对这种连我都困不住的阵法没什么兴趣。”
　　“那只是我学艺不精而已！这阵叫小六乘摄心阵，如果能完全摆好，就算是玄王走进去都会被困住！”
　　“哦。”
　　“我说真的！书上就是这么写的！只不过没人教我，我学的不精而已，不然你绝对走不出来。”
　　“书？”江北然问。
　　见江北然终于出现了有兴趣的样子，年轻头领连连点头道：“对！是我以前盗墓时挖到的！很有价值！只要你愿意放了我，我就把那书给你！”
　　“没兴趣。”
　　这时五个师妹走了回来，向江北然行礼道：“师兄，所有贼人都捆上了。”
　　“行，那我们走吧。”江北然站起身说道。
　　“哎！别啊！那书里的阵法真的很厉害！不信我带你去看，就在后山，是真的啊！！！”


第032章 魔教中人顿顿有小孩吗？
　　“这办法还真是万试万灵……”
　　江北然原本只是想套出他这身阵法本领到底是师傅教的还是自学的，但没想到他不仅说出了是在书上学来的这件事，还透露了这本书就被他藏在后山。
　　“果然人类的本质就是赶着不走，打着倒退。”
　　在青年头领哀嚎之际，柳子衿来到江北然身边小声问道：“师兄，接着我们该怎么做，押着他们去官府吗？”
　　“不用这么麻烦，你直接去离这最近的泽北镇报官，把捕快带过来就行。”
　　“是！”
　　柳子衿应了一声刚准备走，江北然突然喊住她问道：“你知道泽北镇在哪？”
　　“恩，来时记下了。”柳子衿点点头。
　　“行，那快去吧。”
　　看着柳子衿迅速消失在黑暗中的身影，江北然不禁一阵疑惑。
　　“这丫头明明记性挺好的啊，怎么我教过她的话她就总是记不住呢……也是怪事。”
　　感叹一句，江北然看向剩下的师妹道：“你们在这看着贼人，我去去就回。”
　　说完江北然便返身回到了洞穴中。
　　四个师妹朝着江北然的背影应了一句“是”，但却是不明白师兄要去干嘛。
　　接着没过多久，洞内突然传出一阵又一阵的哭声，四个师妹这才恍然大悟！
　　“孩子！”
　　刚才她们都陷入了第一次抓到贼人的成就感中，完全忘了问这些贼人把孩子藏哪去了。
　　想到这，四人面面相觑一阵后都是一阵脸红，刚才师兄一直没提这点估计就是在等她们开口，结果她们压根就没意识到。
　　“又要挨骂了……”四人同时在心里叹了口气。
　　将被藏在地窖里的孩子尽数带出，江北然扫了一眼低着头的四个师妹道：“下次开心之前先想想自己还有什么事没做。”
　　“是……”四个师妹同时应声道。
　　“笨！”
　　“呜……”四个师妹顿时把头压的更低了。
　　在江北然教训着四个师妹时，青年头领突然喊道：“你怎么知道孩子关在哪！？”
　　“我干嘛要告诉你？”江北然看了青年头领一眼回答道。
　　“我……”
　　青年头领懵了，一般人听到这种问题时不应该是大肆炫耀一番自己怎么怎么聪明，这种区区小事怎么可能难倒他的吗。
　　“但这人行事怎么老是不按章程来！？”
　　这次江北然从地窖中救出来了九个孩子，身上都没受什么伤，此刻正使劲哭着要妈妈。
　　这可把四个师妹给心疼坏了，连忙蹲下伸掏出锦帕为孩子们拭去眼泪。
　　“喂，领头的那个，你就不好奇其他孩子被我卖去哪了吗？”
　　见江北然面无表情的杵在那，青年头领又忍不住开口问道。
　　“卖？”江北然轻笑一声，“应该用献这个字才对吧。”
　　青年头领听完大吃一惊，问道：“你到底是什么人！？”
　　“归心宗王老五。”江北然一拱手说道。
　　“好一个归心宗王老五，莫非你真的无所不知？”
　　“我不是无所不知，只是刚好知道而已。”
　　“明明只是一句很平常的话……但为何听起来如此深奥呢。”
　　青年头领和四个师妹同时想到。
　　“既然你知道我为修罗斋做事，还硬要趟这浑水吗？”
　　“原来是修罗斋……”
　　其实在发现这群人贩子的头领有修为时江北然就觉得这件事不简单。
　　按常理来说，就算是一个练气二阶的修炼者，那放在普通人里也是属于要被供起来的存在，完全不需要做拐卖儿童这种事情来赚钱。
　　所以江北然便决定诈一诈这领头的，想不到还真诈出来点东西。
　　得到了自己想要的答案，江北然朝着青年头领神秘一笑便不再说话。
　　这让青年头领的目光越发复杂，心里不禁想到。
　　“好厉害的归心宗王老五，竟然连得罪修罗斋都不怕，以前怎么从未听过此人名字。”
　　同一时间，三个选项出现在了江北然面前。
　　【选项一：继续深入调查修罗斋之事。完成奖励：天罡鬼封（玄级下品）】
　　【选项二：将修罗斋的事情告诉捕快。完成奖励：裂天钉（黄级中品）】
　　【选项三：将修罗斋的事情告诉宗门。完成奖励：随机特殊属性点+1】
　　“特殊属性点！稳，赚了赚了。”
　　对于这种会奖励特殊属性点的选项，江北然称其为“隐藏任务”，有时候系统如果判断这件事是他自己凭本事额外触发时，就会给出这种选项。
　　而且在难度上特殊属性点和加基础属性的选项是一样的，相当之赚。
　　果断选择了三，江北然心满意足的露出了一抹微笑。
　　这时方秋瑶悄悄来到江北然旁边问道：“师兄，修罗斋是什么？”
　　“魔教。”
　　听到魔教二字，方秋瑶顿时脸色一变，咬着嘴唇道：“那些孩子被送去了魔教！？那他们的下场岂不是……”
　　江北然听完摇摇头，说道：“在你想象中，魔教的人是不是一天三餐，顿顿都有小孩子啊？”
　　“难道不是吗？不然他们抓小孩干嘛？”
　　“培养下一代啊，一般人家的孩子不肯入魔教，他们就自己抓咯。”
　　“啊？”方秋瑶一愣，完全就没想到过这一点。
　　“等你以后在外面多闯荡几次自然会慢慢明白的，很多事情都不像你表面上想的这么简单，世间之事也不是简单的用正邪二字就能分清。”
　　“秋瑶受教了。”方秋瑶听完拱手道。
　　江北然听完回道：“你听懂了吗你就受教？慢慢悟吧你。”说完放声大笑。
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　方秋瑶听完银牙一咬，哼道：“是啦！我就是不聪明！”
　　“恩，你能有这自知之明很好。”江北然一脸欣慰的同意道。
　　【选项任务已完成，奖励：厨艺+1】
　　“拿这丫头刷点也太容易了吧……”
　　在刚刚的短短几句对话间，江北然就触发了两次选项，总之就是不能表扬她，不然立马地级任务伺候。
　　“世间之事也不是简单的用正邪二字就能分清……唉，老五兄真是看的通透啊。”这时青年首领突然很是感慨的叹了口气。“不知老五兄愿不愿意听我讲个故事？”
　　江北然摇摇头：“没兴趣，你还是留着去衙门讲吧。”
　　“你！我不管，我就要说！”


第033章 捕快和地痞流氓有时候差别并不大
　　最终江北然还是被迫听青年头领讲完了他的故事，反正核心就是卖惨，曾经也有大侠梦，但最终还是被现实磨平了棱角，为生活开始奔波，最后不知不觉间……就成了现在这模样。
　　但江北然听完并没什么感觉，毕竟青年头领这个故事的卖惨程度甚至比不过他穿越前在选秀节目里听选手讲的那些，实在毫无泪点。
　　可就在江北然无聊的要打哈欠时，旁边却突然传来一阵呜呜咽咽的哭声。
　　扭头看去，只见方秋瑶已经听的声泪俱下，哭的简直比那些孩子还惨。
　　【选项一：将自己的手帕递给方秋瑶。完成奖励：陨星妖解（地级中品）】
　　【选项二：小声安慰方秋瑶。完成奖励：百贯皇咒（玄级上品）】
　　【选项三：“傻子和笨蛋才会相信这种故事，你是哪种？”。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　果断选了最符合心意的三，江北然打了一下方秋瑶的草帽道：“傻子和笨蛋才会相信这种故事，你是哪种？”
　　【选项任务已完成，奖励：书法+1】
　　“我……”方秋瑶抹了抹眼泪，想了一会儿才回答道：“这两个选择有什么区别吗？”
　　“有啊，笨蛋听起来稍微好听点。”
　　“你！哼！”方秋瑶扭过头，刚刚涌起的悲伤情绪顿时消失了一大半。
　　这时青年头领不服地喊道：“我可没说谎，我真的是被逼无奈才走上了这条路，如果再给我一次机会的话，我一定当个好人。”
　　“嗯，这些话你留着跟他们说吧。”江北然说完指了指他的身后。
　　顺着江北然所指的方向回头看去，青年头领看到了一群捕快正朝着这快步跑来。
　　“唉，走之前送你一句忠告吧，修罗斋不是好惹的。”
　　“哦。”江北然朝着他点点头。
　　“哈哈哈，我真是看不透你，但意外的却不怎么讨厌你，归心宗王老五，我们后会有期！”
　　青年头领话音刚落，数十名捕快便已经来到了他跟前。
　　“林捕头，就是这些贼人了。”柳子衿指认着地上一伙被捆的贼人说道。
　　那穿着白色布衣的年轻男子先是朝着柳子衿一拱手，然后转身掏出代表着他捕快身份的铜质腰牌向给众人展示了一遍，最后才拿出一张牌票在青年头领面前抖了抖道：“看清了没？奉命抓人，全部带走！”
　　“是！”
　　流程走完，一众捕快上前一手抓一个，把贼人全给拖了起来。
　　又清点了一下在场的孩童，林捕头再次朝着柳子衿拱手道：“归心宗果然名不虚传，这伙贼人我们已经通缉很久了，但迟迟没有得到他们的消息，如今总算是将他们绳之以法，这都多亏了柳姑娘你。”
　　“林捕头谬赞了，这件事上你该谢的是……”柳子衿说完回头看了眼，却发现师兄不见了。
　　看着柳子衿有些茫然的眼神，方秋瑶也意识到了情况不对。
　　“嗯？我这么大个师兄呢？明明刚才还站在这里的。”
　　意识到师兄应该是不愿意露面，柳子衿便换了个说法道：“我的师妹们，她们才是抓住这伙贼人的主要功臣。”
　　“哈哈哈，都要谢，都要谢的，不过现在我们得抓紧时间回去交差，不然晚了师爷又要说我们玩忽职守。”
　　应了一声“好”，五个师妹跟上林捕头押送着贼人们往泽北镇走。
　　接下来的一切便是顺理成章，到达衙门，做完笔录，领取赏银，柳子衿她们这就算是又为归心宗在此地的声望加了一块瓦。
　　等贼人们通通被押入大牢，林捕头小跑着来到柳子衿身前说道：“各位这回可是为集富村除一大害，也为我们减轻了负担，为了表示谢意，我们在青峰客栈为各位归心宗女侠摆了一桌，还请各位赏脸。”
　　柳子衿听完刚要答应，方秋瑶就上前一步拱手道：“实在抱歉，林捕头，我们出来时宗里给限了时间，如今规定时间只剩半日，所以这酒我们便不吃了，日后有缘再见吧。”
　　说完便直接拉着柳子衿离开了衙门口。
　　连拦一下的机会都没，林捕头就只能眼睁睁看着五个归心宗女修士瞬间消失在自己面前。
　　“哎！？怎么就走了呀。”这时林捕头身后的一个捕快凑上来说道。
　　“是啊，这也走太快了，我还没见着正脸呢。”
　　“就是，太可惜了，虽然她们遮了半边脸，但光是那对招子……啧啧，我敢赌一个月酒钱，那天雨楼的秦婉婉盘子都没她们亮。”
　　“是啊，那一个个条儿顺的……真是……”
　　“行了！”这时林捕头大喝一声，“一个个都跟痞子似的，能不把人家吓跑吗？都给我去后院跑步去！”
　　“是……”几个捕快立即应了一声。
　　等捕快们排着队回了衙门，林捕头这才遗憾的叹了口气，昨天他第一眼见到柳子衿时便惊为天人，并凭着小半张脸就确定这绝对是自己这辈子见过最好看的女人。
　　后来办差时他也是努力表现出了自己最好的精神面貌，想要给她留下个好印象，可惜……他这刚准备发力呢，人家就跑了。
　　“唉……”又叹一口气，林捕头也跟着走回了衙门，心里想着只愿梦中还能再见一次那柳姑娘。
　　此刻柳子衿已经被方秋瑶拉着跑出了两条街，满脸疑惑的她问道：“秋瑶，你这么急干嘛？我还想多问问林捕头他们平时怎么办差的呢，这样以后我们再遇到这种事情也好处理。”
　　“子衿姐，你别怪我，是师兄说让我这么做的。”
　　“江师兄？”柳子衿疑惑的问了一句，“他回来了吗？”
　　“我一直在你们后边。”这时江北然的声音突然响起，把柳子衿吓了一跳。
　　“再教你们一件事，除了案件本身以外，不要和捕快纠缠太多，他们可不比那些贼人强多少。”
　　“啊？”柳子衿听完有些愣住，在她的印象中，捕快就是锄强扶弱，保护百姓的高尚存在，怎么会和贼人一样呢？
　　看着五张愕然的小脸，江北然继续道：“以后你们慢慢就会知道了，总之听我的话就对了。”
　　“是……”五个师妹同时点头，虽然她们还是不明白捕快怎么会和贼人一样，但还是选择相信师兄。
　　出了小镇，江北然摊开地图看了眼，说道：“今天我们就不住客栈了，在外面扎营，这对你们来说也是一种锻炼。”
　　“是。”五个师妹都没有异议。


第034章 师兄明明这么厉害
　　找了一处地势平坦的空地，江北然从乾坤戒众拿出材料让几个师妹自己扎营。
　　五个女孩都是第一次在野外露宿，心中难免有些兴奋，虞归水看着地上巨大的帆布对其他人说：“要不我们扎一个大点的帐篷吧？晚上可以睡在一起。”
　　“好啊，好啊。”方秋瑶立即响应。
　　柳子衿听完也点了点头，表示同意。
　　然而一个时辰过去后，江北然已经在生火准备造饭了，五个师妹还在为怎么把帐篷支起来而犯愁。
　　“奇怪……我明明记得帐篷就是这么搭的啊，为什么撑不起来呢？”虞归沝抱着一根粗壮的圆木奇怪道。
　　“要不……问问师兄？”虞归淼下意识的朝着江北然那边望了过去。
　　“可……”虞归沝有些欲言又止。
　　一路下来，五个师妹已经稍微有点摸清了师兄的脾气，那就是师兄不主动来帮忙的事情，如果去的问的话就会挨训。
　　这时柳子衿开口道：“再这么折腾下去我们晚上恐怕真得睡地上了，我去问问师兄吧。”
　　“不行！”虞归水突然喊道，“这样对子衿姐你太不公平了，我们也不能一直躲在你身后，这次就让我去吧。”
　　“没关系啦，师兄其实也没你们想象中这么严厉，我……”
　　“不行，这次必须得我去。”虞归水说完便朝着江北然那走了过去。
　　“哎！”
　　柳子衿刚想拦住她，就见到虞归沝和虞归淼上来一人抓住她的一只手臂道：“这次就让姐姐去吧，子衿姐你在这等着就好。”
　　“这……那好吧。”柳子衿说完只能满心失望的重新坐好。
　　“啪！”
　　折断一根树枝将它扔进火堆，感觉到虞归水走过来后江北然头也不抬地问道：“下山前你们礼堂没教你们该怎么搭帐篷吗？”
　　“有……有过。”虞归水低着头回答道。
　　虽然江北然的语气并不怎么严厉，但对于从小到大都是在恭维声中长大的虞归水来说，光是这种带有批评的问题就足够让她觉得自己很丢脸了，所以才一直不敢来当面问问题。
　　“说吧，哪里不懂。”
　　“那些铜构件太零碎了，我们实在有些分不清哪个该拼在哪个上。”
　　“行吧，那我就再教你们一遍。”江北然说完站起身，朝着她们的帐篷走去。
　　其实柳子衿她们自己没法搭好帐篷也算是在江北然的意料之中，因为这世界的帐篷真的很复杂，和现代那种两根杆互相撑起来就能搭好的帐篷完全不同，这里的帐篷光是铜质的大小构件就有102件，组合方法也是五花八门，的确不是这么容易就能搭建起来的。
　　来到柳子衿他们身边，江北然拿起一个个落销和承插构件仔细的讲解给五个师妹听，然后指导着她们把帐篷搭好了一大半。
　　“多谢师兄。”
　　看着自己的大帐篷眨眼间就被搭好，五个师妹欢喜的向江北然道了声谢。
　　夜里，吃完饭，练完功，江北然坐在篝火堆前对几个师妹道：“都去睡吧，我帮你们守夜。”
　　五个师妹听完齐齐向江北然行礼道：“谢谢师兄，师兄晚安。”
　　然后便迫不及待的钻入了帐篷之中。
　　听着帐篷内传来的阵阵欢声笑语，江北然不禁笑着摇了摇头，她们这哪里像出来历练的，秋游还差不多。
　　“不过按年龄来算的话，这五个的确也就是刚刚上高中的年龄，天真烂漫一些也是正常。”
　　但一直到丑时，帐篷里的嬉闹还是没停止，江北然只好站起身走到帐篷前道：“很晚了，快歇息，明天还得赶路呢。”
　　“是~”帐篷里传来五个师妹统一的回答声。
　　满意的点点头，江北然重新坐到板凳上给篝火添了些柴，继续研究“泯然套装”的更多可能性。
　　等一盏茶的时间过去，帐篷里辗转反侧了好一会儿的虞归水小声说道：“我睡不着~”
　　“我也是！”虞归沝第一个响应。
　　紧接着另外三个女孩也纷纷表示自己根本睡不着。
　　“那我们再聊一会儿吧？”虞归水提议。
　　“可是师兄会训的吧？”虞归淼小声应了句。
　　“不如我们凑近一些小声聊，这样师兄就听不到了。”
　　“好主意！”
　　虞归水的提议立即被所有女孩接受，很快五人便脸对着脸围成了一圈。
　　“这样应该就没问题了吧？”
　　五个师妹说完相视一笑。虞归淼扭头看了眼帐篷上师兄的影子，发现他没有动后便提议道：“那既然师兄听不到，不如我们就聊聊师兄？”
　　“善！”虞归沝带头同意，并直接开启话题道：“你们说昨天到底是不是师兄破了那个阵？”
　　虞归水听完立即道：“不会吧，不会真的有人相信师兄那句是那阵法自己破了吧？”
　　“我没有！”虞归沝立马反驳：“我就是确认一下大家是不是都和我想法一样嘛。”
　　“嘘~小点声。”由于虞归沝语气过于激动，四个女孩立即对她做了个噤声的手势。
　　“哦哦。”虞归沝连忙点头，然后又问道：“那你们说师兄是怎么破的阵呢？我以前听爹爹说过入阵以后想破阵可比在阵外破阵要难上好几成。”
　　“是啊，而且那阵好厉害，没过多久我就觉得头晕了。”
　　方秋瑶听完立即接道：“我也是，不知那阵法什么名堂，越走头越晕，心里也一阵慌乱。”
　　虞归淼一顿点头：“昨天我真是怕极了，要是没有师兄的话，我们现在恐怕已经落入那些贼人手中了吧？”
　　“是啊，所以问题又回来了，师兄到底是怎么破的那个阵呢？我记得师兄是蓝心堂弟子吧？教阵法的不是星罗堂吗？而且……”虞归沝突然拖了个长音，“师兄好像会的真的很多，你们有没有发现师兄给我们准备的草帽和草鞋也很特殊，我还是第一次上街没人注意我呢。”
　　“早发现了。”另外四个女孩同时答道。
　　“不止呢。”方秋瑶刚想补充一下师兄那晚救她的情况，但想了想还是没说出来，改口道：“那丹药我觉得八成也是师兄自己炼的，普通的丹药没那香味。”
　　虞归水听到后看向方秋瑶道：“说到香，师兄酿的那百花蜜真的好香，这两天我都有点不舍得把焦布摘下来了。”
　　接着五人又是一通热烈讨论，把江北然这两天的各种行为都说了一遍。
　　最终虞归淼总结性感慨道：“师兄明明这么厉害，那为什么我们入宗这么久，从未听过他的名声呢？”
　　虞归沝听完先是偷偷看了眼帐篷上江北然的身影，然后才小声说：“要不……我们直接去问问？”


第035章 路见不平，过去看看
　　“噼啪！”
　　一阵微风吹过，篝火中炸开的两团火星把刚掀开帘布走出来的柳子衿给吓了一跳。
　　“怎么还不睡？”放下手中草帽的江北然回头问道。
　　在里面已经酝酿好说辞的柳子衿回答道：“实在睡不着，就想着出来陪师兄一起守会儿夜，就当为以后做练习了。”
　　柳子衿话音刚落，江北然眼前就跳出三个选项。
　　【选项一：“嗯，肚子饿吗？要不要吃块点心？”完成奖励：阳明神咒（地级下品）】
　　【选项二：拿出一个矮凳让柳子衿坐在身边。完成奖励：五灵鬼术（玄级中品）】
　　【选项三：“既然是练习，那就先练习习惯孤独吧，正好我也有些事要办，就辛苦你了。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　果断选择了三，江北然将草帽收紧乾坤戒指，然后站起身对柳子衿道：“既然是练习，那就先练习习惯孤独吧，正好我也有些事要办，就辛苦你了。”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　“啊……？”
　　还没等柳子衿反应过来呢，就发现江北然已经消失在了夜色中。
　　“看来师兄是真的很嫌弃我呢……”
　　叹口气，柳子衿坐到了江北然刚才坐着的小椅子上，心里有些五味陈杂，有些难受，但好像又有点喜欢师兄这么冷漠的样子。
　　不一会儿，帐篷的帘布再次被掀开，虞家三姐妹依次探出头来问道。
　　“师兄呢？”
　　“回自己帐篷去了吗？”
　　“子衿姐你挨训了吗？”
　　摇摇头，柳子衿回过头道：“师兄说他正好有事要忙，让我一个人守夜。”
　　“这样啊……”三姐妹同时可惜的叹了口气，“师兄真的很神秘呢。”
　　……
　　另一边，江北然已经来到了一片树林中，刚才路过时他就发现这里有几株不错的药草，本想着回头来采，但这会儿正好有机会。
　　小心翼翼的将一株“半夏”采下收好，在起身寻找下一株草药时江北然不禁内心一阵感慨。
　　以前他带着那些新入门的小师弟出来历练时，一般每天都要找机会脱离队伍去找机会触发选项，但这次带着这五个师妹完全没这烦恼，三两句就能触发一次选项，而且动不动就地级起步，简直称得上是“险象环生”。
　　这也让他越发坚定了远离漂亮师妹的信念，因为他相信这次队伍中但凡有几个男弟子，他绝对已经好几个黄级，甚至玄级任务接好了。
　　一个时辰后，将方秋瑶他们都哄回帐篷里的柳子衿盯着篝火打了个哈欠，心想守夜这活还真不是这么好干，真的是又累又无聊。
　　“困了就回去睡吧，剩下的时间我来盯着就好。”
　　看到突然出现在眼前的师兄，柳子衿眨巴着眼睛愣了好一会儿才说道：“师兄你回来啦？事情办完了吗？”
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“那就辛苦师兄了。”柳子衿说着站起身走到帐篷前掀开了帘布，但就走要进去之前，她还是忍不住回头喊道：“师兄。”
　　“说。”江北然头也不回的应道。
　　“没……没什么，师兄晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　……
　　辰时三刻，江北然熄灭篝火后将一众师妹喊起了床，不得不说，年轻就是活力足，即使五个师妹昨天都睡的很晚，但还是一喊就起，而且个个神采飞扬。
　　收拾好帐篷，一行六人重新踏上了返回宗门的道路。
　　“铛！”“铛！”
　　“师妹你先走！”
　　“哼！今天你们一个也别想跑！”
　　……
　　刚走进一片树林，江北然突然听到不远处传来了一阵打斗声。
　　柳子衿她们自然也听到了，但都没有任何动作，因为这样的情况她们去集富村的时候就遇到过，只是师兄并没有任何要去帮忙的意思，直接就绕开了。
　　所以这次她们也只是朝着打斗声发出的地方望了望而已。
　　“走，过去看看。”
　　“啊！？”五个师妹齐齐一愣，一脸不可置信的望向了师兄，但发现后者已经朝着打斗声发出的地方赶去了。
　　五个人互看一眼，同时在心里感慨了一句太阳真是打西边出来了后也赶紧跟上。
　　而江北然之所以会突然管这种闲事，完全是因为在听到打斗声时眼前出现了两个选项。
　　【选项一：直接离开。完成奖励：三元瘴（玄级下品）】
　　【选项二：循着打斗声过去帮忙。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　打斗声距离江北然他们并不算远，转瞬间一行人便已经来到了地方，并看见两伙人已经战在了一处。
　　用精神力探查一遍，江北然发现两伙人里最厉害的那个也不过是练气三阶，于是便对柳子衿她们道：“去分开他们，我帮你们掠阵。”
　　“是！”
　　柳子衿五人应了一声后同时拔出宝剑杀入了人群。
　　“什么人！？”一个身穿灰白色短打，扎着蓝色头巾的莽汉厚道。
　　“归心宗弟子柳子衿！”
　　柳子衿一边回答一边挑开了一柄金丝大环刀，护在一个受伤女孩面前。
　　“这事和你们归心宗无关，少来多管闲事！”莽汉说着一棍扫向柳子衿，但却被方秋瑶一记“浮光掠影”轻松挑开。
　　见到来者实力不弱，莽汉只能先喊道：“归心宗柳子衿是吧，很好，这梁子我们算是结下了，你们给我等着！”说完长棍一扫，往后退了一步道：“兄弟们，撤！”
　　“是。”另外几人应了一声后也纷纷退出战局，跟着那莽汉往树林深处退去。
　　等莽汉那伙人的身影彻底消失，被救下的几人中一位青衫男子向柳子衿行礼道：“在下青云宗顾清越，多谢柳姑娘在危难之际出手相助，这份恩情我们铭感五内。”
　　接着另外几人也是纷纷收起武器向柳子衿拱手称谢。
　　而就在柳子衿准备回礼时，突然听到“铛”的一声在身后响起，惊疑之下连忙回头看去。
　　“这叫回头镖，以后将敌人打退时多留个心眼，他们不一定真走了。”江北然说完放下剑，弯腰捡起一枚两头尖，中间鼓的四棱镖递给柳子衿：“是枚钉镖，拿着吧，做个纪念。”


第036章 兄弟你这是主角模板啊
　　“多谢师兄。”
　　接过江北递来的钉镖，柳子衿还有些心有余悸，想着要不是师兄替他挡下，这一镖恐怕就洞穿她胸口了。
　　旁边顾清越看到突然出现并挡下偷袭的江北然，连忙又拱手道：“好身手！还未请教兄台尊姓大名。”
　　江北然还以一礼，应道：“免尊姓王，名老五。”
　　“原来是老五兄，在下青云宗顾清越，这次被贼人缠上，多亏……”
　　“客气话还是等会儿再说吧，你的同伴受伤了。”江北然看向那胸前渗着鲜血的女孩说道。
　　刚才江北然在旁边观察两伙人战斗时，看到这女孩是为了帮顾清越挡剑才会受的伤，而且即使受了伤，她还是坚定不移的挡在顾清越面前，要说两人之间没点什么，江北然是不信的。
　　女孩见江北然目光扫来，摆手道：“皮外伤而已，不碍事。”
　　“姑娘也是青云宗弟子吗？”江北然笑着问。
　　“是，在下青云宗唐听双，拜见恩公。”
　　“当不得，只是助各位一臂之力罢了，可称不上恩公二字。”说完江北然突然想起什么似说道：“一直听说青云宗的澜陵心法治伤效果一流，不知姑娘可否让愚兄开开眼界？”
　　唐听双听着先是一愣，但很快便反应过来回答道：“在下学艺不精，未曾将澜陵心法学至完善，就不使出来丢人现眼了。”
　　“哦~”江北然说完突然一拍脑袋，笑道：“瞧我这记性，澜陵心法并不是青云宗绝学，而是昭天宗的才是。”
　　此话一出，场面气氛顿时僵住，正打算拿出伤药给对方的几位师妹齐齐倒退一步，来到了江北然的身后。
　　听到这她们自然都全都明白了，哪有人会记错自己宗派绝学的。
　　唐听双更是人都麻了，她哪知道这位刚救了他们，而且看起来人畜无害的大侠会上来就给她下套。
　　看到几位恩公都开始用怀有敌意的眼神看向自己，顾清越连忙拱手道：“误会，实在是误会，我们六人的确不是青云宗弟子，只是出门在外，有时候……”
　　“哎，不用跟我解释。”江北然摆摆手，“我都能理解，我只是正好给我的师妹们上一课而已，别以为在外面救了人，人家就会毫无保留的什么都告诉你。”
　　江北然这话说的是风轻云淡，可顾清越却觉得被重重一巴掌扇在了脸上。
　　诚然，在外行走时隐藏自己真名是很多修炼人士都会做的事情，但对于刚刚救了自己的人隐瞒就有些不礼貌了。
　　“我……我……”憋红了脸的顾清越“我”了半天，却是怎么也说不出后面的半截话来。
　　江北然却是毫不在意，朝着顾清越拱拱手道：“顾兄不必如此，我们本就是萍水相逢而已，如今你们既无大碍，我们便先走一步，告辞。”
　　江北然说完一拱手，带着五个师妹转身离去。
　　“王兄且慢！”这时顾清越突然大声喊道。
　　“顾兄还有事吗？”江北然回过头问道。
　　“吾真名历伏城，是血炎教弟……不，血炎教教主之子。”
　　“乖乖！？魔教中人！？还是教主的儿子！？这奖中的也太大了吧！”
　　江北然惊了，血炎教这名字他曾听老师说过，是淮南一带相当有名的魔教，一手“血焰鬼刀”可以说是让当地人谈之色变。
　　不过玄龙大陆实在太大了，又没有网络这种可以实时传输讯息的神器，所以对于远在淮南地区的血炎教，江北然也只是听过一二而已，并没与机会深入了解。
　　听到历伏城突然喊出了自己的真实身份，他身后几人连忙急道：“公子！”
　　“无妨！”历伏城朝着身后几人摆摆手，“王兄说的对，人家救我们一命，我们却还欺瞒他们，这不是侠客之道。”
　　“可是……”那唐听双还想再拦，但看着历伏城那坚毅的眼神，最终还是没说出口。
　　而在历伏城这边炸锅时，江北然这的五个师妹却是一脸茫然。
　　“师兄，血炎教是什么？”不懂就问的虞家三姐妹一起问道。
　　“我也只是无意间听说过这个名字，应该是淮南那边的魔教。”
　　“魔教！？”五个师妹齐齐惊呼，这还是她们第一次面对面看见魔教中人。
　　震惊过后，虞家三姐妹又小声连续问道。
　　“不是说魔教中人都有三只眼睛吗？”
　　“还有一口尖牙！”
　　“而且舌头有这么长~”
　　看着虞归淼努力将手臂张开的样子，江北然不禁笑道：“那都是民间传说罢了，魔教中人也是人，没有三头六臂的。”
　　等两边议论声都慢慢消去，历伏城向前一步再次朝着江北然拱手道：“王兄，我希望你现在可以谅解我无法自报家门的苦衷。”
　　“那自然是十分谅解，但不知历兄为何要隐姓埋名来到江北地区？当然，如果不方便说的话，就当我没问。”
　　“唉……”历伏城听完叹了一口气，“不瞒王兄说，我也是有很多苦衷啊。”
　　似乎是很少能有倾诉对象，历伏城这一声叹息后话匣子就算是打开了。
　　“我作为血炎教教主的弟子，教里上上下下都对我寄予了厚望，但在我舞勺之年，终于要开始学习教内心法时，却被测出来是疲阳之体，不仅无法修炼教中的无上宝典，连普通武功都需要花别人好几倍的时间去练。”
　　“后来爹对我越来越失望，两位哥哥也开始逐渐疏远我，几个弟弟更是当着教众的面嘲笑我是个废人，我……唉……”
　　说到这，历伏城长长的叹了口气，脸上满是心酸。
　　这时唐听双上前一步拉住历伏城的手道：“不，公子，在双儿眼里公子就是最厉害的，我们这次出来一定能寻到适合公子你的功法。”
　　江北然听到这已经忍不住要张大嘴巴了。
　　出生大家族，却发现自己是天生废材，父亲失望，哥哥嫌弃，弟弟嘲讽，可身边却又有一个愿意舍身挡剑的女子一路相随，相互扶持。
　　“这妥妥的主角模板啊！”


第037章 我觉得你爹嫌弃你并不是因为你废材
　　“难道这就是系统让我过来帮忙的原因？这主角模板的历伏城莫非以后会在什么地方帮上我？”
　　得出这样的结论后，江北然顿时觉得眼前这人眉清目秀了不少。
　　一旁方秋瑶听完历伏城的故事后眼泪顿时又涌了上来，尤其是他和唐听双互相对望时的眼神，让方秋瑶觉得这样的爱情实在太美好了。
　　但一想到师兄那句“这样的故事只有傻瓜和笨蛋才信”方秋瑶就又把眼泪给憋了回去。
　　方秋瑶的表现江北然自然都看在眼里，心里轻笑一声后对历伏城道：“所以历兄远道而来，就是想在他乡异地建功立业，证明自己？”
　　历伏城听完一握拳，用力点头道：“没错！我要让那些曾经看不起我的人都对我刮目相看！”
　　“刮目相看可还行……”
　　江北然想着这位好歹也是魔教教主之子，不应该是让那些看不起他的人付出代价才对吗？咋这一开口跟三好学生似的。
　　但历伏城刚说完，就突然泄了气，表情有些垮塌地说道：“然而我现在连刚才那些乡间宵小都打不过，还谈什么建功立业，唉……”
　　见历伏城主动提起，江北然便顺势问道：“不知历兄和那些贼人是怎么起的冲突？”
　　听到江北然的问题，未等历伏城开口，他身后另一个女孩开口道：“那都是我的错……”
　　但唐听双却是立即摇头道：“倪妹，那不是你的错，你不用自责。”
　　“所以……到底是怎么回事？”江北然好奇的问道。
　　被唤作倪妹的女孩先是看了眼历伏城，在看到后者点头后才对江北然说道：“是这样的，那日我路过一处田间，发现几个泼皮正在欺凌一个老农，我看不过眼便出手教训了那两个泼皮一顿，后来我也就没记着这事，谁知道他们竟然喊来了帮手半路埋伏我们，若不是王大哥你们出手相助，我可就真的铸成大错了。”
　　“教训了……两个泼皮！？”
　　江北然懵了，你们这么做对得起你们魔教弟子那头衔吗！？
　　在心里一顿吐槽后江北然突然又悟了。
　　“邪教出身，但做事却光明磊落，乐善好施，果然是主角模板！”
　　再次确定了自己的想法，江北然上前一步对历伏城说道：“也许历兄你的父亲并没有你想象中这么冷漠。”
　　“啊？”历伏城表情一懵，有些不明白眼前这位从未见过家父的老五兄为什么会突然这样说。
　　江北然挨个看了一遍历伏城以及他身后的五个同伴后说道：“如果我没猜错的话，这已经不是诸位第一次因为帮忙而被贼人盯上了吧？”
　　“这……”历伏城犹豫片刻，最终还是点头道：“是的。”
　　“那你且先回答我一个问题，历兄以及你的同伴们是否第一次出这样的远门？”
　　“是的，我们从小都在山上教中长大，每日都在辛勤练功，很少出门。”
　　“那你觉得你们全员在都是第一次出远门的情况下，还能安全的从淮南一路行到江北，真的是靠自己本事够大吗？”
　　这句话让历伏城如遭雷击，突然想明白了许多路上遇到的“怪事”。
　　“三叔！一定是三叔跟着我们！”
　　“哈？”
　　历伏城这回答差点闪了江北然的腰，他本来以为历伏城第一个会想到是他爹在护着他，没想到会蹦出来一个三叔。
　　“这位三叔是？”
　　历伏城听完突然四十五度角仰望天空，“三叔……三叔是整个教中唯一还对我好的人。”
　　说完他又酝酿了一会儿情绪，才接着道：“自从知道我是修炼废材后，父亲很快就完全放弃了我，还把原本属于我的修炼资源通通分给了其他兄弟姐妹。”
　　“然而三叔却一直在鼓励我，他不仅每天晚上都教我练功，还给我吃了很多药材，希望转变我的体质，可惜我太不争气，学了许久依然毫无进步，但三叔不仅一点都没有嫌弃我，反而为我搜罗来各种功法，让我一一尝试，平时当我被教众嘲笑时，三叔也会帮我教训他们，还有，还有，三叔他……”
　　听着历伏城越讲越多，越讲越激动，江北然的表情却是越来越怪，最终忍不住问道：“这三叔是你什么人？怎么对你这么好？”
　　“啊？”突然被打断的历伏城一愣，回答道：“三叔是我父亲的弟弟啊，从小看着我长大的，一直都很照顾我和我娘，说起来，我娘也是被我连累，因为我不能修炼的关系，所以导致她也被我爹冷落，唉……”
　　“喂！等等，等等！我已经不知道该从哪里开始吐槽了啊！”
　　历伏城说的越多，江北然越觉得他那个教主爹头上绿油油的，甚至觉得他那教主爹嫌弃他的原因很大可能不是因为他废材……
　　眼看着历伏城还要继续回忆三叔以前怎么照顾他们娘俩，江北然眼前突然跳出来三个选项。
　　【选项一：提醒历伏城要仔细思考三叔为什么对他这么好。完成奖励：摩诃指（地级中品）】
　　【选项二：默默的继续往下听。完成奖励：金鐘术（玄级上品）】
　　【选项三：跟着一起夸三叔是个好人。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“靠！”
　　知道自己不能继续往下听的江北然连忙选中了三，然后打断历伏城道：“听起来你这位三叔的确是一位大大的好人。”
　　说完也四十五度角仰望天空道：“其实我也跟你一样，天生就是不能修炼的体质，但有一位叔叔一直很照顾我，如果没有他的话，我恐怕早就死了。”
　　说完江北然也围绕着自己这位“叔叔”讲了一个又一个感人的故事，反正核心意思就是要表达天底下的叔叔都这样，你千万别想多。
　　一直到系统提示【选项任务已完成，奖励：蛊毒+1】才总算松了口气。
　　但还没等历伏城做反应呢，江北然身边五个师妹先忍不住了，早已泪流满面的方秋瑶哑着声音说道：“师……师兄，想不到你这些年过的这么艰苦。”
　　同时她们也明白了为何师兄这么厉害却在宗内籍籍无名，原来是因为天生废体，根本无法修炼。
　　看着方秋瑶止不住往下流的眼泪，江北然无声叹了口气。
　　“得，这一路算是都白教了。”


第038章 以后各回各堂，就别再来往了。
　　而连师妹们都哭了，历伏城在听完江北然的身世遭遇后更是大为感动，用力抹了一把眼泪，历伏城有些激动地说道：“难怪我见到王兄你时就有一种惺惺相惜之感！想不到我们竟然有如此相似的遭遇，我……我能斗胆叫你一声大哥吗？”
　　历伏城话音刚落，江北然眼前又跳出来三个选项。
　　【选项一：答应下来。完成奖励：附灵皇法（玄级上品）】
　　【选项二：岔开话题。完成奖励：幽灵真花（黄级上品）】
　　【选项三：正面回绝。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　可以，不愧是拥有主角模板的男人，三两句之间就能触发了两次危险选项，完全堪比我身边这些漂亮师妹了。
　　没有犹豫，直接选择了三，江北然摇头道：“我可当不起这声大哥，刚才我就说过了，我们不过是萍水相逢，不必有太深的交往，另外送你一句衷告，别对刚见面的人投入太多感情，甚至掏心掏肺，其实你连我的真名是什么都不知道。”
　　听到江北然这段回答，历伏城身后几人全都呆住了。
　　“不是吧！？气氛都到了如此地步，他竟然拒绝了？而且还拒绝的这么冰冷。”
　　不过别说是历伏城那些同伴了，就连对于江北然有所了解的几个师妹都齐齐愣住，她们虽然知道师兄大多数时候都很高冷，但其实还是挺好说话的，这次她们是真没想到师兄竟然会这么强硬的拒绝对方。
　　历伏城当然也没想到自己会被这么强硬的拒绝，好一会儿都没说出话来，但在细细品了一会儿江北然的衷告后却是恭敬的行礼道：“伏城受教了。”
　　欣慰的点点头，江北然凑近历伏城耳边说道：“相逢即是有缘，给你个建议，想变强不一定非要练功，奇门遁甲中也大有乾坤。”
　　说完从江北然乾坤戒指中拿出一本《八宫四洛书》递给历伏城：“尝试着读一下，也许会对你有所启发。”
　　既然知道对方很有可能是主角模板，而且系统又指定自己来帮他一把，那江北然自然也是想结个善缘，反正江北然觉得自己应该是在眼前这位魔教少主最低谷的时候遇到了他，再往下去他八成就会奇遇连连了。
　　不等历伏城推辞，江北然将书一把塞在他怀里后便转身离开，只留下一句“有缘再见。”
　　五个师妹虽还有些云里雾里，但还是立即转身跟上了师兄。
　　摸了摸怀中的《八宫四洛书》，历伏城看着离去的江北然感慨道：“王兄真是个奇人啊。”
　　“人家都说这不是他真名了。”一旁唐听双立即指出。
　　“名字只是个代号而已嘛。”历伏城说完看向唐听双问道：“走吧，先找个地方替你处理一下伤口。”
　　……
　　“师兄，你为什么这次会过来救这魔教中人？”
　　“师兄你是怎么看出他们不是青云宗的人？”
　　“师兄你离开的时候把什么送他了？”
　　这边江北然刚走出百米远，喊完“报告”后虞家三姐妹便迫不及待的一个个提出了问题。
　　“无可奉告。”江北然直接用四个字回答了三姐妹的问题。
　　“唔，师兄你就告诉我嘛，我给你捶背。”
　　“我来捏肩！”
　　“我来捶腿！”
　　眼看着三姐妹要疯闹起来，江北然说道：“我数到三，谁再闹我就扣谁的评分。”
　　“一。”
　　三姐妹一听顿时焉了，立即整齐排好跟在了江北然身后。
　　满意的点点头，江北然带着几个师妹走出了树林。
　　返程的路上没有再遇到任何意外，江北然很一口气便带着五个师妹来到了宗门的山脚下。
　　“在回去之前，我要跟你们约法三章。”
　　归心宗石牌坊下，江北然转身看着五个师妹开口道。
　　五个师妹听完齐齐停住脚步，望向了江北然。
　　“第一，可以适当说出你们学到了什么，但不要告诉别人我做了什么。”
　　“第二，不要向他人推荐我当铁印。”说这话时江北然瞥了一眼柳子衿。
　　“又被师兄瞪了……好吓人，可是又……”
　　柳子衿情不自禁的按住胸口，因为心跳的实在太快了。
　　看到柳子衿畏惧的瑟瑟发抖，江北然心里很是满意，想着自己带有精神力压迫的眼神攻击果然很好用。
　　于是便接着说道：“第三，回宗之后我们各回各堂，没事就不再在来往了。”
　　“啊！？”
　　五个师妹听完同时喊道，前面两条虽然有些奇怪，但她们都能接受，可这第三条也太无情了吧。
　　“当然，我也没有什么强迫你们遵守的手段，只是希望我们可以彼此尊重，好聚好散，别搞到最后连熟人都没得做。”
　　五个姐妹听完心里又是一震，想着原来自己在师兄眼里只不过是个熟人而已，连朋友都算不上。
　　“好了，希望你们可以谨记以上三条，回宗吧。”
　　上山时气氛有些沉闷，虽然刚才赶路的时候她们也没怎么说话，但气氛却不像现在这样压抑。
　　就这样在沉默中爬到山顶，江北然将她们带到了出发时待过的凉亭。
　　“把草帽，草鞋和焦布还给我吧。”
　　几个师妹也没有任何不舍的意思，因为她们知道这些东西都不普通，甚至可以说非常厉害，所以齐齐应了声“是”，便把“泯然三件套”都还给了江北然。
　　将泯然套装收回乾坤戒指，江北然又从里面把她们之前见过的玉质小瓶拿了出来：“出发前我说过会给表现最好那人一瓶百花蜜做奖励，不过说实话，你们五人的表现都比我想象中好很多，尤其是柳师妹。”
　　江北然说完将装着百花蜜的小瓶递向柳子衿：“一路上你都表现的很有队长风范，遇到难题时也很积极，这种品质难能可贵，希望你能保持下去。”
　　“啊？给我吗？”柳子衿很是意外，她本以为师兄肯定很讨厌她呢，想不到最后竟然会给这样夸她。
　　“嗯。”江北然点点头，又看向其他四人道：“相信你们都没意见吧？”
　　“完全没有！”四个师妹同时用力摇头，一路上都是子衿姐都在替她们挨训，这让她们一直都很过意不去。
　　“那……我就恭敬不如从命了，谢谢师兄。”柳子衿说完将玉质小瓶双手接过。
　　但心中却是奇怪自己明明是被夸了，但好像并没有多开心。
　　没有去观察柳子衿略显复杂的表情，江北然走出凉亭喊道：“好了，走吧，去执法堂复命。”


第039章 遇到老虎后的正确处理方式
　　江北然知道脱掉泯然套装的五个师妹必然会再次成为归心宗里最亮的几颗星，所以在又一个师弟因为看她们看的太过着迷，从而撞在树上后带着她们找了处隐秘角落。
　　“这次任务柳师妹扣了一点评价分，你有异议吗？”让师妹们站成一排后江北然问道。
　　“没有。”柳子衿立即摇头。
　　点点头，江北然又看向方秋瑶道：“方师妹你扣了两分，有异议吗？”
　　方秋瑶听完先是一愣，然后才摇头道：“没……没有。”
　　虞家三姐妹听完立即好奇的望了过来，在她们印象中方秋瑶除了一开始有些顶撞师兄外，之后好像并没有做什么出格的事情，怎么就被扣了两分这么严重呢。
　　“那天晚上……果然是发生了些什么！”
　　虞家三姐妹清楚记得他们在客栈住了一晚上之后方秋瑶突然就变的温顺许多，但又怕问到什么不该问的事情，所以昨天晚上在帐篷里“闺聊”时才没有问出口。
　　“但果然还是……我好好奇！”
　　三人同时瞪大着眼睛在江北然和方秋瑶之间来回猛看。
　　“都没有异议的话，执法堂我一人去复命便行了，你们自行解散吧，事后评价会发到你们师傅手里。”
　　“是。”
　　五种不同声调的回答同时响起。
　　“很好，希望你们可以遵守约法三章，告辞。”
　　说完江北然朝着五人拱拱手，便头也不回的朝着执法堂走去。
　　“欸……师兄，真的就这么走啦？”虞归淼眨巴了两下眼睛，她本以为师兄是刀子嘴豆腐心，但没想到竟然是刀子嘴，铁做的心。
　　柳子衿听完说道：“听完那约法三章，你们现在应该明白师兄为什么在宗内籍籍无名了吧？”
　　四个师妹听完齐齐点头。
　　……
　　“所以我们也还是好好遵守吧，师兄肯定是那种说到就做到的人。”
　　说这话时柳子衿心里一阵紧张，担心那个将师兄推荐给自己做铁印的人。
　　“要是被师兄查出来了，姐姐岂不是……”
　　“可是……”这时方秋瑶咬了咬嘴唇，好一会儿才开口道：“我们不管做不做到，师兄他……都不会和我们再有来往了吧？”
　　柳子衿听完狡黠一笑，小声道：“师兄刚才说的是各回各堂后没事就不要来往了，但如果有事呢？”
　　方秋瑶听完眸子一下就亮了起来：“还是子衿姐你聪明！”
　　其实一路上方秋瑶都想找机会好好感谢师兄的救命之恩，可每次话到嘴边又咽了回去，本想着回宗之后请师兄好好吃一顿，然后再正式道谢，可没想到师兄直接拒绝跟她来往了，这可差点没把她急死。
　　“下次……下次我一定要好好说出口！”方秋瑶在心里暗暗发誓。
　　……
　　另一边江北然刚踏入执法堂，并很快便找到了今日当值的花冠。
　　“洪师兄好，我来复命。”
　　洪文瑞抬头一看，露出一抹微笑道：“是北然啊，稍等一下。”
　　因为已经很熟的关系，所以洪文瑞只是稍微问了几句后便拿出一方青色的铁印在江北然那张“授令”上盖了下去。
　　“另外还有一事我需要向师兄汇报。”等洪文瑞将“授令”收好，江北然开口道。
　　“哦？什么事？”
　　“我查出这次集富村的孩童失踪事件与修罗斋有关，我觉得近期内他们可能会有动作。”
　　【选项任务已完成，奖励：滞空+1】
　　“滞空！终于又等来一次这个特殊属性，这波血赚啊！”
　　在江北然内心激动时，洪文瑞皱眉道：“修罗斋？好的，我知道了，我会将这件事禀告给黑旗。”
　　江北然听完拱手道：“那就有劳洪师兄了。”
　　洪文瑞立即还了一礼：“哪里话，这本就是我的分内之事。”
　　接着互相客气一番后江北然拱手告辞，不过他并没有直接回蓝心堂，而是再次离开了宗门。
　　在不用顾忌几个师妹的情况下，江北然猛地高高跃起，整个人如利箭般划破天际来到了半空中，并以极快的速度朝着前方飞去。
　　“特殊属性点果然厉害，只是加了一点就让我在空中调整自身的能力加强了许多。”
　　欣喜间江北然继续加速，朝着集富村的方向赶去。
　　只一炷香的功夫，江北然便已经落到了之前抓到那伙贼人的巢穴旁，并来到了后山。
　　“莎啦啦……”
　　拨开一片灌木丛，江北然观察着附近留下的痕迹。
　　“这树林湿度颇高，而这条路的草地明显比其他地方要暗上许多，应该是他常走的道。”
　　于是乎，江北然开始沿着这些比较黯的草地和其他各种痕迹线索不断推进。
　　“吼！”
　　绕过一开大树，江北然正要继续往前走，就看到一只吊睛白额虎嘶吼着向他走来，一双瞳孔已经缩成了线状，紧紧盯着江北然这个闯入它地盘的外来生物。
　　“去去去，别来烦我。”江北然不耐烦的朝着老虎做了个驱赶的手势。
　　吊睛白额虎先是一愣，紧接着感觉自尊心受到伤害的它发出了一声比刚才还要有气势的怒吼。
　　“吼！！！”
　　看到吊睛白额虎做出了一个准备扑食的姿势，江北然先是叹了口气，然后转过头双眼盯着它猛的一瞪。
　　“喵……”
　　瞬间，吊睛白额虎再无任何气势，一边缩着脖子一边全力往后倒退。
　　“哎，等等，一般老虎应该悄悄绕到我背后伺机偷袭才是，这货有点憨啊，莫非是那青年头领养在这吓上山之人的？”
　　想想觉得很有可能，江北然便立刻追了上去。
　　那正准备“撤退”的吊睛白额虎一见江北然追来，瞬间全身的毛全部炸开，转身就夺路狂奔！
　　但它才刚转过身，就发现江北然已经来到了它面前。
　　“嗷！！！”
　　这一下直接把吊睛白额虎吓的直立了起来，一双大大的眼睛中满是惊恐。
　　“别怕嘛，我就是有点事问你。”江北然说着向前一步，摸着吊睛白额虎的下巴说道：“来，先坐下，我们慢慢聊。”
　　被摸了两下下巴的吊睛白额虎丝毫不敢乱动，就这么直愣愣的看着江北然。
　　“唉，只有一点的动物沟通果然还是很不好用啊，这属性简直比滞空还稀有，不知道什么时候还能再刷到一点。”
　　心里感慨一阵，江北然再次凝视着吊睛白额虎加强精神力道：“坐下，我不想再说第三次。”
　　大概是因为强烈的求生欲望，吊睛白额虎虽然还是听不懂江北然在说什么，可后腿却是猛地跪在了地上，然后合上一对前爪对江北然做了个“拜拜”的动作。


第040章 现在干魔教的都这么有钱吗？
　　老虎算得上是猫科生物中最聪明的动物，所以当江北然在和它进行了一场大概长达10分钟的友好沟通后，满头是包的吊睛白额虎便带着江北然来到了一棵乌桕树下。
　　“嗷。”吊睛白额虎伸出爪子指了指一个明显有被填埋过的位置。
　　“嗯，表现的不错。”江北然伸出手摸了摸吊睛白额虎的大脑袋。
　　“呜……”吊睛白额虎发出了一阵享受的叫声，大脑袋也是用力往江北然手臂上蹭。
　　“乖了乖了，边上去吧。”
　　将吊睛白额虎推开，江北然走到被填埋过的位置处蹲下了身体，同时眼前跳出了两条选项。
　　【选项一：直接开挖。完成奖励：青龙出水（黄级上品）】
　　【选项二：做好万全准备再挖。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“哦豁！”
　　江北然还真是没想到这坑里竟然会有值得系统跳出选项的陷阱在等着他，毕竟对方只是个练气二阶而已。
　　“果然不能小觑任何一个修炼者啊，谁知道他会突然掏出什么奇奇怪怪的大宝贝砸你脸上。”
　　心中感慨一句，江北然从乾坤戒中拿出一块防毒性极强的“乌蕨纱”戴在了脸上，接着又拿出一瓶“蓝蟒汁”往土里倒了一点。
　　等了大概五分钟，戴上“蚕丝手套”的江北然刚打算刨开一点土，就看到一条大约手指粗细的黑金色蜈蚣逃命似的从土里钻了出来。
　　“黑陨蜈蚣！？”
　　虽说江北然完全没想到会在这看到这玩意儿，但手下动作却是丝毫不慢，一抓一放间就将那身长一尺长的黑陨蜈蚣给收进了葫芦里。
　　“可以，想不到还有意外收获。”江北然晃着葫芦笑了起来。
　　就江北然所知，黑陨蜈蚣是修罗斋标志性的毒物，但一般只有高层才拥有。
　　这蜈蚣毒性极大，若是不小心被它咬上一口，玄灵以下的修炼者重则当场身亡，轻则晚点身亡，而玄灵以上的修炼者被咬到也绝不好受。
　　“区区一个人贩子，竟能用这等奇物来守着自己的宝贝？看来那天他说什么盗墓所得果然是骗人的，倒也算留了点心眼。”
　　将葫芦挂到腰间，江北然在确定应该只有这一条黑陨蜈蚣后开始动手往下挖，并很快就摸到了一个硬硬的物件。
　　“有了。”
　　江北然嘴角微翘，将覆盖在上面的土彻底扒开，从里面拿出了一个橘红色的盒子。
　　【选项任务已完成，奖励：棋艺+1】
　　看到系统提示，江北然便知道警报已经彻底解除。
　　拍掉盒子上面的土，江北然看着箱子上的一把铜锁有些哭笑不得。
　　“mdzz……能拿到这个盒子说明连黑陨蜈蚣都不怕，还能被你这小小的铜锁难住？”
　　摇摇头，江北然随手摸出一根铁丝插进锁眼里鼓捣了一下，接着就听“咔”的一声，锁开了。
　　将锁取下放到一边，江北然缓缓将盒子开启。
　　“靠……现在给魔教当外围这么挣钱的吗！？”
　　看着盒子中的三块下品金灵石和一本阵法书，江北然忍不住在心里喷了。
　　他本以为上次他收缴的那块下品金灵石已经是那青年头领的全部家当，想不到竟然只是四分之一而已。
　　“难怪现在越来越多的年轻人更愿意加入魔教，这也太赚了。”
　　江北然一边感慨一边将三块下品金灵石收进乾坤戒指，然后拿起那本封面上写着【水心机关亭】的阵法书翻开看了一眼，而就这一眼，便让江北然提起了兴趣。
　　“嗯……十六地支，是一千零八十局中的阵法，写的很杂啊，得回去用活盘推演一下才行。”
　　将书翻到中间页时，江北然就已经知道自己此行不虚，又能了解到一点新东西。
　　“看来这本阵法和那条黑陨蜈蚣应该都修罗斋给他的，不过只是一个外门弟子就能拥有这么多好东西？修罗斋有这么富？”
　　一时间，江北然冒出很多想法，比如那青年头领是某高层私生子，或者也有可能这些东西都是他从修罗斋里偷出来的。
　　“不过和我没什么关系就是了。”
　　结束掉这些无端猜测，江北然将《水心机关亭》塞进了乾坤戒，然后起身看向一直乖乖坐在旁边的吊睛白额虎笑道：“你觉得我该不该杀你灭口呢？”
　　吊睛白额虎听完顿时毛又全炸了，连忙五体投地的拜服在地上，身体忍不住的瑟瑟发抖。
　　“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”
　　不管江北然听不听得懂，吊睛白额虎一个劲表达着自己只是一只普通的小老虎，不会对您有任何威胁的。
　　“呜呜……”
　　又可怜兮兮的吼了一声后，吊睛白额虎小心翼翼的抬起眼，发现原本站在前面的江北然不知道什么时候已经不见了……
　　隔天清晨，江北然起了个大早，给自己做了碗莲子羹当做早饭后便神清气爽的出了门。
　　昨天他推演了一晚上《水心机关亭》中的阵法，并悟到了不少遁甲之道，让阵法这一项能力变的越发殷实。
　　轻车熟路的拐过几条小路，江北然来到了蓝心轩中。
　　因为时间尚早，所以此刻并没有弟子在此对弈。
　　一路走到最里面的一间房，江北然冲着一扇门拱手喊道：“程礼堂，学生回来了。”
　　江北然话音刚落，那门便“砰”的一声被打开，同时一只手从里面伸出来将江北然一把抓了进去。
　　“来来来，赶紧坐好，两日没和你对局，手痒的很。”
　　一位留着长须的白发老人一边说一边把江北然按在了棋桌的对面。
　　江北然也不想坏了礼堂的兴致，便点头道：“那我执白子先行，还请礼堂手下留情。”
　　“不行，不行，这局我执白子。”程礼堂说着一把打掉江北然伸向白子棋笥的手，将棋笥给拿到了自己那边。
　　江北然看着一愣，正所谓“执白子为敬”，他主动拿白子先行，表达的是“我棋力比礼堂你低，应该拿白子先行。”
　　但没想到礼堂今天完全不顾这些凡俗礼仪，硬是把白子给抢了过去。
　　“看来礼堂又有新的领悟了。”
　　江北然微微一笑，拿过黑子棋笥放在手边后全神贯注的看向棋盘，等着程礼堂落下第一个子。


第041章 把英姿飒爽的堂主还给我！
　　“嗒”“嗒”“嗒”……
　　安静的房间中，只有黑白子落在棋盘上的声音，执棋双方都是表情严肃，甚至有些凝重。
　　就这样过去了一个时辰，棋盘上终于再无可争之地。
　　“呼……”程礼堂长出一口气，拿起手边的陶瓷杯喝了一口刚续上的热茶，而江北然则是自觉的负责数子。
　　先将双方的死子全部清理出棋盘外，江北然开始凑整。
　　“黑棋共一百七十七子，白棋贴三又四三子，程礼堂，是您胜了四一子。”
　　“哈哈哈。”程礼堂听完放声大笑，“如何，我这一手十七执十七，把你托的有些使不出力了吧。”
　　“程礼堂这手的确厉害，我本以为在岳位落子可以抵挡住您的进攻，而您这一手虽未将大龙救活，却凭多出来的先手便宜打了我个措手不及，着实厉害。”
　　“哈哈哈哈！”
　　江北然的吹捧对于程礼堂来说明显很受用，只见他捻着胡须说道：“还是和你小子下棋有意思，知道自己输在哪，哪像其他那些笨蛋。”
　　江北然听完拱拱手，回道：“学生也只是知道输在哪，却不知如何解，还希望礼堂能指点一二。”
　　“好，那便再来一局！”
　　夜里丑时三刻，凭借着明亮的烛光，江北然还在与程礼堂挑灯夜战。
　　在又输掉两子后，江北然抹了抹额头上渗出来的细汗道：“礼堂这一手‘嵌’属实变化无穷，让学生叹为观止，还请礼堂允我闭关一月，细细研究。”
　　所谓的闭关，其实就等于向宗门“请假”，比如某弟子这一月觉得自己要突破了，便能向自己堂里的坐堂或者业师申请闭关，若是通过了，那这个月便可以不用履行铁令义务，也不用下山试练，只是这“请假”机会一年只允许用一次，让江北然颇为遗憾。
　　看到江北然那无比崇拜的表情，程礼堂心中顿时乐开了花，当即点头允诺道：“善，此事我允了。”
　　“多谢程礼堂。”江北然高兴的作揖道。
　　“再来一局？”程礼堂抚着棋盘道。
　　“谢礼堂赐教！”
　　正所谓棋逢对手乃人生一大乐事，江北然与程礼堂就这么“鏖战”了一个通宵，即使到天明时也依旧毫无困意。
　　“咚咚咚”
　　“良骥啊，北然在你这否？”
　　正当程礼堂皱眉思考着江北然一手十七执十四的小飞挂是为何意时，门口突然响起了一阵敲门声，紧接着便是对局两人都十分熟悉的声音。
　　“不会吧……竟然是堂主亲自来了？”虽说江北然已经料想到今日会有人来寻他，但没想到竟然是堂主本人驾到了。
　　程良骥自然不知江北然心中所想，便直接回答道：“正与我对弈呢。”
　　“那我进来了。”张鹤卿说完便推门而入。
　　“拜见堂主。”见张鹤卿进来，江北然立即起身行礼道。
　　“嗯。”张鹤卿微笑着点点头，接着道：“北然啊，你先歇息片刻，随我出来一趟。”
　　江北然和程良骥听完齐齐一愣，脸上满是惊讶，因为蓝心堂中有一不成文的规矩，只要不是人命关天的事，都要等对方终盘再处理，然而堂主这次竟然一进来就要他们“暂停”一下。
　　“北然，你犯事了？”惊讶过后，程良骥看着江北然问道。不然他实在想不出堂主怎么会连他的面子都一点不给。
　　江北然听完忙摇头道：“万万没有，弟子一向老实本分，怎会犯事呢？”
　　张鹤卿听完“哈哈”一笑，上前拍了一下江北然的肩膀道：“无需紧张，你随我来便是。”
　　看着张鹤卿那和煦的微笑，已经猜到他所为何事的江北然拱拱手说：“堂主，昨日我与程礼堂对弈时悟到了精妙之处，已让程礼堂准许我闭关一月，若……”
　　江北然话刚说到一半，耳朵中却突然响起了张鹤卿的声音。
　　“少拿这些说辞搪塞我，快随我来，不然你以后就别想再在我这讨到好处了。”
　　江北然表情一愣，看向了面前仍旧保持微笑，嘴唇一动未动的张鹤卿。
　　“传音入密！？”
　　同时三条选项出现在了他眼前。
　　【选项一：仍旧推辞不去。完成奖励：沧海咒（玄级上品）】
　　【选项二：请程良骥帮忙说情。完成奖励：七步功（玄级下品）】
　　【选项三：答应堂主。奖励：随机基础技艺点+1】
　　“完犊子……看来这次堂主是认真的。”
　　意识到堂主这次态度十分强硬，江北然立即选择了三，并转身对程良骥道：“程礼堂，那我便先随堂主出去。”
　　“嗯，去吧，快些回来。”
　　见江北然同意，张鹤卿立即笑道：“我们去去就回，很快的。”
　　在心中叹了口气，江北然跟上张鹤卿走到了房间外。
　　一路行至专门待客的浮梅轩，路上半句话没说的张鹤卿立即供着手走进去笑道：“于护法，你要的人我给你带来了。”
　　站在厅堂中央的于曼文闻言微微一笑，朝着张鹤卿回礼道：“麻烦张堂主了。”
　　“哎！这有何麻烦，于护法言重了。”说完又殷勤的将椅子搬过来对于曼文道：“于护法怎么站着呢，传出去还不让人笑话我张鹤卿不懂待客之道，快坐，快坐。”
　　看着张鹤卿那一脸谄媚的笑容，江北然心态崩了。
　　“干！我心中的那个风度翩翩，英姿飒爽的星罗剑-张鹤卿，张堂主去哪了！？”
　　等于曼文坐下，张鹤卿又看着那站在门口的么满喊道：“贵客临门，怎么连杯茶都不泡？”
　　那么满刚要开口，就听到于曼文先说道：“张堂主不必责怪，是我让他不用去的。”
　　“这怎么行，茶还是要喝的，我前些日子刚购入一些翠螺，喝起来清香四溢，你可一定得品一品。”说完看向那仍旧站在原地的么满喊道：“还在发什么愣？快去泡啊。”
　　“哦哦，是！”么满说完连忙跑了出去。
　　“劳张堂主费心了。”于曼文朝着张鹤卿微微颔首道。
　　“于护法难得来我蓝心堂一次，自然是要好生招待的。”说完张鹤卿朝着江北然招招手，喊道：“还不快过来行礼？杵在那作甚？”
　　看着张鹤卿边说边搬了个椅子坐到于曼文旁边，江北然在心中重重的叹了口气。
　　“堂主，你这样是泡不到妞的啊！！！”


第042章 我信你个鬼！
　　其实江北然回来时便已想到于曼文定会再来找他，于是为了不引出更多麻烦的后续，江北然决定直接“闭关遁”，先晾这位于护法一个月，等她对自己的好奇心慢慢冷下来，事件自然会平息。
　　但让江北然万万没想到的是，以前都会为他各种打掩护的英明堂主，这次竟然……
　　看着张鹤卿时不时偷瞄一眼于曼文的“娇羞”表情，江北然绝望了。
　　“归心宗一枝花……恐怖如斯！”
　　结束掉心理活动，江北然上前一步拱手道：“弟子江北然拜见于护法。”
　　于曼文微微颔首，开口道：“北然啊，你这一回来就藏进蓝心轩，莫非是在躲我？”
　　江北然正待开口回答，就看到三个选项出现在眼前。
　　【选项一：“弟子岂敢。”完成奖励：血炼斩（玄级下品）】
　　【选项二：“于护法多虑了，弟子只是忽有灵感，想要进一步提高棋艺，所以才着急闭关。”完成奖励：三尖四刃锋（黄级中品）】
　　【选项三：“是的。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　看到这三个选项时江北然自己都是一愣，但还是立即选择了三，并回答道：“是的。”
　　【选项任务已完成，奖励：绘画+1】
　　张鹤卿听完表情顿时怔住，连忙喊道：“江北然！瞎说什么呢！是不是皮痒了？”说完又转头对于曼文赔笑道：“于护法，怪我平日里管教不严，这才让他目无尊长，过后我一定好好罚他。”
　　“不必。”于曼文举起左手朝着张鹤卿摆了摆，然后又道：“不知张堂主可否让我和他单独聊聊？”
　　“这……当然可以。”张鹤卿说完便站起身朝着门口走去，只是在路过江北然身旁时用传音入密说了句：“不许再气于执法，不然堂规伺候。”
　　江北然立即点头表示明白。
　　随着一阵木门特有的“吱呀”声，张鹤卿关上门离开了大厅。
　　“北然啊，我果然没看错你。”于曼文说着站缓缓起身走向江北然，“这一路上发生的事，子衿她们都对我说了，能让那五个孩子在没吃什么大亏的情况下成长这么多，你做的很好。”
　　“多谢于护法夸奖。”
　　“不过你刚才既然这么强硬的回绝我……意思就是不想再和她们牵扯上关系是吧？或者说，怕我逼着你走上修炼一途？”
　　“我……”
　　江北然刚要开口，于曼文便伸出手挡在了他面前道：“不用说，我都明白，你有着远超年龄的成熟，知道自己该做什么，不该做什么，也很坚定的走在了自己选择的路上，这份坚韧的意志让我很欣赏。”
　　说着于曼文轻轻拍了拍江北然的肩膀，“一个人的价值不一定非要体现在修为上，之前倒是本护法狭隘了，有点操之过急，总觉得不能浪费了你这颗好苗子，但我现在已经明白你有着自己的人生理想和高尚情操，所以我之后不会再把我的想法强加于你了，放心吧。”
　　“……”
　　于护法这一通长篇大论把江北然说的一脸懵逼。
　　“人生理想？高尚情操？那几个丫头到底是怎么说我的啊……”
　　不过无论过程如何，这个结果江北然还是很喜欢的，于是便拱手道：“多谢于护法体谅，这些褒奖弟子一定铭刻心中。”
　　“那好，我要说的就是这些，另外这次你算是帮了本护法一个忙，我欠你一份人情，若是以后有什么需求，尽管开口，我在这归心宗内还是说得上几句话的。”
　　“多谢于护法！”
　　“嗯，好好加油吧，我先走了。”于曼文说完转身推开木门，朝着外面走去。
　　“这还真是结束的……有点突然。”
　　不过于护法能够如此通情达理对于江北然来说当然是件好事，最起码不用担心她再想什么招来“折腾”自己了。
　　门外，于曼文出去后朝着等待在那的张鹤卿颔首道：“今日叨扰张堂主了，多谢。”
　　“哪里话，于护法太客气了，你和北然……聊完了？”
　　“嗯。”于曼文点点头：“他是个好弟子，看来蓝心堂真是教学有方，值得我们水镜堂多多学习。”
　　张鹤卿听完谦虚一笑：“于护法谬赞了。”
　　“不过今日堂中还有些事等着我回去处理，便先告辞了，下次再来找张堂主你讨教一二。”
　　这时刚才离去那么满端着一个装有茶杯的托盘走了过来，看着于曼文似乎要走，一时间又不知道该怎么做了。
　　张鹤卿看到后立即将托盘上的茶杯拿过来递向于曼文道：“于护法，喝口茶再走吧，刚泡好的，正香着呢。”
　　“好。”答应一声，于曼文拿起茶杯喝了一口，并评价道：“的确是清香四溢，好茶。”
　　“于护法喜欢就好，这翠螺我那还有不少，你带点回去也给徐堂主也尝个鲜吧。”
　　“不用了，多谢张堂主的好意，我先告辞了。”说完于曼文将茶杯放回托盘后边朝着外面走去。
　　“那我送送你……！”
　　看着张鹤卿追出去的身影，江北然摇着头叹了口气，昔日堂主潇洒的形象在他心中彻底碎裂。
　　“舔……哦不，爱情使人卑微啊！”
　　大概一炷香的时间过去后，张鹤卿终于走了回来，脸上的表情还有些小雀跃。
　　见到还在大厅门口等着的江北然，张鹤卿轻咳一声道：“北然啊，这次你这铁印当的很是不错，给我们蓝心堂挣脸了，记你一功。”
　　“多谢堂主。”
　　“另外就是于护法对你的印象似乎很不错，有机会你就多和她熟络熟络……哎？你用这样的眼神看我干嘛？我的意思是这种能和其他堂搞好的关系要多珍惜，说不定以后就能互相帮上忙呢？”
　　听着堂主自己估计都不信的话，江北然低头拱手道：“弟子领命。”
　　“嗯……那你便回去接着对弈吧。”
　　“是。”
　　江北然应完一声刚转身要回蓝心轩，就听到张鹤卿突然又喊住他道：“北然啊，有机会就多请于护法来堂里坐坐，这也是为了我们堂的未来发展考虑。”
　　“我信了你的鬼啊！！”
　　强忍住吐槽的冲动，江北然再次点头应允，不过心里想的自然是答应归答应，做不做那就看心情了。


第043章 你们啊，还是太年轻
　　同一时间，200里外落霞镇的客栈包间中，三个身着短打的游侠儿正在推杯换盏。
　　将一粒炒熟的花生米丢入嘴中，其中一名带着蓝色头巾的游侠儿嚼吧了两下开口道：“大愣，你那边网到底撒出去没？”
　　被叫做大愣的游侠儿哈出一口酒气，又给自己斟上一杯道：“废话！钯头下的命令，我敢不照办？前两天我就把手下那些眼儿全散出去了，一个没留。”
　　“那就好，我看三哥对这事挺上心，我们哥几个可得表现得麻利点。”
　　“放心，兄弟心里跟明镜似的。”将酒壶放回中间，大愣眼珠子滴溜一转，小声说：“哎，你们俩有没有打听到要抓那人犯的到底啥事啊？搞的动静这么大？”
　　一直没说话的那个游侠儿听完嘴角一翘，将乘酒的杯子往前挪了挪。
　　大愣一看就明白了意思，连忙拿起酒壶给那人满上道：“还是蝎子消息多哈，快，给我俩说说，听到什么风声了？”
　　满意的点点头，蝎子拿起盛满酒的杯子喝了口道：“看在我们是好兄弟的份上我才对你们讲，可千万别传去咯。”
　　“放心！”大愣拍着胸脯吼了一句，“我们哥俩这口风那是出了名的紧，您就赶紧说吧。”
　　“行，来来来，凑近点我跟你们讲。”蝎子对两人招招手。
　　大愣和另一个游侠儿也很是配合，立即附耳过去。
　　摆够了谱，蝎子也就不再吊两人胃口，一脸神秘的小声道：“听说是顾老大吃钉子了。”
　　“顾老大！？”两人同时一惊，大愣更是直接追问道：“顾老大那本事也能吃了钉子？是遇上哪家宗派高手了？”
　　“这不正让我们查嘛，不过听说好像没起什么太大冲突，所以还是以打听为主，先摸清对方什么来路再说。”
　　“啧啧，这事还真是不小，我得压压惊。”大愣说着便拿起杯一口将酒喝完，“不过我听说顾老大那可是玄者八阶的高手，能让他吃钉子的……怕是玄师级别的吧？要我们去查这么一号高手，这……？”
　　以大愣的见识来说，练气就已经是相当厉害的人物，之后的玄者、玄师、大玄师那完全都是用来顶礼膜拜的，至于再往上一层的玄灵，玄王，那完全就是遥不可及了。
　　所以听到帮里招惹的是一位疑似玄师级的人物，顿时心里有些打鼓。
　　“怕他个鸟！”蓝头巾的游侠儿一拍方桌，“我们帮主那还是大玄师级别的人物呢！”
　　“可那人也说不定也是啊，毕竟又不确定。”
　　“呵。”这时蝎子突然发出一声嗤笑。
　　两人听到同时看向蝎子问：“你笑啥？”
　　蝎子摇摇头：“笑你们还是太年轻。”
　　“哦？怎么说？”大愣一边问一边又给蝎子斟上了一杯酒。
　　“你们真以为仅仅只有一个大玄师做帮主的黄帮能在两年间扎根江北地区，还混的风生水起？”
　　“这……”大愣吸了口气，觉得蝎子说的很是有道理。
　　江北这地方，宗派林立，而且宗内弟子一个比一个喜欢行侠仗义，若不是底蕴够深，黄帮恐怕早就被连根拔起。
　　“兄弟就佩服蝎子你这见识，厉害，厉害，那赶紧再给我们哥俩说说，黄帮背后到底是谁啊？”
　　“这我可就不知道了。”蝎子也是回答的很干脆，不过将杯中的酒喝完后却是补了一句：“但我能确定来头绝对不小。”
　　“此话怎讲？”蓝头巾游侠儿忙追问道。
　　“这个嘛……”
　　一看蝎子又卖起关子，蓝头巾游侠儿急了，“这顿酒弟弟我请了！哥哥快说。”
　　“哈哈哈，还是瘪牛会来事，那我就好好跟你们说道说道。”蝎子说着撸起袖管，右手往桌上一撑：“罗烟舞－沈听筠，断山掌－林云谏听过吗？”
　　“没有。”另外两人同时摇头。
　　“啧。”蝎子摇摇头，“你们啊，这消息也太不灵通了，以后出去还怎么混？”
　　“这不是有蝎子你在吗，快说说，快说说。”
　　“没听过这两人，定天宗，问世谷总知道吧？”
　　“这俩我知道！”大愣连声抢答道：“东郡那边很有名的宗派嘛，听说高手很多。”
　　“对，算你还有点见识，这沈听筠和林云谏便是这两个宗的弟子，而且年纪轻轻就在江北区闯出了名号，可以说前途不可限量，但现在嘛……这两人都已经……”蝎子说着做了个抹脖子的动作。
　　“死了！？”瘪牛惊问。
　　“对，而且你们知道他们为什么会死吗？”见两人摇头，蝎子便接着道：“就是因为管了我们黄帮的事！”
　　“嚯！”大愣喝了一声，顿时来了劲，“咱们黄帮这么厉害呢？”
　　“恐怕不是咱黄帮厉害，而是咱黄帮背后的势力厉害，所以我猜啊，咱们这黄帮应该是哪个大魔教放出来的饵，专钓那些自命不凡，又惊才艳艳的精英弟子，然后等着时机一成熟……就杀！”
　　“这这这……”瘪牛顿时有些结巴，“杀了那些大宗的精英弟子，那些大宗不得派人来找我们黄帮麻烦？”
　　“找个屁！”蝎子不屑的笑了一声：“杀他们的又不是我们黄帮之人，记住，我们帮主只是个大玄师，怎么可能会去敢惹这些大宗呢？若是那些大宗非要强杀我们，那他们就是滥杀无辜，与魔教何异？好了好了，我话就说到这，剩下的你们自己去悟，记得啊，别乱传，这些都是我自己猜出来的，可不一定准，瞎传当心掉脑袋。”
　　“懂的，懂的，哎呀，还是咱哥哥看得透，我是一点都没弄明白，来，喝酒喝酒。”
　　说完三兄弟又是一阵推杯换盏。
　　“咚咚咚。”
　　三人正喝的摇头晃脑时，突然传来一阵敲门声。
　　“谁啊？”瘪牛喊道。
　　“老大，是我，窦三，我带消息来了。”
　　“进来吧。”
　　“吱呀”一声，包厢门被推开，窦三从外面走进来连连拱手道：“哎哟，三位老大都在呢，小的拜过各位。”
　　“说事。”瘪牛直接道。
　　“好嘞，刚刚田鼠来消息，说是见着六个人进了小镇，都戴着草帽呢，特征跟几位老大说的一样。”
　　“哦？在哪！？”瘪牛双眼放光道。
　　……
　　另一边，历伏城等六人正在落霞镇中到处寻找着能够歇脚的地方。
　　“少……哦，师兄，这草帽也太丑了，而且戴着很不习惯啊。”唐听双表情有些别扭的说道。
　　历伏城听完先是看了看周围，发现没引起注意后才回答道：“下次可别再喊错了，记住我是你师兄！至于这草帽嘛，你看连王兄那种江湖经验丰富的人都戴着，说明肯定有用，我们这一路就是太高调了，才惹来这么多是非，以后可要小心点。”
　　“好吧……听师兄的。”唐听双乖乖点头道。


第044章 这脸有点熟啊……
　　“老大，就是他们。”一间凉茶铺前，田鼠带着蝎子他们找到了正在歇脚的历伏城一行人。
　　‘嗯……六个人，都戴草帽，穿草鞋，女的条也很顺，还都是外乡人，的确像是三哥说的那伙麻青。’点点头，蝎子转头对大愣道：“你和瘪牛在这盯着，我去禀报三哥。”
　　“行，放心交给我们吧。”大愣拍着胸脯保证道。
　　点点头，蝎子便转身混入人群中慢慢离去。
　　一盏茶的时间过去，镇外一处大庄园中，蝎子报出暗号见到了正在吸食彩蛾粉的陈元洲。
　　“三哥，麻青找到了。”
　　“哦？”面色有些潮红的陈元洲吐出了一口青色浊气，“确定吗？”
　　“一共六人，都戴草帽，穿草鞋，和您描述的一样。”
　　“很好。”陈元洲站起身理了理有些散乱的头发，将旁边一包灰白色的粉末装好塞进怀里，“走，带我去瞧瞧。”
　　“哎，您这边请。”
　　通过几个特殊的联络暗号，蝎子带着陈元洲来到了镇子的集市上，并顺利找到了还在盯梢的大愣和瘪牛。
　　“三哥。（三哥）”一见到陈元洲，瘪牛和大愣连忙行礼。
　　“人呢？”陈元洲问。
　　瘪牛立即答道：“进酱菜铺了，田鼠在里面盯着。”
　　点点头，陈元洲直接走进了酱菜铺，并看到了历伏城他们六人。
　　“师兄，这个酱菜看起来就脆生生的，我们买点尝尝吧。”
　　“行，我看着也不错。”
　　挑走一坛酱菜，历伏城一行人便离开了店铺。
　　就在老板准备把钱收进钱箱时，突然听到一个声音喊道：“等等。”
　　被吓到的老板有些不满的抬起头，但一看到来人，连忙换上了一副笑容道：“原来是陈爷光临，有失远迎，有失远迎。”
　　“少废话，把刚才那几个人付的铜钱给我。”
　　老板听完心里“咯噔”一下，但还是没有丝毫犹豫，立马双手捧着将钱递了出去，“就这些，陈爷您收好。”
　　随手拿过老板手中的一枚铜钱，陈元洲眼神一凌，“果然是淮南地区的三宝钱。”
　　确定之后陈元洲将铜钱扔回老板手里，瞪了他一眼道：“别和任何人说见过我，不然下场你懂的。”说完便转身离开了铺子。
　　后面跟上来的田鼠也拍了拍桌子吼道：“听到没，老家伙，敢说出去……”说完对着老板比了比拳头。
　　被莫名一顿威胁的老板连连称是，等两个煞星都走了才长出一口气，感觉后背已经完全湿透了。
　　“这叫嘛事啊……”
　　走出酱菜铺的陈元洲再次找到蝎子他们，并说道：“去找两个人，在他们周围生点事。”
　　“是，我马上去办。”蝎子机灵的一点头，便迅速转身离去。
　　虽然此时陈元洲已经有七成确定眼前这伙人就是之前顾娄青遇上的那些，但为了把握更大，所以他选择再试一次，之前顾娄青说这伙人中有个小姑娘连鬼哭婆的当都能上，估计也是帮愣头青。
　　一炷香的时间后，差不多已经逛完整个集市的历伏城等人正准备去找家客栈住下，就听到前方传来一阵吵闹声。
　　“砰！”“当！”“咚！”
　　各种桌椅倒下，碗碟破碎的声音接连响起。
　　“哎哟！武爷！您别砸了，别砸了！小的给您磕头了！求您了。”
　　“娘批的！你这芝麻糊做这么难吃也敢开店，爷掀你铺子那是为了落霞镇镇民除害！呸！贼奸商。”说着那武爷又一脚踢翻了张桌子。
　　而那老板除了一个劲磕头求饶外什么都做不了。
　　走过来看到这一幕的历伏城眉头一皱，身后唐听双更是已经蛾眉倒蹙，凤眼圆睁，要不是之前少主说过要低调，她早就冲上去了。
　　想了想他们这一路的遭遇，以及唐听双那还未痊愈的伤口，历伏城刚准备说“离开这。”就忽然想起当时王兄当初对他说的一句话。
　　“你们能安全的从淮南一路行到江北，真以为是自己本事够大吗？”
　　想到这，历伏城突然道：“听双，小倪，你们上去帮忙。”
　　唐听双听完一愣，但还是立马展开眉头高兴道：“是！”
　　之所以最后做出了这个决定，是因为历伏城想确定一下三叔究竟是不是真的在周围，如果在的话，他很想见见他，并诉一诉这一路上的苦水，真的太难了。
　　“泼皮！给我住手！”唐听双娇喝一声，冲了上去。
　　不远处，看到唐听双冲上去的陈元洲彻底确定，这伙人绝对就是顾娄青之前遇上的那伙，于是不再继续往下看，对蝎子他们说了声“继续盯着他们”便转身离开了。
　　……
　　“这也太不把我们黄帮放眼里了！”
　　一座富丽堂皇的大厅中，听完陈元洲所描述的经过，一个高瘦男子大声喝道。
　　另一旁的顾娄青也在思考了一阵后说道：“明明吃过亏却还要管这种闲事，看来他们是真的对自己实力很有信心。”
　　“呵！我看他们是赢了咱顾堂主，觉得我们黄帮无人，所以才如此嚣张。”
　　听到这冷嘲热讽的语气，顾娄青当即拔出腰间紫铜刀朝着对面一个手持折扇的男人喝道：“姓孟的，有本事就跟我出去单挑，少在这恶心老子。”
　　“去就去！谁怕谁！”男人将折扇一收，猛地站起来。
　　“吵吵什么呢！”
　　眼看着大战一触即发，一个中年男子缓缓走进了厅堂。
　　一见到来人，刚才还剑拔弩张的两人立即转身躬身行礼道：“参见副帮主。”
　　“我听说人找到了？”程青蘅问完看了眼陈元洲。
　　“禀告副帮主，是的，一行六人，应该从淮南来，我已经派人去摸他们的底细了。”
　　“他们看着多少年纪？”
　　“领头的约莫十六七岁，跟着的几个也差不多。”
　　程青蘅听完思考了片刻，“十六七岁却能压制住老六？这又是哪宗的天才弟子……”
　　顾娄青听着脸上青一阵紫一阵，但又不敢出声反驳，只能低下头不说话。
　　“老三啊。”
　　听到副帮主喊自己，陈元洲忙道：“在。”
　　“带我过去看看，这种少年天才不多见，我得亲自确认一下。”
　　“是！”
　　程青蘅做事雷厉风行，说完便让陈元洲带着自己去了镇上。
　　一路来到市场上，陈元洲便发现历伏城那行人还没走，而且旁边还多了个穿白色长衫的青年，两边聊的似乎十分高兴。
　　“副帮主，戴草帽那几个就是我们要找的人。”
　　程青蘅点点头，朝着历伏城看去。
　　此刻历伏城正好脱下草帽，对着那白衫青年拱手道：“在下青云宗顾青越，刚才多谢兄弟仗义出手。”
　　“好说，好说，本来我想先出手的，想不到却被顾兄你的人先抢了风头，不过能因此结识到顾兄这样的侠士倒也不亏，哈哈哈！在下林奇宗周归璨，很高兴认识各位侠士。”
　　“重霄剑-周归璨！？他怎么在这？”陈元洲听完一愣，这位林奇宗弟子最近可是风头正盛，在陕晋区连挑了不少帮派，现在竟然跑这来了。
　　而程青蘅虽然也对周归璨的名字有些意外，但更意外的却是历伏城那张脸。
　　“这张脸好熟啊……在哪见过来着。”


第045章 遇到王兄后我们就转运了
　　看着周归璨和历伏城结伴离去，陈元洲问向旁边的程青蘅说道：“副帮主，这周归璨也是个麻烦人物，要不要我找个眼儿先盯上他？”
　　但程青蘅此刻的心思早已不在这，因为他终于想起来眼前这个戴草帽的少年是谁了！
　　“老三，你在这亲自盯着他，我去去就回。”
　　留下这句话，程青蘅便消失在了原地。
　　“嗯？副帮主反应这么大？难道是钓到什么大鱼了？”陈元洲有些奇怪的想到。
　　等一盏茶的时间过去，陈元洲刚打算跟着周归璨和历伏城走进一家酒楼，就看到程青蘅突然出现在他面前，同时旁边还有一个他熟悉而又陌生的身影。
　　“帮主！？”
　　陈元洲惊了，在他印象中，他们这位帮主一向是神龙见首不见尾，很多成员入帮几年都从未见过帮主的庐山真面目，甚至连他自己也一共也只见过三回而已，想不到今儿个突然见着了。
　　片刻过去，程青蘅回头对陈元洲他们道：“松。”
　　“是。”没有二话，陈元洲等人遵守程青蘅的撤退指令迅速混入人群中散开。
　　半晌，黄帮帮主沈凌万开口道：“是血炎教教主的三公子没错，上次狮征大会我和他说过话，不会记错。”
　　“可这三公子来我们这小地方是要干嘛呀？也没人给我们通个信什么的，我们手下那群崽子差点就惹大祸了。”程青蘅有些心有余悸的说道。
　　沈凌万思索片刻，说道：“也许是有人开始对我们不放心了，想借这三公子的手除掉我们。”
　　“啊！？”程青蘅大吃一惊，“难道是那件事暴露了？可我们明明……”
　　程青蘅话刚说到一半，就看到沈凌万的眼神扫了过来，于是连忙闭嘴。
　　“不过这三公子似乎并不打算和我们为敌，不然也不会像你汇报中那样做出这么多蠢事，恐怕他是在暗中提醒我们他的存在，或者……别的什么意思。”
　　“那……我要不要去与这位三公子接触一下？”
　　“不必，既然这位三公子要用这种方式提醒我们，就说明他不想和我们打照面，还是等他主动来找我们吧，总之阳崇郡那边抓紧行事，至于这三公子……派几个机灵点的护着，绝不要让他在我们地盘上出事。”
　　“是，我马上就去安排。”程青蘅说完便迅速转身离去。
　　看着酒馆中开怀大笑的历伏城，沈凌万陷入了沉思。
　　“到底是哪里出了错呢……难道是出了内鬼？看来必须好好查查了。”
　　想到这，沈凌万便瞬间消失在原地，就好像不曾出现过一样。
　　……
　　夜里，历伏城正捧着《八宫四洛书》在床上翻阅，一旁唐听双问道：“师兄，看你连续几日都每夜研读了，这书真的这么有意思吗？”
　　“不是有意思，而是很厉害，若改日再遇到王兄，我一定要好好感谢他，也许三叔曾经说过的出门遇贵人，说的就是王兄这种人。”
　　唐听双看着历伏城那双眼放光的样子不禁掩嘴一笑，“不过自从遇到那位王师兄后，我们好像的确转运了呢，一路来到这落霞镇都没遇上什么事，今日出手相助不仅没有惹来麻烦，还结交了一位侠士。”
　　“是啊！”历伏城连连点头，“等我们以后在这里站稳了脚跟，并有些拿得出手之物时定要上归心宗去好好拜谢王兄。”
　　……
　　“阿嚏！”正在后山炼制丹药的江北然打了个喷嚏。
　　“真是的，最近怎么老有人在背后说我帅。”
　　心里感慨一句，江北然继续催动眼前丹炉下的青紫色火焰。
　　今天他在日常“巡山”时连续触发了五次【炼丹】+1，让他突然有种醍醐灌顶之感，于是便赶忙找到蓝心堂后山的“秘密基地”来了。
　　将成型的火焰慢慢稳定住，江北然从乾坤戒中拿出各种材料往丹炉里丢。
　　这一炼便炼到了天亮，闻着丹炉中传来的草药香味，江北然满意的点了点头。
　　“噹~”“噹~”“噹~”
　　突然，一阵悠长的钟声响彻在归心宗的各大山峰之间。
　　“嗯？召集弟子的钟声，发生什么了？算了，和我无关。”
　　江北然之前就已经申请了闭关，期间除了宗派生死存亡这种大事之外，他都是一律可以不参加的，而对于现在的他来说，把这一炉【虫蛊丹】炼出来才是首要之事。
　　……
　　另一边，钟声响起后不久，所有归心宗内年轻弟子都汇聚到了莲花峰上，并有序的排成了行。
　　而就在所有弟子猜测着今日是何事召集他们时，突然发现五道身影在香长的带领下走上了石质高台。
　　“原来是吴师兄他们回来了，看这架势，我们宗今年战绩肯定很好。”
　　“吴师兄是谁？”
　　“吴师兄你都不认识？刚入宗的吧，阎王镖-吴清策，这两年间……”
　　“哦！原来他就是那位阎王镖啊！我听过他的名号，前几个月我下山时说书先生都有在讲他呢，说是只要他想杀的人，即使躲到万人之中也跑不掉，因为他已经被阎王记下名字了。”
　　“算你还有些见识。”
　　“师兄，那你知道站在吴清策身旁那位师姐是谁吗？”
　　那师兄听完立即拍了一下他的后脑勺。
　　“哎哟，痛，师兄你打我干嘛？”
　　“看你眼珠子都快掉地上了。”说完看了看周围看过来的眼神，小声道：“等结束后我再慢慢跟你说，现在消停点。”
　　“是……”
　　……
　　在一阵小声议论声中，香长吴秋舫走到高台前说道；“在此次江北区宗派比武大会中，我归心宗有五名弟子表现出众，夺得了优异的成绩，乱星堂弟子吴清策更是拔得头筹！”
　　“哇！”
　　台下所有弟子不禁发出一阵惊呼。
　　江北区宗派区宗派比武大会是每年都有一次的盛事，各大宗派都对此十分看重，毕竟事关名声，而名声就意味着生源，用江北然的话来说，这比赛就是江北区的“高考”，哪个宗的弟子夺冠，就等于是拿了“高考状元”，那对于宗派来说好处自然是无限多。


第046章 打死你都不带可惜的！
　　半个时辰后，风光的“表扬大会”结束，以吴清策为首的五个精英弟子慢慢走下高台。
　　“吴师兄现在已经俨然是江北区年轻弟子里第一人啊，太厉害了。”
　　“唉，好羡慕，不知道我什么时候也能练出吴师兄这样一身本事。”
　　“吴师兄气场好强啊……我都不敢直视他。”
　　看着领头的吴清策，一群归心宗弟子议论纷纷，语气中充满了羡慕和尊敬，但除了这些心怀强者梦的弟子外，还有许多其他弟子或光明正大或假装不经意的看向他身后那个漆黑头发披在红风衣上，雪白脸蛋满是微笑的温婉师姐。
　　那笑容就仿佛是湖水落满星星，让人的目光忍不住深陷其中，难以自拔。
　　一直到五人彻底消失在视线里，所有弟子才逐渐收回眼神。
　　但心里却都刻下了一个名字。
　　“墨语堂-林榆雁。”
　　下了莲花峰，五个精英弟子挥手道别各自回堂，但林榆雁刚走了两步，就停下来朝着周围望了几眼，在确认周围没有其他弟子后立即转向朝着蓝心堂的方向跑去。
　　一路又躲又藏的来到江北然小屋门口，再次确认周围没有别人后林榆雁抬起手敲了三下门，然后迅速退到了对面的一处小山坡上。
　　片刻过去，见木门没有任何反应的林榆雁心中有些可惜：“看来师兄又巡山去了。”
　　刚才在高台上领奖时，林榆雁一双眼睛没干别的，就是一个劲的在人群中寻找江北然，可惜到最后也没找着，所以才一结束就马不停蹄的朝着这边跑来了。
　　“嗯~那就等师兄回来吧。”
　　另一边，吴清策在回堂向师傅请安后也来到了蓝心堂，并直奔后山。
　　归心宗的大山都有法阵加持，终年云雾缭绕，像淡雅丝绸般一缕缕缠在山腰间。
　　轻车熟路的穿过层层迷雾，吴清策停在了两块造型古怪的山岩之间。
　　从怀中摸出一根玉笛，吴清策刚要吹响，脑中就冒出一个想法。
　　“师兄给我的正反四象阵我已经研读完毕了，也成功摆出了跳羚千门阵，这次……不妨我自己试一试，也好让师兄看看我的进步。”
　　确定了想法，吴清策收起玉笛直接踏入了两块山岩之间。
　　一瞬间，吴清策就感觉到周围雾气变的更为浓厚，而且隐隐透着一股让人迷离的香气。
　　赶紧屏住呼吸后吴清策告诫自己必须先冷静下来。
　　“不要慌，不要慌，先记起师兄教的口诀，指灵腕松，端腕齐胸，纹目缠绕，环环紧扣，诀运心到。”
　　背诵过一遍口令，吴清策顿时冷静不少。
　　“先探阵。”
　　吴清策说着左手大拇指一捏食指第二节下。
　　“木！”
　　接着手势一变，捏住了右手无名指第三节。
　　“金！”
　　下一秒，吴清策两只手同时散发了不同的微弱光芒。
　　“临、阵、者、列！六甲九章、天圆地方、四时五行、青赤白黄！”
　　念完口诀，吴清策再睁眼看去时周围的雾气已消失，且周围景物也显示出了各种不同的颜色。
　　比如石头全部呈现为黄色，树木全部呈现为红色，青铜全部呈现为黑色等等。
　　迅速扫了一圈周围各种器物，吴清策心中已然有数。
　　“八宫大鼎，四象反震，是天风银雨阵，杜为生，坎为死，踏罡云步可出。”
　　想到这吴清策心中一喜，转身朝着西南方向走去。
　　就这样连续穿过好几条小径，看着周围每一次都完全不同的景物吴清策越走越自信。
　　然而一盏茶过后，吴清策刚才那满脸的自信与喜悦早已褪去，取而代之的是茫然和不知所措。
　　“不该走这么久还没出阵的……一定是哪里出了问题，难道是双门阵？有可能，再走一次！”
　　于是乎吴清策按照着刚才的顺序又走了一次，但这一次才走到一半他就感觉到头昏脑涨，周围的景色也开始逐渐一成不变。
　　“唉，师兄就是师兄，实在太厉害了。”
　　感觉喘息都有些困难的吴清策决定不再头铁，正想着该如何向师兄求救时，一道黑影突然向他袭来。
　　“什么人！？”吴清策大喝一声，同时手中八截镖已然出手。
　　可黑影却是不躲不让，直接扛着镖一刀砍向了他！
　　吴清策没想到对方是个不要命的，于是连忙向一旁躲去，可那人影却是不依不饶，追着他一顿连砍。
　　被追砍时吴清策的喘息越发急促，他知道自己不能久战，于是直接掏出了六枚护身火龙镖。
　　“摘星手！”
　　六枚火龙镖被吴清策用特殊的手法同时掷了出去，在空中画出了六道完美的红色弧线后同时命中黑影。
　　可身中六镖的黑影却是毫无反应，身形连顿一下的意思都没，举起刀就往吴清策身上砍！
　　“啊！！”
　　生死之际，吴清策狂吼一声拔出腰间软剑迎了上去。
　　“噹！！”
　　两把武器撞在一起，吴清策只感觉到一股巨力下来，知道自己绝对无法抵抗。
　　然而就在大刀劈到他头上时，传来的却不是剧烈的痛感，而是感觉……被弹了一下？
　　“嘿，醒醒。”
　　“师……师兄？”表情几乎有些扭曲的吴清策眨巴了两下眼睛，眼前哪里还有什么黑影，只有穿着一身宗派长袍的江师兄。
　　“醒了啊？”江北然凑过去确认般问道。
　　“醒……醒了。”吴清策刚准备点头，就感觉到脑门被重重拍了一下。
　　“不是让你来的时候站门口吹笛吗？瞎闯个什么劲？”
　　“我错了……”揉着几乎快要肿起来的额头，吴清策连忙低下头认错。
　　“而且你闯也就闯了，知道自己过不了就求救啊，非要再硬闯一遍把八方修罗阵给触发了，要不是我来的快，你就交代在这了知不知道？”江北然说着又是一巴掌打在了吴清策的脑袋上。
　　感觉到一阵晕眩感袭来的吴清策连忙喊道：“师兄，别打了，别打了，再打真要晕了。”
　　“打死你都不带解气的！”江北然边说边从乾坤戒中拿出一个玉质小瓶递给吴清策，“赶紧吸一口，毒都快蔓延到你五脏六腑了。”
　　“啊！？”吴清策惊呼一声，连忙接过玉质小瓶一顿猛吸。
　　“啪！”
　　又是一声脆响，吴清策摸着彻底肿起来的额头，眼神满是委屈的望向江北然，仿佛用表情在问为什么又打我。
　　“说了就吸一口，吸这么多干嘛？以前教你的东西全都还给我了是吧？”


第047章 归心宗都是我在C
　　作为一名“身兼数职”的全能大师，江北然白天要出去触发选项，晚上要鼓捣丹药、阵法、锻造等等“事业”，很多时候都分身乏术，实在是没时间再去山下收集各种宗派里难以获得的稀有材料。
　　所以无奈之下，江北然只能精挑细选了几位优秀的“跑腿小弟”。
　　吴清策就是江北然选中的第一个人选，首先这个侠二代和他硬碰硬干过一仗，算是少有几个知道他一小部分真实实力的。
　　二来就是事件发生一年后，吴清策的确是一直守口如瓶，从未向任何人透露过他的实力。
　　当然，最最重要的一点还是江北然在准备“收服”他时，系统没有给出任何危险选项，那就说明把自己实力暴露给吴清策一部分并不会产生什么危险。
　　于是乎，在自己不知道情况下通过了层层测试的吴清策被江北然约到后山深入交谈了一番，而后者本来就对江北然莫名崇拜，认为他是一名值得信赖的师兄，所以三两句话就答应了的条件。
　　这条件就是江北然会为他提供各种武器、丹药、阵法、蛊毒，与之相对的就是吴清策得帮忙跑腿。
　　……
　　“师兄……你刚才差点就真的把我打晕了。”吴清策用药酒涂抹着头上的两个大包说道。
　　江北然听完斜了他一眼：“不把你打疼了你能长记性？”
　　“我错了，我下次再也不乱闯师兄布下的大阵了。”
　　“你！”江北然说着抬手又要打，但看着那两个红彤彤的大包还是收住了手，“我气的是你闯我法阵吗？我气的是我明明教了你这么多遍，你却还是把不该犯的错全给犯了个遍，首先一点，你闻到奇怪的味道后做了什么？”
　　“屏气啊。”吴清策回答道。
　　“唉，你觉得如果我真想用迷烟放倒来者，会让它发出味道吗？”
　　“啊……”吴清策一下愣住，并问道：“所以师兄让我闻到气味的目的就是让我屏气？”
　　“不然呢？迷香这种小伎俩在很多高手眼里都不算事，一旦身体不对劲，有各种办法把它排出去，但如果故意让他们闻到，他们就会像你一样直接选择屏气，虽然玄者就算一个时辰不呼吸都不会有大碍，但一直不吸入氧……就是一直不呼吸会让你的头脑逐渐变的迟钝，从而失去平常的理智和判断力。”
　　“最终就会变的像你刚才那样憨，明知已经无法出阵，却还非要硬闯。”
　　“原来如此……”吴清策恍然大悟，他刚才出不了阵时的确有些上头，想也没怎么想就又闯了一次，现在回忆起来的确跟着了魔似的。
　　“我原你个……！”实在没忍住的江北然又想出手，但最终还是先让自己冷静下来。
　　“不生气，不生气，我认的，我认的。”
　　也无怪乎江北然这么生气，他之前千叮咛万嘱咐，告诉过吴清策来了就吹笛，不要自己进阵，里面很危险。要知道刚才那八方修罗阵可完全就是个杀阵，专门对付那些企图硬闯阵法的不速之客，若不是自己赶到的及时，自己这头号小弟就成第一个阵下鬼了，那他可找谁说冤去。
　　长吐出一口气，江北然换了个话题问：“这次来找我什么事？”
　　见师兄终于饶过了自己这一回，吴清策连忙回答道：“这次江北区宗派弟子比武大赛我摘得了桂冠，特来向师兄你报喜。”
　　江北然一听，懂了，难怪这小子突然飘了。顾名思义，这江北区宗派弟子比武大赛就是一场各大宗派年轻弟子之间的较量，只要没到20岁的都可以参加，若能在这比赛中拿到第一，就算是实至名归的年轻弟子第一人了。
　　“所以这就是你敢闯阵的理由？”
　　吴清策听完连忙收起了骄傲的表情：“我主要也是想让师兄看看我的进步，这一路上我已经把正反四象阵给读了好几遍，也算颇有心得，所以就……”
　　“罢了，夺冠是喜事，我就不多说你了，不过下次记住，最得意的时候也是最容易摔跟头的时候，记住了吗？”
　　“是，清策铭记在心。”
　　满意的点点头，看着眼前这位江北区年轻弟子第一人，江北然不禁在心里感慨一句。
　　“归心宗果然都是我在C。”
　　对于吴清策的实力江北然自然再清楚不过，在“合作”了一年后，江北然逐渐开始真正把他当做了自己的师弟，所以经常会送他一些提高身体强度或者功力的丹药，偶尔还会给他当个陪练，指出他对战中的缺点。
　　但想不到这一教竟然就直接教出了一个“江北区第一人”。
　　“哦对了，还有一事，师兄您让我一直去的桦叶林最近发生了变化，有一只二阶雷纹狰突然住了进去。”
　　江北然一听身形一顿，点头道：“很好，继续观察，看看还没有更多异兽入驻，如果出现了三只以上，立刻通知我。”
　　“是。”答应一声后吴清策犹豫片刻才问道：“师兄，我能不能问问你有何打算？”
　　“怎么，有事？”以两人之间长久的默契来说，吴清策对于江北然的指令一般不会多问，照办就完事了。
　　“是的。”吴清策朝着江北然一拱手：“这段时间我修为增加了许多，所以想要挑战一只二阶异兽，一举突破到玄师。”
　　“哦？终于快突破了吗？行，那到时候我去桦叶林时带上你一起，我帮你掠阵。”
　　“多谢师兄！”吴清策高兴的拱手道。
　　说话间，两人已经来到了江北然后山的“秘密基地”中。
　　一般来说像江北然这样的记名弟子是不可能在后山拥有一片修炼地的，但江北然靠着高超的棋艺，以及经常帮着堂主解决一些“小麻烦”从而开了个后门。
　　“每次来这紫竹林都会觉得比上次更为舒服，师兄，这些竹子你到底怎么养的？”
　　吴清策遥记得自己刚将这些紫竹带来时一根根最多也就两米不到，但现在一根根都快上天了，简直是遮天蔽日。
　　“不该问的别问，过来喝茶。”


第048章 还是棍棒教育好用
　　“呼~”
　　吹掉些热气，吴清策捧起茶杯喝了一口。
　　“嘶……不愧是师兄泡的茶，茶色橙红透亮，气味幽香如兰，口感饱满纯正，圆润如诗，回味甘醇，齿颊留芳，韵味十……”
　　“行了。”江北然摆着手打断了他，“不都是我教你的词，跟我这显摆什么呢，好不好喝？”
　　“极品！”吴清策十分认真的点了点头。
　　“喏，这个拿去。”江北然说完丢出两个纸包在吴清策面前。
　　“这是……？”
　　“你正在喝的茶叶，回去以后记得每次进食后都喝一杯。”
　　吴清策听完一脸的疑惑。
　　“解毒用的，只要你吃到毒物，这茶会立即让你吐出来。”
　　“师兄认为有人会给我下毒？”
　　“小心为上，你现在成了江北区第一弟子，乱星堂定然会倾斜大量资源给你，到时候你那些师兄师弟可不一定再和你手足情深了，真武堂的骆北知道吧？上两周拿下了堂内外出试炼的第一名，现在已经瘫床上了。”
　　“啊？”吴清策先是一惊，但随即便收下茶叶拱手道：“是，多谢师兄提醒。”
　　刚入归心宗时吴清策其实还很相信肝胆相照这四个字，觉得大家能进同一宗，入同一堂，那都是上辈子修来的兄弟缘分，理应好好相处。
　　但四年来他见过的“糟心事”实在太多，所以逐渐也就开始向江北然的生存之道靠拢了。
　　“还有这个，试试趁不趁手。”江北然说着又将一个黑色的布袋放到了吴清策面前。
　　“多谢师兄！”
　　知道师兄出品，必属精品的吴清策果断先谢一声，然后才打开了布袋。
　　“空的？”看着布袋空无一物的内部，吴清策不禁发问。
　　“伸手进去摸摸便知，另外摸的时候小心点。”
　　听完江北然的话，吴清策小心翼翼的将手伸了进去。
　　“是镖！”
　　在摸到布袋里面的瞬间，吴清策就知道了自己摸到的是什么。
　　“没错，这是我前些时日打的无影镖，无形亦无声，拿回去好好练练。”
　　“师兄你也太厉害了……这种镖我闻所未闻，连我爹都没有。”
　　已经从布袋里取出一枚无影镖的吴清策放到眼前看了又看，才勉强能看出一些镖的轮廓，若是用来偷袭，对方根本就是防不胜防。
　　“拜谢师兄！”从小就嗜镖如命的吴清策立即站起身对着江北然一揖到底，可以说是佩服到了极致。
　　“行了，坐下吧，跟我说说这次大会上有什么新鲜事。”
　　喜滋滋的坐回原位，吴清策挺直后背汇报道：“这次来了很多其他宗派的长老，带我们的蓝旗也说江北区各大宗派对这比武大会的重视度越来越高了。”
　　江北然听完却是不屑的一笑，这么好的比赛，就光给一群老头看也太浪费了，可惜时机还未成熟，不然我会让这个大陆上的人见识见识什么叫做真正的比赛。
　　接着吴清策便开始描述他夺冠的心路历程，并多次提到了一个名字，“周归璨。”
　　“这个周归璨真的很厉害，要不是师兄你指导过我如何打速度很快的对手，我差点就栽了。”
　　“哦？他也是九阶巅峰了吗？”江北然问道。
　　“嗯，修为上他与我旗鼓相当，最多也就稍微比我低一点点。”
　　江北然听完不禁思考了起来，吴清策这四年里是因为吃了他不少丹药修为才能进步的这么快，这周归璨在修为上能和他旗鼓相当，少说也是宗派里的重点培养对象，并且天赋极佳。
　　将周归璨这个名字默默记下，江北然在听完吴清策的汇报后拿出一个信封丢给他道：“这是你下个月需要帮我找的材料。”
　　“是！”接住信封的吴清策欣然领命。
　　“嗯，那你回去吧，我还有事要做。”
　　“师兄……我……还有个不情之请，不知当说不当说。”
　　“哦，那就别说。”江北然摆手道。
　　“……”
　　虽然已经和江北然相处了这么久，但吴清策还是习惯不了师兄这种不按章程来的说话方式。
　　“师兄，求你让我说吧……”
　　“唉……”江北然叹口气，“什么事？”
　　“我最近新练会了一套招式，想请师兄指点指点。”
　　“指点？听起来挺自信嘛，行，我就和你过两招，来吧。”
　　江北然说完站起身走到了旁边的空地上。
　　“多谢师兄指教！”吴清策忙冲着江北然抱了抱拳，然后走到他对面摆好了架势。
　　“师兄，得罪了！”
　　高呼一声后吴清策不知从哪一连摸出六把月牙飞刀，先后朝着江北然那边掷了过去，紧接着拔出腰间青锋剑随着飞刀一起发动了攻势。
　　吴清策这一套攻势速度极快，眨眼间便已经杀到了江北然面前，同时发动了他最新练成的招式“百花缭乱”。
　　“太慢了。”
　　江北然一边说一边伸出两根手指夹住了吴清策的青锋剑，同时左手一挥，将从六个方位向他袭来的月牙飞刀尽数没收。
　　“……”
　　沉默了大概一秒，吴清策默默松开剑柄走到旁边的紫竹旁蹲了下来。
　　“别搞那套，我可不会安慰你，赶紧站起来。”
　　知道师兄说到做到的吴清策虽然心中万分失落，但还是强撑着站起来对江北然拱了拱手喊道：“我师兄天下无敌！”
　　将青锋剑和六把月牙飞刀递还给吴清策，江北然点评了句：“这一招立意还是好的，想用多角度攻击打乱对手的判断，但你实在太慢了，而且你干嘛非要站在原地扔镖呢？剑镖齐出岂不是效果更好？”
　　吴清策听完不禁涨红了脸：“我……我还做不到那样。”
　　“那你还跟我说你练成了？”
　　“……”
　　“是师弟学艺不精，献丑了！我这就回去再练八百遍！”说完便逃也似的冲出了紫竹林。
　　“出去时小心别再误入阵法了，不然扣你一个月丹药。”
　　“知道了~”吴清策的声音从远处传来。
　　“唉，拿个冠军给这小子膨胀的，要是再夸他两句岂不得上天？还是棍棒教育比较适合。”
　　想完江北然摇摇头，重新回房间坐到了炼丹炉前。


第049章 您这是滥用私权！
　　夜阑人静之时，江北然迈着轻快的步伐走向蓝心堂，路上他抬头仰望天空，只见天上缀满了闪闪发光的星星，像细碎的流沙般铺在夜空之上。
　　“这星空夜景真是看不腻啊。”
　　心里赞叹一句，江北然拿起腰间挂着的酒壶往嘴里灌了一口“琼花露”。
　　脚步越发轻快的江北然很快就回到了自己居住的小屋，但刚要开门，耳朵中就响起了一个熟悉的声音。
　　“师兄。”
　　回过头去，凭借着极好的夜视能力，江北然一眼便看到了躲在对面小山坡上的林榆雁。
　　“有事？”江北然同样用传音入密回应道。
　　“刚从南望郡回来，给师兄带了土特产，放在老地方了。”
　　“有心了，谢谢。”江北然说着掀开旁边水缸的盖子，从里面拿出了一个包装精美的锦盒。
　　“那师兄我就先回去啦，师兄晚安。”
　　看着林榆雁的身影迅速消失在黑夜中，已经很习惯这一幕的江北然转身推开了房门。
　　将锦盒放到一旁有些陈旧的木桌上，江北然轻轻掀开了盖子。
　　“九叶云母芝，真亏她能找到这个啊……”
　　看着盒中微微散发出绿色荧光的伞形紫芝，江北然不禁暗叹一句，再看那菌盖上的厚厚一层灵粉，江北然就已经知道自己下一炉药该炼什么了。
　　重新盖好锦盒，江北然思索着过些时日该还些什么礼给这小师妹。
　　作为曾经触发过最低也是黄级选项的“顶级红颜”，江北然一段时间内其实非常怵这位小师妹，然而这位小师妹的聪慧和积极却是他不曾想到的。
　　“她是越来越懂怎么才能不触发系统选项了。”
　　另一边，刚见完江北然的林榆雁正心满意足的往回走，一双眼睛中散发着连黑夜都掩盖不住的光芒。
　　‘师兄今天对我说了整整七个字！还当着我面拿出了我送他的礼物，这一定就是两情相悦了吧！？哎呀！’想到这，林榆雁一巴掌打在了旁边的樟树上，震的树叶“哗啦啦”往下掉。
　　四年来，她通过各种小心翼翼的超远距离观察和多重分析，逐渐摸清了师兄的爱好和厌恶。
　　知道了不能在人多的时候靠近师兄，不能在大庭广众之下呼唤师兄，更不能在自以为没问题的情况下突然冲出去给师兄一个惊喜，那样会被师兄用很可怕的眼神盯着。
　　为此她特意苦练了一年传音入密。
　　“但这些都是值得的！”
　　林榆雁一挥拳，拍掉满身的树叶后在心里默念了十遍“丑时一刻是师兄心情最好的时间之一”
　　等彻底记住之后才继续往回走。
　　……
　　隔天清晨，江北然照常去蓝心轩向程礼堂请安，并与他对弈几局。
　　在逗得程礼堂心满意足，哈哈大笑之后，江北然才起身告辞，但刚打开门，就看到俊语师弟站在门前。
　　“师兄，堂主让我来传你过去。”
　　江北然听完先是心里轻叹一声，然后道：“好，带路吧。”
　　跟着俊语师弟一路来到堂中的紫熙园，两人来到一扇檀木门前敲了敲。
　　“是北然来了啊，进来吧。”
　　听到屋内张鹤卿的传唤声，江北然直接推开门走了进去。
　　“拜见堂主。”
　　坐在月牙桌的张鹤卿先是拿出一个杯子往里倒了些翠螺茶，然后朝着江北然招招手：“不用行礼了，过来坐吧，陪我品茶。”
　　“是。”
　　应完一声，江北然坐到了张鹤卿的对面，并接过了对方递来的茶杯。
　　但在接过茶杯时，江北然余光突然瞄到张鹤卿后方红木架子上多了一个玉质茶杯，已经来过这里数次的江北然可以确定以前绝对没在哪个位置见过它。
　　“难道是……”
　　江北然瞬间想起上次于护法来时招待她的就是这个玉杯，而且他可以确定这杯子九成九没洗过……
　　“堂主！你不要这样啊！！！”
　　在内心深处咆哮了一句，江北然表面不动声色的接过了茶杯。
　　“多谢堂主。”
　　看着江北然将茶喝完，张鹤卿又主动给他续上一杯道：“北然啊，上次我拜托你的事，进展怎么样了啊？”
　　正想着堂主今天怎么如此殷勤的江北然简直想把刚才喝下去的茶吐还给他。
　　“看出来了，您老是真的急啊！”
　　虽然张鹤卿拜托过自己不少事，但此情此景，江北然哪里还能不懂，这是在问自己有没有去找过于护法呢。
　　“但这才过去一天啊！”
　　在心里疯狂吐槽了一阵后江北然回答道：“堂主，我这么贸然的去找于护法，也不知该说些什么呀。”
　　“上次不是都与你说了嘛，加深一下两堂之间的关系，共同发展嘛。”
　　“堂主……我教你这个词不是想让你用在这地方的……”
　　强行保持住微笑，江北然继续道：“可我们堂钻研的是棋艺，水镜堂所长是音律，这两者该如何共同发展？”
　　“怎么就不能行呢？都是高雅之事，总有共通之处，而且还可以切磋一下武功嘛，水镜堂的万千舞就很值得我们学习。”
　　“堂主，可这……”
　　“行了。”见江北然还要推脱，张鹤卿便直接道：“就当是本堂主找你帮个忙，这事若是成了，你上次不是说想在后山再申请一处新的修炼之所吗？我准了。”
　　“您这是滥用职权啊喂！”
　　归心宗这么多弟子，人人都想在后山申请一处修炼之所，因为后山灵气十足，非常适合练功。而江北然之所以喜欢后山，是因为想用那的灵气滋养自己种的草药以及养的一些“小宠物”，自然会嫌地方不够大，但每次申请都会被堂主一顿训斥，说给他一处已是开了天大的特例，竟然还妄想第二处！
　　江北然本以为自己只有等到自己一直在等的那个时机成熟时才有机会成功，但没想到……
　　“舔……爱情是真的牛逼。”
　　然而张鹤卿开出的条件虽然已是非常诱人，可一想到水镜堂那几个动不动就能触发地级选项的师妹，江北然还是决定忍痛割爱，可他刚待开口，眼前就出现了三个选项。
　　【选项一：再度拒绝张鹤卿。完成奖励：天火神印（玄级中品）】
　　【选项二：用蛊毒之事转移话题，完成奖励：扶摇印（黄级上品）】
　　【选项三：答应张鹤卿的请求。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“唉，我就知道……”
　　看到意料之中的选项触发，江北然在心底深深叹了口气。


第050章 排队去吧，他们都是来找于护法的
　　水镜堂，闲心斋中，一阵如玉珠走盘般的琵琶声正在此上演。
　　一直到最后的余音散去，台下的水镜堂弟子们才纷纷鼓起掌来。
　　向着台下微微鞠躬，柳子衿抱着琵琶走下了舞台，刚要回到自己的座位就看到孔安南师兄走到他面前一摇手中折扇夸赞道：“师妹这大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，实在是美妙绝伦。”
　　紧接着另外几名师兄也纷纷送上赞美。
　　“多谢各位师兄夸奖。”柳子衿盈盈一笑，朝着众师兄行了一礼，但内心却是一阵怅然若失，她刚才明明故意弹错了几个音，可却无一人提出，依旧满满的全是夸赞。
　　然而她此刻根本不想听到夸奖，她想听到的事江师兄那样不带感情的冷言冷语，要是再带上那凌厉的眼神就更棒了。
　　“若是师兄在……一定会说我笨手笨脚的。”
　　内心叹息一声，柳子衿在众师兄簇拥下回到了自己座位上，心里不禁浮现出师兄那嫌弃的眼神和拒人于千里之外的神态，还有他们道别时那一句。
　　“回宗之后我们各回各堂，没事就不要再来往了。”
　　这还是她从小到大第一次被别人烦成这样。
　　“明明应该是不高兴才对……可为什么，为什么每每想起就心跳的这么快呢，真的好想再被……再见见师兄。”
　　这几日柳子衿其实一直有冲动偷摸着去蓝心堂看师兄一眼，可师兄的本事实在太大了，她很担心自己被发现，然后就真的再也见不到师兄了……
　　在这样在一声声叹息中，音律老师宣告下课，走出闲心斋，柳子衿以要回去继续练琵琶为由，拒绝了孔师兄的邀约。
　　“子衿姐，子衿姐！”
　　走在回屋的石子路上，柳子衿突然听到三道熟悉的声音，回头一看，果然是虞家三姐妹。
　　“子衿姐！大消息！”
　　“你猜我们发现什么了？”
　　“你绝对想不到的！”
　　听着虞家三姐妹轮流开口，柳子衿问道：“你们发现什么了？”
　　“你猜一下嘛。”
　　“三次机会哦。”
　　“猜中有惊喜。”
　　柳子衿微微一笑，“你们就别闹了，我还得赶着回去练习呢。”
　　“好吧。”见柳子衿好像的确没有猜谜的兴致，虞归水直接公布答案道：“我们看到江师兄来水镜堂了。”
　　“当真！？”柳子衿万分惊讶的问道。
　　“真的，真的。”
　　“我们亲眼看到的。”
　　“好像是去镜花园了。”
　　“镜花园？”听到这名字柳子衿的表情稍显失落。
　　镜花园中住的都是水镜堂中高层，那说明师兄肯定不是来找她们的。
　　“子衿姐，我们要不要去看看？”
　　“就当做是偶遇。”
　　“对啊，在水镜堂偶遇到我们也是很正常的事情吧。”
　　“这……”看着虞家三姐妹万分期待的眼神，柳子衿思索片刻回答道：“那便去看看。”
　　“好耶！”虞家三姐妹齐齐欢呼一声。
　　“等等，我们先去把秋瑶喊上。”
　　齐声回了句“好”，三姐妹跟着柳子衿一起朝着平日练武的秋水阁跑去。
　　……
　　“唉，好想换个堂啊……”
　　行走在水镜堂内，江北然连连叹气，曾经他第一次见到张鹤卿时，还曾佩服过他那不怒自威的气势以及谈条件时滴水不漏的谨慎，然而现在这些统统都已成泡影，只剩下为爱情卑微的样子。
　　不过换堂这事终究还是只能说说，江北然能凭着记名弟子这个身份在蓝心堂混的这么舒服可是花了大量心思的，怎么可能说从头开始就从头开始。
　　接连找路过的弟子问了几次路，江北然终于硬着头皮来到了镜花园前。
　　“你好，请问来镜花园何事？”一名似乎是守卫的中年男子走上来询问江北然。
　　“您好，我是蓝心堂弟子，来此处找水镜堂护法于曼文，还劳烦您通报一下。”
　　“于护法？”守卫听完先是冷笑了一声，然后上下打量了江北然好几眼才指着旁边道：“倒是个生面孔，去那边排队吧。”
　　“排队？”
　　江北然一愣，顺着守卫所指方向看了过去，只见一处凉亭外，整整齐齐排排着八个男弟子。
　　“这……他们都是来找于护法的？”江北然有些懵逼的问道。
　　“呵。”守卫冷笑一声，“都跟你一样，被指使过来的呗。”
　　“上梁不正下梁歪啊喂！”
　　难怪那些男弟子动不动就能为了漂亮师妹起杀心，这都是有传承的啊！真就整个归心宗人均老色批呗？
　　一巴掌拍在自己脑门上，江北然也懒得去解释自己和那些弟子不同，反正这守卫也不可能相信。
　　但下一秒江北然就释然的笑了，这不正好合了他的心意，等晚上回去就把这情况跟堂主说一说，没法进去也不能怪他是吧。
　　心情突然愉悦起来的江北然正想着去哪里混时间，就听到一个让他此刻非常不想听到的清亮嗓音。
　　“北然？你怎在此处？”
　　“这世界……当真对我恶意满满。”
　　回过头，发出声音之人正是江北然此行要找的于曼文。
　　“我……”江北然刚要找个由头开溜，就听到那守卫讨好般抢答道：“这弟子是来找于护法您的，我正打算给您传信呢。”
　　“你大爷的……”江北然真想对着这守卫竖一根中指。
　　“找我？”于曼文的语气有些意外，但很快便悟到了什么似的看着江北然说道：“我明白了，随我来吧。”
　　“您又明白了什么呀……”
　　看着于曼文那一脸慈爱的表情，江北然欲哭无泪，但就在他灵光一闪，打算开口时，就看到两个选项跳了出来。
　　【选项一：“于护法，我还是排队吧，那边的弟子似乎都是来找您的。”完成奖励：白鹤双泉坐（玄级下品）】
　　【选项二：跟着于曼文进去。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“靠，系统这是否认了我的智慧吗，可恶！”
　　无奈选择了二，江北然乖乖跟上于曼文进入了镜花园中。
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　伴随着系统提示声，江北然突然闻到一股奇香飘来，闻之让人感觉舒畅无比。
　　“好东西。”江北然眼前一亮，开始寻找香味的来源。


第051章 于护法说的太有道理了，我无言以对
　　“北然啊，你这次来找我是不是终于想通了，相信我，凭你的聪明才智，肯定……嗯？北然？”
　　正当于曼文一脸欣慰的说着些鼓励话语时，却发现江北然的心思已经早已不在这里，似乎是陷入了什么思考中。
　　“江北然，我跟你说的话你听见没？”
　　听到于曼文略微提高的嗓音，江北然这才回过神来，连忙拱手道：“弟子知错，只因刚才闻到一股奇香，这才有些失神。”
　　见江北然认错态度诚恳，于曼文也没太过责怪，问道：“这镜花园中草木花卉无数，你能从中区分出特别的味道？”
　　江北然点点头，回答道：“弟子平日里也会养些花草，所以勉强可以辨识。”
　　“哦？你这爱好还真是不少，我听张堂主说你在书法和绘画方面也有所涉猎是吗？”
　　“草……这卖的也太快了吧。”
　　为了给张鹤卿帮些“小忙”，江北然的确在这位堂主面前展现过一些棋艺以外的特长，但这么多年来，这些“雕虫小技”一直都是两人之间的小秘密。
　　然而现在江北然怀疑于护法估计都没特意问，堂主就主动把他的秘密给献出去了。
　　“不过总算没卖的彻底，只说了些无关痛痒的才艺。”
　　虽说江北然很难相信张鹤卿能在于曼文面前守住自己的底线，但事到如今，也只能闭眼祈祷了。
　　结束了内心的吐槽，江北然回答道：“只是胡乱学了一通罢了，不值一哂。”
　　于曼文听完摇摇头，将右手搭在江北然的肩膀上柔声道：“我知道你从未放弃自己，一直在寻找属于自己的道，这很好，比起那些知道自己天赋不佳就自暴自弃的弟子要强上百倍。”
　　“我……”
　　“不用说，我都懂。”于曼文用手拦在了江北然面前，“所以你这次主动来找我是打算再在修炼上努力一次吗？”
　　“多谢于护法关心，但这次我来是得了堂主的口谕，有事与护法相商。”
　　听到江北然并不是来找自己请教修炼之事，于曼文顿时露出了一脸失望的神情，语气也变的相对平淡起来：“哦，他让你来和我谈什么？”
　　看着于护法的态度一百八十度大转变，江北然也很是无语，不明白眼前这位护法为什么这么想让自己走上修行之道，是好为人师，还是觉得我是一只迷失在人生道路上的小羔羊？
　　不过这些都无关紧要，江北然回答道：“我们堂主有意与水镜堂加深关系，携手共进。”
　　“携手共进？你们蓝心堂以钻研棋艺为主，如何与我水镜堂共进？”
　　“于护法说的极是，我这就回去禀报堂主。”江北然说完转身便要走。
　　“哎！”于曼文见江北然真打算要走，连忙一把抓住他道：“你真就这么干脆走啦？不多争取一下吗？”
　　江北然回身答道：“实在是于护法说的太有道理，让我无言以对。”
　　思索片刻，于曼文说道：“其实也不是完全不行，毕竟都是高雅之事，总有共通之处，而且切磋一下武功也是可以的嘛，你们蓝心堂的泗水剑法就很值得我们学习。”
　　听着这熟悉的话语，江北然忍不住在心里呼喊道：“我求你赶紧和我们堂主原地结婚吧！这脑回路都是一样的！”
　　看着江北然愣住的表情，于曼文继续道：“不过这事我说了也不算，得去找堂主才行，当然，如果你能答应我一个条件，我也不是不能替你说些好话。”
　　“不了，弟子不想因为我让于护法您为难，我还是就这样回去禀报堂主吧。”
　　“江北然！”于曼文的声音突然拉高了一个调。
　　“弟子在。”江北然立刻答应了声。
　　于曼文美目一瞪，刚想呵斥江北然几句，但最终还是软下心来，“你知道本护法为什么这么想领你上修炼一途吗？”
　　“弟子愚钝，还请护法告知。”
　　“本护法在归心宗这么多年，见过各种各样的弟子，但你是最特别的那个，一般弟子若知道自己毫无修炼天赋或者天赋远比其他弟子差时，要不就整日怨天尤人，要不就自暴自弃，甚至有些还走上了歪路。”
　　“但你不同，虽然你无法修炼，却积极乐观，在自己能做到的范围内把事情做到最好，明明只有练气五阶，但当铁印时却从未出过差错，还努力寻找着展现自我价值的机会，此等品质若是再能配合上足够高的修为，必然能成为我归心宗弟子中的楷模。”
　　说完不等江北然回答，于曼文便接着道：“但本护法也不愿意强人所难，既然你有着自己的安排，我也不会勉强与你，刚才我说的那个条件是想要让你来组织这场两堂之间的交互活动，因为我希望两堂的弟子都能通过这件事受你影响，从而变的更加积极乐观。”
　　听前半段话语时，江北然还真有些感动，但听到最后于护法想把自己推到领导者的位置上顿时就不干了，这不是要把自己架在火上烤吗！
　　于是江北然一拱手，回答道：“多谢于护法抬爱，弟子深受感动，那我也不再遮遮掩掩，将心里话讲与护法听。”
　　“弟子已在归心宗待了五年，见识过的是是非非实在太多，深知树大招风这个道理，若是没有足够高的本领，却坐上了不该坐的位置，那只会引来杀身之祸。”
　　“这……”于曼文听完叹了口气，“唉，你说的也不无道理。”
　　“于护法能理解弟子就好。”
　　温柔的点点头，于曼文说道：“虽然你不愿做这主事之人，但本护法依旧非常看好你，若是以后有什么需要帮忙的地方，尽管开口便是，我始终相信着你会有一飞冲天之日。”
　　“弟子感激不尽。”江北然说完施了一礼。
　　于曼文听完微笑着摇了摇头：“唉，也不知你年纪轻轻，怎么会练成如此老成谨慎的性格。”
　　“于护法就别嘲笑弟子了。”江北然说完见气氛不错，便趁势问道：“弟子想去找找这奇香的源头，不知护法您能不能领我一程？”
　　“行，就让我见识见识你这鼻子有多灵。”


第052章 竟然是这么个艳！？
　　寻着那奇特的香味，江北然在于曼文陪伴下漫步到了一处院落外。
　　“嗯，奇香就是从这传出来的。”江北然说完刚想询问于曼文这是何处，就听到于曼文先开口道：“你还真是会找，这里是我们堂主的住处。”
　　“堂主……”江北然心里一紧，但又实在太想知道这奇香究竟是何种花卉所散发出来的。
　　“嗯……系统没跳出选项，应该问题不大。”
　　“于护法，不知您能否为我引荐一下。”
　　有些意外的看了江北然一眼，于曼文问道：“这花香有什么特殊之处吗？竟如此吸引你。”
　　“也不是说多特殊，只是弟子好奇心比较旺盛，闻到这种从未闻过的香味着实好奇。”
　　“你啊，嘴里就没几句实话。”于曼文说完摇摇头，走到院子前敲了两下门。
　　不一会儿，一位侍女打扮的女孩打开了院门，在看到敲门的是于曼文后连忙行礼道：“拜见于护法。”
　　于曼文微微颔首，问道：“施堂主在吗？”
　　“在的，您请进吧。”侍女边说边将两扇木门一起打开。
　　“不急，你先进去通报一声，就说我带了一位蓝心堂弟子来，问问她是否愿意接见。”
　　侍女听完表情有些惊讶的看了江北然一眼，然后便道：“好的，请您稍等。”
　　等侍女跑回院子中，于曼文看向江北然道：“等会儿看到施堂主时你可别胡乱说话，她可不像我这般好脾气。”
　　江北然自然听出了这句话的言外之意，连忙行礼道：“于护法您大人有大量，弟子给您赔不是了。”
　　于曼文听完也没答话，只是嘴角微微翘起。
　　就在江北然准备准备问问这位水镜堂堂主是个什么样的人时，精神力突然震动了一下，同时三个选项出现在了他眼前。
　　【选项一：回头去看。完成奖励：涡卷劲（玄级中品）】
　　【选项二：往前走一步。完成奖励：松静功（黄级上品）】
　　【选项三：站着不动。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　选择了三，江北然继续表情如常的与于曼文攀谈着，但在一息后，他就感觉到一只手搭上了自己的肩膀。
　　“谁！？”发挥出奥斯卡演技的江北然猛地往前跨了一步，然后迅速回过头用三分惊讶，两分畏惧，五分忌惮的表情看向了后方。
　　定睛看清，只见一身穿深青色宽袖绕襟深衣的高挑女子正站在那一脸玩味的看着他。
　　这高挑女子看起来大概30上下，面似芙蓉，眉如柳，比桃花还要媚的眼睛摄人心魄，一头黑发挽成高高的美人髻，上面一支凤尾珠钗在阳光下闪耀出夺目的光芒。
　　但最让江北然震惊的还是她的穿衣尺度，绕襟深衣的领口本就开的比较低，而她更是已经开到了不适合18岁以下小朋友观看的程度。
　　甚至江北然还能从若隐若现的袖口间看到这位女子似乎有着一双花臂。
　　“这就是你带来的小朋友？”高挑女子看向于曼文问道。
　　“是的，堂主，他名叫江北然，是蓝心堂的一位记名弟子。”
　　‘堂主！？’江北然惊了，虽然他有听说过水镜堂堂主是一位能让人第一眼感觉到惊艳的人，但没想到竟然是这么个艳法，难怪这么多年来从未在正式场合见过她，这恐怕是担心那些刚入宗的“小朋友”受不住这刺激啊！
　　“记名弟子？”施凤兰饶有兴致的打量了江北然几眼，然后问道：“是你有事找我？”
　　平复了一下惊讶的情绪，江北然行礼道：“弟子江北然拜见施堂主，的确是弟子有事想向您请教。”
　　“说吧。”施凤兰十分爽快的答应了一声。
　　“弟子刚入镜花园便闻到一股奇香，一路寻着香味才来到了施堂主您的院子门口，因实在太过好奇发出此奇香之物，所以才冒昧请于护法替我引荐。”
　　“哦？”施凤兰听完脸上笑意更盛，就好像听到了什么十分有意思的事情，“来，你跟我描述一下这股奇香，若是说得好，本堂主不但会满足你的好奇心，还有别的赏赐与你。”
　　“那弟子便献丑了，若是说的不好，还请堂主勿怪。”说完江北然一拱手，开始描述道：“这股奇香并不是非常浓烈，但很绵长，有着柑橘的味道却丝毫不甜腻，最后稍稍还带有些许兰花香，但并没有它那种俗气。”
　　施凤兰听完一瞬美眸顿时亮了起来，快步走到江北然面前轻捏了一下他的鼻子道：“很厉害嘛，你当真能从这么复杂的花香中分辨出每一种香味的来源？”
　　江北然摇摇头：“只是能稍微闻到其中几种特别的而已。”
　　“堂主，你可别听他胡乱谦虚，他可是很能藏的。”这时于曼文突然插了一句嘴。
　　施凤兰听完哈哈一笑，“能从百花香中精确描述出玉玲珑的味道，你觉得我会相信这小子只能闻出几种的鬼话？来来来，进屋去，我倒要看看你还有什么别的本事。”
　　施凤兰说完便伸出手臂勾住江北然的脖子往院里走。
　　等两人走远，站在门口那侍女才忍不住感慨道：“那位蓝心堂师哥好厉害啊……”
　　正要跟上去的于曼文一听，便停下脚步问道：“哦？怎么个厉害法？”
　　侍女立即回答道：“因为花香之间是会有冲突的，而且还会相互掩盖，镜花园中花草树木近百种，味道可以说又杂又乱，能在这种情况下分辨清里面的每一种香味可以说是相当了不得的本领。”
　　于曼文听完微微一笑，心中想着：“就知道他那句勉强能识别不可信。”
　　又仔细询问了侍女几句江北然具体厉害在哪里后，于曼文才走进了院内的花圃中，刚打算寻找那俩人去了哪里，就听到不远处传来了江北然的声音。
　　“施堂主，您温柔一些，别看它长的结实，其实脆弱的很，发力一定要小心。”
　　“我这样还不够温柔呢？要不你示范一次给我看？”
　　“好吧，那施堂主您可瞧仔细了。”


第053章 都是别人送的
　　寻着江北然声音发出的地方，于曼文来到了花圃的一角，发现江北然和堂主正站在一盆绿植前交谈。
　　“你们在聊什么呀？”于曼文走上前询问道。
　　江北然先是从乾坤戒中取出一把薄叶刀，然后扭头回了句：“施堂主说她这盆木棉蕨有些没精神，让我帮着看看。”
　　“哦~”点点头，于曼文走到叶片呈卵状三角头的木棉蕨前，打量一番后疑惑道：“我看着长的挺好呀。”
　　江北然笑了一声，小心翼翼的捧起一根长了六片叶子的枝条：“植物有没有精神是要从细节看的，你看这根枝条上的叶子大小不一，且纹路凌乱，这说明它内部已经失调了。”
　　于曼文听完又盯着看了半天，好像有些明白了似地问：“那该怎么办呢？”
　　“我刚才就在和施堂主说这事，想要让这样的绿植长得旺盛起来，就必须帮它一把，将它的心给摘了。”
　　说完江北然重新看向施凤兰：“刚才我已经说了，这木棉蕨的枝条看着很结实，但其实真的很脆弱，摘心时一定要足够小心，不能伤到下面的部分，弟子现在就做一遍给您看。”
　　江北然说完手中薄叶刀在枝条上利落的划了几下，将那些超过18厘米的部分轻松切除。
　　“你这手还真巧。”施凤兰赞叹一声，“然后它就会像你说的那样多发侧芽了吗？”
　　“是的，不出两个月，我保证您这盆木棉蕨生机旺盛。”
　　“好，我就信你一回，来来来，再帮我看看别的。”
　　就这样，江北然被施凤兰拉着逛完了她整个花圃，并将一个个小问题通通解决。
　　“呼~”施凤兰起身抹了把额头上细汗，然后猛地拍了好几下江北然肩膀道：“很有一手嘛，我还是第一次见到对养花有这么多见解的弟子，不错，不错，哎？你把脸转过去干嘛？”
　　“非礼勿视。”江北然很直接的回答道。
　　施凤兰身上那件绕襟深衣领口本就开的低，再加上她这拍肩膀时动作幅度这么大，那明晃晃的一对实在让江北然的眼睛都不知道往哪里放。
　　“哈哈哈哈。”施凤兰听完大笑了几声，“你倒是比那些想看又不敢看的老古板有意思一点。”说完又向于曼文道：“这么有意思的小家伙，你哪捡来的。”
　　“他啊，与其说是我捡来的，不如说是我辛苦挖出来的，他是恨不得整天把自己埋在土里才是。”
　　见话题有些偏了，江北然连忙拱手道：“不知施堂主现在可否带我去看看那玉玲珑了？弟子实在好奇的紧。”
　　“好好好，既然你答对了我的问题，又帮了我这么多忙，我就带你进去看看。”
　　松了口气，江北然连忙跟上了施凤兰的脚步。
　　来到正厅，江北然发现里面摆满了各种稀奇的花卉，其中有不少株都是他只在书上见过的。
　　回头看了眼江北然那两眼放光的模样，施凤兰笑道：“怎么样，喜欢吗？”
　　“喜欢。”江北然点点头，“施堂主这收藏真是让我大开眼界，只可惜……”
　　听到江北然话说一半，施凤兰直接接下去道：“只可惜我养的不好，对吗？”
　　江北然听完拱手道：“弟子并没有冒犯施堂主的意思。”
　　“哎，谁说你冒犯我了。”施凤兰说着走到一盆星辰花前轻嗅了一下它的香味：“我呢，的确是挺喜欢这些花花草草，但我只是喜欢欣赏它们的美，平日里负责照料它们的是可不是我。”
　　“原来如此。”江北然点点头，难怪他觉得这位堂主在花卉方面挺缺乏常识的。“不过施堂主在不精通花卉的情况下竟能收集来这么多奇花异草，也是相当厉害了。”
　　“哈哈哈。”施凤兰听完顿时又笑了起来，“这些花草可不是我收集来的，都是别人送的。”
　　“送的！？”
　　江北然惊了，光是他进门时看到的那盆凤凰落那就是有钱都买不到的名花，放市场上分分钟被抢破头，谁出手这么大方？拿如此宝物送人？
　　不过下一秒江北然就想明白了，论姿色，这位施堂主比起于护法丝毫不让，或者说是各有千秋，既然于护法能有这么多舔……这么多追求者，甚至做出让自己让自己堂主弟子来排队这种事，那估计施凤兰只要透露出自己喜欢花卉这个爱好，这不就分分钟塞满了嘛……
　　“草!吃柠檬了。”
　　“你是不是觉得这些花放我这浪费了？”看着江北然那复杂的表情，施凤兰笑着问道。
　　“这倒不会，花卉本就是让人欣赏之物，施堂主既然喜欢它们，那它们的价值便得到了体现，算不得浪费。”
　　“你倒是会说话。”施凤兰微微点头，走到旁边的一扇红木门前将它推开：“你要找的玉玲珑就在这里，过来看吧。”
　　“多谢施堂主。”
　　谢过一声，江北然三步并作两步的走进了房间中，并看到了那盆散发着独特香味的玉玲珑。
　　这玉玲珑的花瓣呈金黄色，耀眼夺目，花瓣上仿佛涂着一层蜡，晶莹而油润，似有半透明之感。
　　凑近细看，江北然观察到它的株高2米多，叶革质，长大概在15厘米，宽2.5厘米。
　　深吸了一气，近距离闻清楚花香后江北然心里已然确定这玉玲珑绝对很适合他正在研究的一方药剂。
　　“怎么样，符合你心中所想吗？”这时施凤兰走进来问道。
　　“非常符合，多谢施堂主。”江北然转身再次感谢。
　　看着江北然那双道谢时依旧忍不住瞟向玉玲珑的双眼，施凤兰笑道：“你要真那么喜欢，送你一盆倒也是无妨。”
　　“施堂主此话当真？”
　　江北然正想着该怎么开口呢，想不到施凤兰竟然主动提出了，这让他怎能不激动。
　　“当然，送你肯定是有条件的，而且有两个。”施凤兰说着竖起两根手指。
　　“只要是弟子能做到的，弟子定当竭尽全力。”
　　“放心，你一定做得到，这一呢，我是希望以后你能来替我照看这些花草。”
　　“弟子领命。”这条件江北然简直求之不得，这里除了玉玲珑外，还有几盆花也是他所需的，只要将它们养好了，自然就能得到种子。
　　见江北然答应的爽快，施凤兰便继续道：“第二，你得划拳赢我才行。”
　　“弟子领……划……划拳！？”


第054章 人菜瘾还大
　　“没错，划拳，你可别跟我说你不会。”施凤兰一脸跃跃欲试的说道。
　　“会……弟子倒是会一点，可是……”
　　“别可是了！你若是想要这玉玲珑，就必须划拳把我赢了，不然你想都别想。”
　　这时外面的于曼文走进来对施凤兰道：“您贵为堂主，和一个别堂弟子玩这种粗俗游戏不太好吧。”
　　“有什么关系，随便玩玩嘛。”说完施凤兰继续看向江北然：“怎么样，来不来？我可是一言既出驷马难追的，不划拳赢我，你就别想拿走玉玲珑。”
　　“既如此，不知如何算输赢呢？”
　　“哎呀！”听到江北然竟然真答应下来，于曼文忙道：“北然，你怎么也跟着堂主胡闹！你……唔唔唔。”
　　于曼文话刚说到一般，就被施凤兰伸手堵住了嘴，并看着江北然喊道：“痛快！你这小弟子果然有意思，规则很简单，谁先被喝趴下就算谁输！”
　　划拳和喝酒算是绑定项目，所以听到要喝酒时江北然没有任何意外，直接答应了声“那就依施堂主所言。”
　　“好，我们去外面玩！”说完便拽着一脸无奈的于曼文出了房间。
　　一张桌，两张椅，一坛美酒两个杯，划拳需要的准备就是这么简单、朴实且无华。
　　“唉……”
　　看着已经坐上“酒桌”的两人，于曼文叹了口气，也不知道事情怎么会发展成这样。
　　给自己倒上一杯覆蔗酒，施凤兰在江北然惊愕的眼神中从怀里摸出了一杆玛瑙嘴黄花梨烟枪。
　　熟练的给自己点上深吸一口，施凤兰吐出一团烟雾道：“你可要当心咯，我划拳很厉害的。”
　　‘好家伙……’看着施凤兰那陶醉的表情，江北然脑中不禁冒出一句话来。“我虽然抽烟、喝酒、纹身，但我是个好堂主。”
　　镜花园外，柳子衿，方秋瑶和虞家三姐妹正结伴朝着镜花园走来，口中还念念有词的。
　　“啊！子衿姐，这招飞燕翦水我怎么练也练不会呢，请问你能指点我一下吗？”
　　“哦！你是说飞燕翦水吗？我也不是很擅长这招呢，林执堂也说过这招非常难练。”
　　“呜、呜、呜，那我该怎么办呀，呜、呜、呜，下次测试我肯定会挨罚的，呜、呜、呜。”
　　“别着急，别着急，一定会有办法的。”
　　“咦？这里不是镜花园吗？想不到我们不小心走到这里来了呢，要不我们进去找位执堂问问吧。”
　　“好呀，好呀，这可真是一个好主意。”
　　……
　　一番场景对话后，柳子衿五人很“自然”的来到了镜花园门口，并一起东张西望起来。
　　片刻后，五人同时露出了失望表情，然后在没人发现的情况下退到了百米开外。
　　“怎么回事呀，师兄怎么还不出来？”虞归水很是纳闷的问道。
　　虞归淼听完点点头：“对啊，这都快一个时辰了，师兄到底在里面干嘛？”
　　“会不会是从其他地方离开了？”虞归沝猜测到。
　　柳子衿摇摇头：“应该不会，外堂弟子只能从正门进出镜花园，这是规矩。”
　　见到另外几人都有些灰心，方秋瑶立即给大家加油打气：“也许师兄真的是有什么重要的事情呢，加油，再坚持一会儿，师兄一定马上就出来了，另外淼淼你台词说的越来越好了呢。”
　　“嘿嘿，是吗……”虞归淼有些不好意思的撩了撩垂下来的发丝，“比不过几位姐姐，下次我会更用心的。”
　　“好，那我们就再来一次。”
　　……
　　“四季财。”“七个巧！”
　　“施堂主，请喝吧。”江北然收起伸出的一根手指说道。
　　“哼，喝就喝！”
　　“再来！”
　　将一杯覆蔗酒喝完，施凤兰右脚踩上椅子，顺手还撸起了右手的长袖，露出了那霸气的花臂。
　　划拳的规则其实很简单，双方同时伸出一只手，用攥起的拳头和伸出一到五个手指，表示从零到五这几个数字。
　　与此同时，嘴里喊出从零到十的数字，如果双方伸出手指表示的数字相加与其中一个人嘴里喊出的数字相同，那么这个人就算赢了这一拳。
　　简单举个例子就是，比如江北然这局伸出三根手指，并喊了七巧七，而施凤兰伸出四根手指，喊了六六顺，那么因为手指相加数是七，所以就是喊七巧七的江北然赢了。
　　在这种简单的规则下，就算是普通百姓玩上几把也会马上熟悉规则，所以划拳才会迅速风靡大江南北，成为喝酒时最佳的“好伙伴”。
　　江北然本想着这施堂主瘾这么大，就算不是个划拳高手，也最起码是个划拳老手，高低也得会个猜拳，抓拳什么的。
　　可谁曾想这位施堂主完全就是突出个人菜瘾还大，别说猜拳了，不出臭拳就已经算是超水平发挥。
　　什么叫臭拳？比如施凤兰自己喊的是“八仙过海”，但自己却只伸出了一个手指，那么江北然即使把五根手指拳伸出来也凑不成八，这种拳就叫臭拳，耍出来就直接自罚一杯。
　　说实话，要不是这酒是施凤兰自己拿出来的，江北然都快怀疑她是不是来骗吃骗喝……
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　又一杯覆蔗酒喝完，施凤兰熟练的拿起酒坛就要往里倒，却发现里面一滴也没有了。
　　“曼文，再去拿一坛酒来！”施凤兰眯瞪着眼喊道。
　　“堂主，今天就先喝到这吧，您都喝了三坛了。”于曼文说完用眼神连连示意江北然，让他也帮着劝一劝。
　　江北然刚要说话，就看到三个选项出现在面前。
　　【选项一：帮着劝说施凤兰到此为止。完成奖励：天轮指（地级下品）】
　　【选项二：迅速把施凤兰灌醉。完成奖励：独龙掺金棒（玄级下品）】
　　【选项三：拖长划拳时间。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“靠……怎么这地级说来就来。”
　　江北然本来倒是想帮着于曼文劝劝的，但现在嘛……
　　江北然猛地站起来，从乾坤戒指中掏出一瓶梨花酿摆在桌子上喊道：“来，施堂主，我们接着划！”


第055章 这酒疯撒的不一般
　　“三……三……三鸡猴啊！”
　　在又一番你来我往的“激烈”交战后，纵使江北然已经放了堪比太平洋的水，施凤兰也是真的有点扛不住了。
　　“再来，再来！”又一杯梨花酿下肚，施凤兰立马叫嚷了起来。
　　“施堂主，我在这边。”江北然朝着背对自己的施凤兰喊了声。
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　伴随着系统提示声，江北然看着施凤兰晃动脑袋转过身来喊道：“嗯？你什么时候跑我后面去的?什么招式这么快？”
　　听到施凤兰已经开始胡言乱语，再也忍不住的于曼文一把夺走了江北然手中酒杯，并瞪了他一眼道：“你还真打算把我们堂主喝倒啊？”
　　既然系统已经表示危机解除，江北然也就不打算继续欺负“萌新”，朝着施凤兰拱手道：“施堂主，不如今天就到此为止吧。”
　　“不行！我还能继续划呢！不许走！”施凤兰倔强的喊道。
　　见自家堂主已经形象全无，于曼文身为护法，只能行使督查权利道：“堂主，你该歇息了。”说完一把抓住了施凤兰的肩膀，准备直接将她拖走。
　　可谁知于曼文刚要用力，施凤兰就疯狂的扭动起了身体：“不要嘛！不要嘛！我就要玩！我就要玩！！”
　　“你三岁小孩吗！？”
　　看着眼前耍出一套“王八拳”的施凤兰，江北然简直懵了，并开始怀疑起这位究竟是怎么当上的堂主，难道全靠一手实力强悍？
　　于曼文也没想到自家堂主竟会撒起泼来，慌忙之下越发用力的想要制住施凤兰。
　　可这却是大大激起了施凤兰的逆反心理，竟直接运起归心诀一掌打向了于曼文。
　　被吓了一跳的于曼文连忙后退。
　　“哼！今天谁也别想拦着我玩！”说完一头长发无风自动，已是运起了功法。
　　“草！竟然还是个撒酒疯的主。”
　　“哈！！！”施凤兰长啸一声，体内玄气喷薄而出，形成了一层火红色的虚影，就如同一只展翅的凤凰一般。
　　“是凰鸣破！”
　　大叫一声不好，于曼文赶紧将江北然护在身后，她可是深知江北然的修为只有练气五阶而已，若是被堂主拍上一掌，那恐怕不死也得残。
　　“哈哈！看谁还敢拦我玩！”施凤兰大笑着继续催动玄气，让整个房间的温度都开始不断提升。
　　完全没想到事态会发展成这样的于曼文立即转过头叮嘱江北然道:“如果等会儿我和堂主交起手来，你就找机会快跑。”
　　“是！”
　　“你倒是答应的果断……”
　　虽然她也希望江北然这时候别拖泥带水的，但听到他回答的如此果断，心里还是觉得怪怪的。
　　“一般这时候不都会问一句护法那你打算怎么办的吗？”
　　就在于曼文想着这些有的没的时，施凤兰身后身后那道火凤虚影已然彻底成型，并挥舞着翅膀掀起一股又一股的热浪。
　　“堂主，得罪了！”
　　见施凤兰似乎已经完全失去理智，于曼文身上也爆发出了同样的红色玄气。
　　“绝了……”
　　事态会发展成这样识江北然完全不曾想到的，然而就在他思考着等会儿到底该怎么处理时，就听施凤兰的笑声戛然而止，紧接着两眼一翻，仰着面直直倒在了地上。
　　只听“砰”的一声，屋内的温度逐渐恢复，施凤兰爆发出来的那股火红色玄气也彻底消失在空气中。
　　“嗯……？”
　　江北然和于曼文头上同时冒出一个问号。
　　“这又是整哪出？”
　　“你在这待着，我过去看看。”叮嘱了江北然一句，于曼文小心翼翼的走到施凤兰面前蹲下，在听到她那均匀的呼吸声后才松了口气对江北然道：“没事了，堂主应该是醉倒了。”
　　“……”
　　“这可真是个活宝……”
　　“嗯？”
　　听到于曼文发出一道惊疑声，江北然也凑过去看了一眼，并迅速明白了于曼文为什么会惊讶。
　　只见施凤兰双臂上那满满的花卉纹身已全部化开成一滩滩浑浊的颜料。
　　“画的？”
　　江北然眉头一挑，想着这位水镜堂堂主也是真的会整活。
　　尴尬过后于曼文连忙从乾坤戒中抽出一条蚕丝被给施凤兰盖上，并迅速回头向江北然看去，却发现后者的目光早就不在堂主身上了。
　　明白江北然性格的于曼文也没多说什么，刚打算抽回手，却被施凤兰一把抓住，嘴里还呢喃道：“爹……再让我玩一会儿吧，就一会儿，求您了。”
　　眼看着场面又要失控，江北然立即拱手说道：“于护法，那今日弟子就不多留了，我们明……”
　　“你等等。”于曼文突然出声打断江北然。
　　“呃……不知于护法还有何事吩咐？”
　　“堂……堂主她平时不是这样的。”
　　与此同时。两条选项出现在了江北然眼前。
　　【选项一：继续听于曼文说下去。完成奖励：凌霄手（玄级上品）】
　　【选项二：“剩下的就交给于护法了，弟子先走一步。”完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　果断选择了二，江北然直接拱手道：“剩下的就交给于护法了，弟子先走一步。”
　　【选项任务已完成，奖励：酿酒+1】
　　“哎……！？”
　　见到江北然头也不回的离开了正厅，于曼文一时有些愣住。
　　“他还真是……跟一般弟子很不一样啊。”
　　隔天早课时间，穿着一身青色窄袖短衣的柳子衿来到了听雨轩，刚准备跨进去，就看到对面正缓缓走来的虞家三姐妹。
　　四人见面后先是挥手打了声招呼，然后同时表情失落的叹了口气。
　　昨天她们五人一直等到很晚，但一直都没等到师兄出来，而且因为她们一直逗留在镜花园门口，所以逐渐引起了几位师兄的注意，跑来询问她们为何在此。
　　最终五人只能作罢，放弃了继续等下去想法。
　　“要不我们下次去蓝心堂门口偶遇师兄？反正我们台词都练好了，换几个名就行。”虞归水小声提议道。
　　“附议！”虞归沝和虞归淼同时举手喊道。
　　柳子衿却是摇摇头：“算了吧，那样肯定会被师兄骂的，还是等下次更合适的时间吧，好了，快进去吧，要上课了。”
　　“好吧~”三姐妹同时拖了个长音，跟着柳子衿走进了听雨轩。


第056章 原来师兄喜欢这个调调
　　结束了一天辛苦的课程，墨语堂的弟子们正收拾着字帖，准备回去继续练习。
　　“木木~我们一起回去吧。”不远处穿着一袭蓝色纱衣的女弟子走到林榆雁面前喊道。
　　“好啊，稍等我一下。”正在收拾毛笔的林榆雁抬头微笑道。
　　“啊~我治愈了，果然木木你的笑容已经成为我活下去的动力了。”
　　“太夸张了啦。”林榆雁说着将毛笔放入乾坤戒，起身道：“好了，走吧。”
　　等林榆雁出了静逸轩，几个望着她们背影的男弟子才不禁露出了羡慕的神情。
　　“我也好想和她一起结伴回去啊。”
　　离开静逸轩后林榆雁还没走出几步，就看到几个看起来年纪很小的女孩结伴向她跑了过来。
　　“林师姐！”
　　“是你们呀，怎么了？”林榆雁微笑着看向几个跑来的小师妹问道。
　　看着林榆雁直视向自己的双眼，那带头的师妹直接紧张到当机，一肚子来之前就准备好的话语愣是说不出来。
　　急的后面几个师妹连连拉她衣角。
　　似乎已经很习惯这种场面，林榆雁笑道：“不着急，慢慢想。”
　　“咕嘟……”
　　咽下一口口水，被林榆雁安慰了的师妹鼓足勇气递出一个锦盒道：“林师姐，非常感谢您给我们全部满分，明明我们一直都在给您拖后腿……这是我们几个人凑出来的一点小心意，希望师姐您会喜欢。”
　　“我觉得你们表现的很好啊，比我当年第一次下山试练时可要机灵多了呢。”
　　林榆雁说着就想起自己第一次下山时师兄那恰到好处的引导，以及各种润物细无声的帮助，真的是让她非常有安全感。
　　“阿~师兄。”
　　想起江北然那仿佛雕刻出来般的帅气侧颜，林榆雁一时间痴了。
　　而周围停下脚步悄悄向林榆雁这看来的弟子们也是纷纷深吸一口气。
　　“太美了……不知道她在想些什么呢，竟会露出这么痴醉的表情，一定是比宝石还要璀璨的东西吧。”
　　“木木，木木？人家叫你呢？”见林榆雁迟迟不给反应，穿着蓝色纱衣的女弟子只好轻轻拽了下她的衣袖喊道。
　　“啊，抱歉，突然想到许多美好的回忆，有些失神了。”林榆雁说着接过锦盒，问道：“我能打开看看吗？”
　　四个师妹连连点头。
　　“咔。”
　　林榆雁打开盒子，发现里面装着的竟是一颗金色灵韵珠。
　　“哇……”旁边穿着蓝色纱衣的女弟子不禁捂着嘴发出一声惊呼。
　　这灵韵珠有着改善周围环境中灵气的作用，只要在屋内放上一颗，就等于直接将自己的房间变成了灵气十足的修炼之所，可以说是相当珍稀的宝物。
　　将锦盒重新盖上，林榆雁看着那四个师妹道：“其实比起修炼物品，我更喜欢吃小师妹亲手制作的可口点心哦，我拿这个跟你们换好不好？”
　　四个小师妹听完先是眨巴了两下眼睛，接着带头那师妹马上接过林榆雁递还回来的锦盒道：“好，我们现在就回去做！明天就给师姐您送来。”
　　“嗯，我很期待哦。”林榆雁微笑着点点头。
　　“谢谢师姐，师姐再见！”那小师妹说完便拉着另外四个同伴跑了。
　　“哇，那可是灵韵珠哎，这几个小师妹也不知是哪个世家出来的，出手这么阔绰。”
　　林榆雁却是笑着没答话，继续朝前走去，引的那些围观的弟子心里又忍不住一阵赞叹。
　　“连灵韵珠这种级别的宝物都能淡然面对，也只有仙子才能做到了吧，实在太让人向往了。”
　　“林师姐好。”
　　“林姐姐，你好厉害哦，能在这么厉害的比武大会里取得名次，我一定会以你会榜样继续努力的！”
　　“林师姐，我相信你明年就一定能拿头名了，我们永远支持你！”
　　……
　　一路走回墨香园，路上几乎所有看到林榆雁的墨语堂弟子都会主动向她打招呼或者道喜，而林榆雁也会微笑着一一回礼。
　　“我们的木木今天还是这么受欢迎呢。”蓝色纱衣的女弟子挽住林榆雁手臂说道。
　　“都说了只是普通的打招呼而已。”林榆雁伸出手指戳了一下那蓝色纱衣的女弟子，“快回去吧，飧时我再来寻你。”
　　“好~那我先回去啦。”
　　看着陆凝心回到自己房间，林榆雁却是没回自己的小屋，而是悄悄来到了后山。
　　作为能代表归心宗出战江北区宗派比武大会的弟子，林榆雁的实力当然足以在后山申请到一处修炼之所，而且是灵气比较充足的位置。
　　穿过一片叶林，林榆雁迫不及待的走进了一间竹屋，脸上满是期待的神色。
　　“呼……”
　　站在一个铁木箱前，林榆雁深吸一口气，然后才缓缓蹲下身打开了它。
　　在看到箱子中静静躺着一个草帽和一双草鞋后林榆雁心中的欣喜之情简直快要溢出来。
　　“师兄果然来过了！”
　　伸手将草帽从箱中取出，林榆雁拿到面前深深的吸了一口气。
　　“嗯……是师兄的味道。”
　　满脸潮红的陶醉了好一会儿，林榆雁才重新看向铁木箱，发现草帽下面还压着一块焦布，一张纸条和一个蓝色的小布袋。
　　将草帽戴在头上，林榆雁先将纸条给拿了出来。
　　“师兄的字真是越来越好看了。”作为墨语堂的弟子，林榆雁见过很多名家字帖，但绝没有任何一幅字帖能比的上师兄的字。
　　【来日相见时，可穿此物】
　　看完字条上写的一行字，林榆雁瞬间感觉呼吸都变的有些不顺畅起来。
　　“师……师兄他……他竟然主动邀约我了！？这……难道这就是立下三生三世之约的意思了吗？哎呀！”
　　林榆雁想着右手就要往箱子上拍，但一想到箱子是师兄打开过的，就连忙跑出了小屋一巴掌拍在了外面的一块巨石之上，并留下了一个深深的掌印。
　　宣泄过后的林榆雁回到了小屋中，并将那块焦布和草鞋一起拿出来穿戴上。
　　看着铜镜中自己的新形象，林榆雁摆了几个姿势后露出了一抹微笑。
　　“原来师兄喜欢这样的调调。”


第057章 想弄些种子真是太不容易了
　　与满心愉悦的林榆雁相比，江北然选择则是有些纠结，纠结着今天到底该不该去水镜堂。
　　在这样的纠结中，江北然完成了日常“巡山”，但今天的点数也不算多，只有5点。
　　“宗内的羊毛越来越难薅了啊。”
　　心想着明天要不要去无涯峰逛逛时，江北然发现一个熟悉的身影站在了他小屋门口。
　　怀着一种颇为复杂的心情，江北然走上前去向于曼文行礼道：“拜见于护法。”
　　见江北然竟主动走过来跟自己打招呼，于曼文心中莫名升起一股名为感动的情绪。
　　微微颔首，于曼文回答道：“堂主见你迟迟不来，所以叫我来寻你。”
　　江北然本以为经过昨天的尴尬过后，那位施堂主应该是需要冷静几天的，但现在看来似乎是自己多虑了。
　　“辛苦于护法跑一趟了。”
　　“果然是该问的没有问，不该问的也没有问。”
　　看着江北然意料之中的表现，于曼文突然觉得他这性格有时候还是挺好的。
　　于是不再废话，于曼文很快便带着江北然来到了施凤兰所住的汀兰水榭。
　　在侍女的带领下，江北然他们很快就在花圃一角见到了正在画画的施凤兰。
　　听到脚步声，施凤兰停下笔，放下手中的紫砂调色盘看向江北然道：“小北然，你昨日怎么没把玉玲珑带回去？”
　　江北然第一反应是丫的肯定断片了，但仔细想想应该又不是断片这么简单，毕竟只要她醒来，就会发现自己手臂上的“纹身”全糊了。
　　“嗯，看来大家都打算对昨天的事情心照不宣……很好，我喜欢。”
　　于是江北然一拱手道：“昨日弟子不胜酒力，后来之事全然不记得了。”
　　“哈哈，我就说我划拳很厉害的嘛，怎么样，今天要不要再……”施凤兰话刚说到一半，就感到于曼文凌厉的眼神投了过来。
　　“呜……”
　　略带委屈的发出一个低音，施凤兰继续道：“听于护法所说，昨日是本堂主先一步醉倒了，所以你可以带走玉玲珑。”
　　“多谢堂主。”
　　“另外还有替我照看花草之事你可别忘了。”
　　“弟子谨记。”
　　见对方似乎的确是完全没在意昨天之事，江北然也是松了口气，毕竟那些花卉的种子他还是很想要的。
　　“好，那你先去打理吧，我要继续作画了。”
　　“是。”
　　江北然说完转身朝着花圃中央走去，于曼文则是悄悄跟在了他身后。
　　一直等到江北然开始修剪第四盆绿植时，于曼文终于忍不住开口道：“你就当真一点都不好奇昨日你走后发生了什么？”
　　“是的。”江北然回答的很干脆。
　　“你可真是……”于曼文叹息着摇摇头，“不知该说你城府深呢，还是该说你无欲无求。”
　　“只是怕死罢了。”
　　“噗……”听到江北然如此直白的话语，于曼文忍不住笑出了声。
　　“咳。”轻咳一声，恢复仪态的于曼文搬了个小板凳坐到了江北然旁边问道：“归心宗在你眼里就这么危险？”
　　“不。”江北然摇摇头，“我是觉得整个大陆都很危险。”
　　“你这话……倒是不假，宗派规定弟子必须每月下山和设下铁印这个职位都是为了培养所有弟子这个意识，只是你也……”
　　于曼文想了想还是没把后半句说出来，并换了个话题道：“子衿她们是我这一批里最喜欢的几个新弟子，只是她们心思都太过单纯，让我一直很不放心她们的试练之事，但没想到她竟然会把你给挖出来了，想来这也算缘分吧。”
　　“不，绝不是。”
　　见江北然如此回答的果决，于曼文不禁有些无奈，只能继续换话题道：“不过上次你不是说领悟了新的棋招，要闭关吗？”
　　“嗯？”江北然有些疑惑的看了于曼文一眼：“上次于护法你来时不是问过我闭关是不是为了躲你，我回答了是啊。”
　　“这天没法聊了！”
　　于曼文猛地站了起来，并一脚踢翻了小板凳。
　　见于曼文气的胸前一阵起伏，江北然拱手道：“于护法消消气，若是弟子说错了什么，我给您赔罪就是了。”
　　“不，你没错，你说的每句都是实话，这很好。”话说到这，于曼文就好像是自己说服了自己一般，气息突然顺了很多。
　　正准备重新坐下时，于曼文突然转过头去，发现施凤兰不知什么时候走了过来。
　　“堂主，有事吗？”于曼文询问道。
　　施凤兰摇摇头，说道：“没什么，不过曼文你怎么还没走呢？我记得今日不是你负责巡堂吗？”
　　“巡堂之事我拜托给孙护法了，所以今天我会一直待在这。”
　　“啊……？”
　　于曼文话音刚落，施凤兰和江北然同时出声，而且声音中明显都带着些嫌弃。
　　这把于曼文给气的啊，银牙紧咬着嘴唇，连身体都有些抖了起来。
　　江北然和施凤兰见状都知道绝不能再刺激这位，于是转过头继续做自己的事情。
　　半晌过去，正在给一盆茑萝施肥的江北然耳中突然响起了一个声音。
　　“北然啊，你想个办法劝走曼文，咱们接着玩划拳呀。”
　　看着不远处使劲对自己打眼色的施凤兰，江北然摊手表示自己无能为力。
　　“嗯？你还不会传音入密吗？”施凤兰问道。
　　江北然点点头。
　　“哎呀，那你听我说就好，我教你怎么……”
　　施凤兰传音刚传到一半，就看到江北然站起身对于曼文拱手道：“于护法，施堂主说想要和我继续划拳，希望你可以不要干涉。”
　　“嗯！？”
　　于曼文和施凤兰听完同时一愣，都没想到江北然会这么做。
　　但于曼文很快就反应了过来，并气冲冲的跑施凤兰那去了。
　　“堂主，你忘记我们的约法三章了吗？”
　　“我没有……是江北然乱说，我真没有……”
　　“堂主！”
　　“好嘛……我错了。”
　　……
　　听着两人的对话，江北然也不知道这两人到底谁才是水镜堂的堂主，但麻烦是真的一样麻烦。
　　“唉，为了弄些种子，我容易嘛我……”


第058章 院子里的小可爱们
　　在迷之尴尬的气氛中，江北然初步修整了一遍施凤兰院子里的所有花卉绿植，并在天完全黑下来之后带着玉玲珑回到了他后山的紫竹苑。
　　小心翼翼的将玉玲珑移植到院子中，江北然从乾坤戒指中拿出一个绿色的布袋往土里撒了点黑色的粉末。
　　这黑色的粉末一碰到泥土便迅速化开，渗了进去。
　　施凤兰那边的花几乎就没有一朵是养好的，这盆玉玲珑自然也不例外，所以江北然必须先将它养到最完美的状态，那样用来入药效果才是最佳。
　　等到土壤的颜色慢慢变黄，确定黑鳞粉已经起效果的江北然开始检查院子里的其他花卉植物。
　　“嗯……七星花长的不错，过两天再施一次肥就行了。”
　　“紫云霞马上就该授粉了，明天给它挪个地方吧。”
　　“吸~很好，你已经是朵成熟的紫萼了，要学会自己吸收灵气。”
　　……
　　站起身，江北然看着院落中百花争艳的样子满满的都是成就感，这些可都是他花心思从各大州府搜集来的。
　　最后给它们浇上一些百灵水，江北然走到了小院的另一侧。
　　和隔壁的芳香四溢对比，这边的院落就要显得清冷许多，满院摆着的都是些颜色各异的瓶瓶罐罐。
　　走上前捧起一个白瓷罐，江北然将它放到一边架子上掀开了封在上面的牛皮纸。
　　随着一阵细细嗦嗦的声音，江北然之前带回来的那只黑陨蜈蚣慢悠悠探出了头。
　　“怎么样，这边环境不错吧？”
　　黑陨蜈蚣似懂非懂的挥动了一下两根触角，慢慢的又探出了些身子。
　　从乾坤戒中拿出一个紫色小瓶，江北然往手心倒了点黑蚊粉伸向黑陨蜈蚣。
　　黑陨蜈蚣先是用触角感应了一会儿，接着才小心翼翼的爬上了江北然的手掌，开始大口的吞食粉末。
　　“还真是比我想象中的好调教许多啊，看来它对修罗斋也没啥感情。”
　　等黑陨蜈蚣将所有黑蚊粉吃完，江北然又重新让他爬回了白瓷罐中。
　　在白瓷罐中，江北然铺满了黑陨蜈蚣最喜欢的棕淤土和枫木腐叶，再加上后山灵气十足的环境，这黑陨蜈蚣明显是住舒服了。
　　将白瓷罐重新放回原位，江北然又检查了一遍其他的小可爱们，顺便收集一下箭毒蛙毒液、猽蝎尾后针、赤蛟毒牙等珍贵材料。
　　“唉，地方还是不够大啊，等把施堂主那边的花种取来，再加上马上要运回来的那批小可爱，这院子里的灵气怕是有点不够分。”
　　不过船到桥头自然直，江北然也没想太多，又开始了下一项工作。
　　接下来的几天中，除了多出了要去镜花园照料花卉外，江北然又回到了他熟悉的日常中，惬意无比。
　　直到一天下午，江北然正在食堂中吃着绿野仙踪，就看到俊语师弟径直朝他走了过来。
　　“唉，终究还是躲不过啊……”
　　叹了口气，江北然迅速将盘中剩下的几颗青菜吃完。
　　“江师兄，堂主让我来传你过去。”
　　“嗯，带路吧。”江北然说完起身跟着俊语走出了食堂。
　　依旧是紫熙园，还没等江北然上去敲门，就听到门“吱呀”一声打开，一双大手伸出来将他一把拽了进去。
　　“砰。”重新将檀木门关上，张鹤卿拉着江北然的手道：“我就知道你行的，真不愧是我们蓝心堂最出色的弟子。”
　　“哈……？”
　　江北然头上冒出一个大大的问号，他这一路上想了各种说辞，结果好像事情的发展和他想象中不太一样。
　　看着江北然一脸茫然的样子，张鹤卿猛地拍了他肩膀一巴掌道：“还在这跟我装，于护法都已经来找过我啦，事情办成了你就早点跟我说嘛，害我这两天急……哦不，担心你啊。”
　　“于护法……？”
　　听到这，江北然算是彻底明白过来了，肯定是于护法过来把两堂合作的事情给同意了。
　　“嘶……之前不是说好体谅我的苦衷吗？怎么突然就背后来了一刀？”
　　一阵头大的江北然回忆了一下这几天和于曼文相处的点点滴滴，顿时觉得她公报私仇的几率很大。
　　“唉，这归心宗吃枣药丸，管理层一个个的都这么喜欢滥用私权。”
　　“还有……于护法你真的让我很失望啊。”
　　“来来来，坐，想喝什么？”拉着江北然到茶桌前坐下，张鹤卿满脸笑意的拿出好几个瓷瓶放在江北然面前，“来，松螺、火青、敬亭绿雪，这些可都是我收藏的极品茶叶，随便挑，随便选。”
　　想着反正木已成舟，江北然也就只好坦然面对，选了装着敬亭绿雪的青色瓷瓶。
　　“好品味！”张鹤卿朝着江北然竖了个大拇指，然后将瓷瓶打开往茶壶里到了些许。
　　等张鹤卿将热水倒入，一股茶香瞬间弥漫开来后，江北然赞叹道：“果然好茶，形似雀舌露白毫，翠绿匀嫩香气高，不知这茶叶是堂主从何处购来的？”
　　“嘿嘿，这一般人我可不告诉他，不过北然你嘛，我等会儿就把地址写给你。”
　　“多谢堂主。”
　　江北然谢完后心中不禁一阵叹息，以前他来张鹤卿这喝茶时也曾问过茶叶的来处，但这位堂主通常都会用各种理由搪塞，今天倒是痛快至极……
　　很快，两杯冒着清香的茶都已泡好，张鹤卿抿了一口后看向江北然问道：“哦对了，按照之前说好的，我会在后山再给你划一块地，放心，一定比你现在那块灵气更足。”
　　“还真是船到桥头自然直……”
　　江北然前两天还在为地方不够大而犯愁呢，今天就有更好的地送上门来了。
　　“就是这运费有点贵啊。”
　　一想到以后要和七成都是女弟子的水镜堂经常来往，江北然就不禁感觉到一阵头皮发麻。
　　谢过堂主后，江北然拿起茶杯抿了一口，顿时感觉这茶的滋味醇和无比，让他整个口腔都充满了一股沁人心脾的香味。
　　看着江北然面露满足之色，张鹤卿说道：“北然啊，既然这合作是你促成的，以后这事你可还得多上些心。”
　　“唉，果然无事献殷勤，非奸即盗啊。”


第059章 开会研究一下师兄
　　“好了，今日的课程就先到这里，另外我有件事要宣布一下，三日后我们将和蓝心堂有一场友谊赛，届时希望大家都好好表现，别落了我们水镜堂的名头。”
　　“欸！？友谊赛？”
　　“打赢了有奖品吗？”
　　“蓝心堂很厉害吗？为什么突然要和他们进行友谊赛。”
　　……
　　听完执堂所言，底下一众水镜堂弟子纷纷好奇发问。
　　但此时的柳子衿却是完全愣住。
　　“江师兄所在的……不正是蓝心堂！？”
　　“子衿姐，子衿姐。”
　　正愣神之时，柳子衿听到了方秋瑶的喊声，侧目过去，发现对方的神情好像比自己还激动。
　　“嗯。”柳子衿当然明白方秋瑶什么意思，微笑着冲她点点头。
　　这时台上的执堂用戒尺敲了两下讲桌道：“安静！”
　　瞬间，底下的弟子们全都收了声。
　　“一个个的，成何体统。”皱眉批评了一句，执堂才接着道：“之所以举办这场友谊赛，是因为堂主有意和蓝心堂合作发展，互相学习。”
　　“欸！！？”
　　柳子衿的美目几乎就要瞪圆。
　　“难道是我们的诚心感动上苍了吗？”
　　这两天她们五个一直都沉浸在上次没有等到师兄的懊悔中，本以为这样的机会还要等很久，但没想到这么快就来了，而且还如此直接强烈！
　　方秋瑶更是恨不得过去抓住柳子衿的肩膀狠狠摇两下，然后再来个旋转720度的大拥抱。
　　在无比激动的心情中，柳子衿和方秋瑶耐心听着执堂将所有注意事项都讲完，并宣布了放堂。
　　等执堂一走，听雨轩内立即热烈的讨论了起来，纷纷叙述起自己对蓝心堂的了解。
　　而柳子衿则是和方秋瑶一起跑了出去，不过还没等高兴呢，就看到三道一模一样的身影朝她们冲了过来。
　　“子~衿~姐~”带头的虞归水边跑边喊。
　　“慢点，慢点，我们也都知道了。”柳子衿笑着挥手道。
　　三人听到后齐齐刹停在了柳子衿两人面前。
　　“这也太巧了，宗门里这么多堂，偏偏就选中了蓝心堂合作。”
　　“这一定是缘分。”
　　“对对对，这下终于可以光明正大的见师兄了。”
　　三人兴奋的声音引的另一些刚刚走出听雨轩的弟子频频回头，这让柳子衿立即对她们做了个噤声的手势。
　　“嘘……”
　　虞家三姐妹听完立即捂住嘴点点头。
　　放下手指，柳子衿小声道：“我觉得我们去见蓝心堂之前，需要先开个小会。”
　　“开会？”方秋瑶疑惑的问了句，“讨论什么呀？”
　　“嗯……”柳子衿想了想回答道：“讨论关于与师兄接触时的各方面注意事项。”
　　“哦~”虞家三姐妹同时点了一下小脑袋，然后轮流举起手道。
　　“我负责糕点！”
　　“我负责茶！”
　　“我负责香炉！”
　　“要香炉干什么？”方秋瑶奇怪的问道。
　　“有气氛呀。”虞归淼回答道。
　　“哦……这样啊，那我负责地方好了，就去我的房间聊吧，和我住同一屋的秋澜正好下山试练去了，所以房间里就我一人。”
　　说完四双眼睛同时看向了柳子衿。
　　柳子衿微微一笑：“我负题案吧，那……我们就戌时在秋瑶的房间里集合。”
　　“收到！”
　　……
　　当黑色渐渐布满天空，无数的星星挣破夜幕探出头来，开始散发它们独有的璀璨光芒。
　　星空下，三道身影鬼鬼祟祟的来到一间小屋前，为首之人刚抬起手，却有些疑惑的回头问道：“两短一长要怎么敲？”
　　后面两人低头思考了片刻，其中一个回答道：“应该是先很快的敲两下，然后等一会儿再敲第三下。”
　　“哦~聪明。”
　　“嘿嘿。”
　　解决难题，带头之人转过身伸出手在门上急促的敲了两下，接着等了好一会儿才敲响第三下。
　　没一会儿，就听到门内传出一句话。
　　“良乡夜景。”
　　带头之人立即回道：“浩瀚星辰。”
　　接着只听“咔嗒”一声，门开了，三道身影左右巡视了一遍没有人后立即鱼贯而入。
　　“哇，你们也太夸张了吧，哪来的夜行衣啊？”看着虞家三姐妹身上穿着的黑色连体衣，柳子衿不禁笑出了声。
　　“小说里不都说大侠经常会穿夜行衣行侠仗义吗，所以我们就带上了，有备无患嘛。”虞归水一边说一边拉下了黑色的面罩，“不过比起师兄上次给我们的那顶草帽，这夜行衣就差远了。”
　　接着年龄最小的虞归淼也摘下黑色面罩道：“真好玩，我还想再来一次！我们换个暗号来对好不好。”
　　“哎呀，我们又不是来玩的，有正事要做呢。”虞归沝边说边从乾坤戒中拿出一个食盒递向柳子衿道：“子衿姐，这是我带来的茯苓夹饼，是我从家里带来的，可好吃了。”
　　“嗯，听起来就很好吃，你先放桌上吧。”
　　接着另外两个虞家姐妹又把各自带来的香炉和茶叶拿了出来。
　　点燃熏香，五个人一起围坐到了方桌旁边。
　　“嗯……今天我们要讨论的课题我之前就说过了，那就是在和师兄相处时的各种注意事项，我先抛砖引玉，说几个点。”
　　“首先呢，师兄的约法三章肯定是最值得讨论的，第一条……”
　　柳子衿正说话时，虞归淼的手悄悄伸向了那盘茯苓夹饼，但就在快要够到时，手却被虞归沝“啪”的一下打掉了。
　　“没礼貌，等子衿姐说完再吃。”
　　“呜……知道了。”虞归淼吐着舌头收回了手。
　　柳子衿看到后笑着拿起一块茯苓夹饼放到虞归淼面前的盘子里说道：“随便一点就好，不用这么严肃的。”
　　“嘿嘿，谢谢子衿姐。”虞归淼摇晃着双腿喊道。
　　刮了一下虞归淼的琼鼻，柳子衿坐回座位继续说道：“师兄和我们约法三章的第一条是可以适当说出我们学到了什么，但不要告诉别人他做了什么，就这一条来说，我觉得师兄表达的应该是他不想让陌生人知道他能力出众，擅长各种技法。”
　　方秋瑶听完若有所思的点点头，又举手提出道：“适当这两个字应该也很有讲究，说明就算是师兄允许我们说出去的那些事情里也有着能说和不能说的区别。”
　　“嗯……”虞归水思考片刻，拿出一张纸道：“要不我们先把师兄擅长的事物先写出来吧。”
　　“哦，不用，这个我已经准备好了。”柳子衿说完将几张桑皮纸分别发给另外几人，“上面我已经归纳过了，如果还有补充的话，可以尽管提。”
　　“哇，子衿姐有心了。”接过纸的虞归水扫了一眼，发现上面写的已经很全面，甚至还有她没想到的。
　　“师兄还擅长制图？”虞归水有些惊讶的问道。
　　“是的。”柳子衿点点头，“还记得师兄给我的那本绘图录吗？后来我查过了，市面上根本没有卖，应该是师兄自己写的。”
　　“哇哦~”四个师妹同时惊叹一声。
　　“而且……”柳子衿说着把那本《绘图录》给拿了出来，然后翻到了中间页：“你们看这画。”
　　“哇……”四人齐齐惊呼了一声。
　　只见中间页上的地图上绘有山川、河流、居民住地、道路，并且都不是符号标注，而是栩栩如生的水墨画。
　　画上河流分支舒展自然，如血脉一般激活了整张画。
　　“这……这画好厉害啊。”虞归沝忍不住站起身对柳子衿道：“子衿姐，能拿给我看看吗？”
　　“当然。”柳子衿说着将《绘图录》递给了虞归沝。
　　在反复看了好几遍后，虞归沝才深吸一口气感慨道：“我在家里时学过两年绘画，如果用我老师的话来说，这画是以水为血脉，以草木为毛发，以烟云为神彩。画中山得水而活，得草木而华，得烟云而秀媚，每一种景物都安排的恰到好处，很难想像这竟然还是一副具有实用性的地图……”
　　将虞归沝还回来的《绘图录》放在桌子上，柳子衿点头道：“虽然之前就觉得这画非常厉害了，但听你说完就更加觉得师兄的确各方面都天赋惊人。”
　　虞归淼听完一阵点头：“是啊，感觉只要是师兄会的，就必定精通，这简直太厉害了。”
　　“嗯，除了我写的这些，还有其他要补充的吗？”
　　“我……我还有补充的。”这时方秋瑶弱弱的举起手说道。
　　看着四双立即看过来的美目，方秋瑶说道：“但接下来我说的事情你们绝不能说出去哦，这只能是我们五个人之间的秘密。”
　　听方秋瑶说的这么认真，另外四人立刻保证自己绝对不说出去。
　　“师兄他……应该还很会制作暗器。”
　　那晚师兄救他时制造出来的黑烟至今还让方秋瑶记忆犹新，那种封闭五感的效果简直可怕无比，如果有人在烟雾里对她下手，她恐怕连自己哪里被刺中了都不知道。
　　“暗器！？”
　　瑜伽三姐妹齐齐一惊，只有柳子衿露出了若有所思的表情，似乎是明白了些什么。
第060章 堂主实在太英明了
　　经过一番激烈的讨论，柳子衿等五人终于敲定了师兄约法三章中第一条的用意，那就是决不能把师兄会很多技艺说出去，就算要说也只能说一些琴棋书画类的，决不能提及炼丹或者制作暗器这种容易被其他人惦记上的技术。
　　“很好，接下来我们讨论第二条，不许推荐师兄给别人当铁印，请大家各抒己见吧。”
　　最后一直讨论到亥时，五人才终于完成了《与师兄相处注意事项》手册第一版。
　　其中最主要的几条纲领就是，绝不能在人多的情况下主动靠近师兄或试图打招呼，也不能向他人透露师兄的厉害之处，包括自己师傅也不行。
　　“哇……终于完成了。”虞归淼说着伸了个懒腰，满脸都是疲惫之情。
　　“你明明就一直在吃饼，还好意思说呢。”虞归沝无情拆穿道。
　　“哪有！我就吃了三块好不好，而且我也出主意了啊！”
　　“是是是，喏，我这还有一块剩下的没吃，要不要啊？”
　　“要！还是姐姐最好了。”
　　看着虞归沝宠溺的将最后一块茯苓夹饼喂进虞归淼嘴里，方秋瑶不禁笑了一声。
　　之前还不算很熟悉时，她一直觉得这三姐妹有着很强的默契感，性格上也都一样开朗活泼，有时候完全分不清谁是谁，但在相处了一阵后发现三人其实区别还是挺大的。
　　虽说三胞胎几乎是同一时间生出来的，但最小的虞归淼就像是个小妹妹，天真可爱，虞归水则像个成熟的大姐姐一样会照顾两个妹妹，至于夹在中间的虞归沝，在三妹面前是个靠谱的姐姐，在虞归水面前又是个会撒娇的妹妹。
　　但在面对同一个问题时，三姐妹又会表现出相同的反应，十分有意思。
　　“既然问题已经讨论完，那就各自回去歇息吧，时间也不早了。”收拾好桌上的纸张和盘子后柳子衿说道。
　　“欸~我还不想回去哎~”很是意犹未尽的虞归淼喊了一声。
　　同有此感的方秋瑶听到后响应道：“要不……大家今天就都睡我这？就跟之前露营时一样，我们还能再聊聊天。”
　　“好啊，好啊。”虞家三姐妹同时举双手表示赞成。
　　柳子衿听完却是说道：“但这不合规矩哦。”
　　“子衿姐~~”四张精致的脸同时冲着柳子衿撒娇道。
　　“唉……那好吧，记得早点起哦。”
　　“收到！”
　　……
　　三日后，回雁峰上，蓝心堂和水镜堂的弟子们齐聚一堂，双方的表情都是期待中带着些好奇与兴奋。
　　因为蓝心堂中八成都是男弟子，而水镜堂中七成都是女弟子，这两个堂相遇某种意义上也算是干柴撞烈火了。
　　等两堂弟子分别站好，张鹤卿纵身一跃，仿佛利剑一般插到了青石高台上，强大的气场引的水镜堂那边弟子连连惊呼。
　　“哇……这就是那位星罗剑张堂主吗？好威风啊。”
　　“那剑罡都快化为实质了吧，这得拥有怎样的实力才能做到这一步。”
　　“剑气如此凌厉，他一定是个很冷酷的人吧。”
　　……
　　青石高台上，张鹤卿轻咳一声，用玄劲加强声音道：“各位好，我是蓝心堂堂主张鹤卿，非常欢迎各位水镜堂弟子今日来到我回雁峰，接下来这场友谊赛将由我亲自主持，希望双方都能在切磋中学到东西。”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　张鹤卿说完后，底下立即响起了雷鸣般的掌声。
　　再又说了些开幕词后，张鹤卿宣布友谊赛正式开始，同时他也退到后方坐到了于曼文旁边。
　　“今日辛苦于护法带队了。”张鹤卿一边说一边给于曼文添了些热茶。
　　张鹤卿之所以这么说，是因为两堂合作这么大的事情，本该由双方堂主亲自出面才是，但水镜堂那位施堂主向来特殊，几乎没有人在重要的公众场合见过她，不过张鹤卿也很理解，毕竟那位堂主就形象来说……的确不适合出现在弟子太多的地方。
　　于曼文微微一笑：“无妨，平日里也是这样，习惯了。”
　　“这个椅子坐着舒服吗？如果不舒服的话，我找人给你换一把。”
　　“挺舒服的，不用劳烦了。”
　　“那这观看位置可还合适？需不需要挪动一下？”
　　“也挺好。”说完于曼文朝前一指，“张堂主，比赛开始了。”
　　“哦哦，好的，先看比赛，先看比赛。”
　　赛台上，水镜堂弟子和蓝心堂弟子战到一处，一时间刀光剑影，煞是好看。
　　可柳子衿她们此刻的心思却完全不在比赛上，一双美目在对面蓝心堂弟子阵营中使劲寻找着什么。
　　但这眼神落在蓝心堂一众弟子里就有点过于刺激了……
　　“那个女孩是在看我吗……这也太好看了吧，就算在水镜堂一众漂亮女弟子里都显的这么出众。”
　　“堂主万岁！竟然能找来水镜堂举办友谊赛，而且还有可能长期合作，这一定是为了促进我们的积极性吧，想不到堂主竟然这么关心我们……我，我生是蓝心堂的人，死是蓝心堂的鬼！”
　　“那三个蓝衣女子竟然长得一模一样的好看，这也太……我发型没有乱吧？要不要换个站姿？剑是不是拿在手里比较帅？”
　　……
　　另一边，镜花园中，江北然正在教施凤兰的侍女该如何照顾眼前的花卉。
　　“这种花卉呢，分为硬叶类和软叶类，比如这盆寒月夜就是硬叶类，硬叶类植物最大的特点就是表面会有白色斑点，或结节成缟状，而硬叶类的植物和软叶类的植物对光照需求也是完全不同的，硬叶类更喜欢闪射光，而非直射光……”
　　听到这，正在记笔记的侍女问道：“直射光我知道，什么是闪射光呢？”
　　“比如从树叶间隙中透过来的光就是闪射光。”
　　“哦~我明白了。”侍女点点头，赶忙将这个知识点记下。
　　而就在江北然准备继续讲下去时，旁边施凤兰的声音响了起来。
　　“你今日不去参加两堂的友谊赛真的好吗？”
　　“施堂主不也没去吗？”
　　“我可是堂主！有特权的！”
　　“那我可是记名弟子，也有特权的。”
　　“……”
　　“能一脸骄傲的把记名弟子说出来，我也就见过你一个了，不过这才是我欣赏的小北然嘛，怎么样，趁曼文不在，我们要不要玩点更刺激的？”


第061章 宗主难道比我藏的还要深？
　　对于之前张鹤卿让他多上点心的要求，江北然当场就拒绝了，用的交换条件也很简单，那就是暗地里他还是会为两堂牵线搭桥。
　　而就在今天上早课时，江北然再次确信自己的决定有多英明。
　　这群牲口散发的荷尔蒙简直都快把空气都给染黄了，一大清早起来搞发型的，把砍刀换成折扇的，往脸上拍白石粉的……整体就突出一个骚字。
　　江北然完全可以想象，但凡到时候柳子衿她们朝着自己挥个手，喊声“师兄好久不见”什么的，系统提示绝对瞬间爆炸。
　　“不过跑这来也有个麻烦啊……”
　　江北然一边想一边用嫌弃的眼神看着旁边不断央求自己的施凤兰。
　　“来玩嘛！来玩嘛！这个真的很好玩的！”施凤兰一只手拉住江北然的袖管，一只手拿着骰盅使劲喊道。
　　无奈的叹口气，江北然说道：“您贵为堂主，就该像堂主一样将责任扛在肩上，现在去回雁峰还来得及。”
　　“才不要！”施凤兰果断拒绝，“又不是我想当的这堂主。”
　　听到这，江北然眉头一挑，但并没有要详细了解的意思。
　　“那堂主你就等他们回来后另寻一名弟子再玩便是，我还有正事要办。”
　　“他们连看都不敢看我，哪里敢跟我玩。”
　　“我也不敢啊。”江北然非常真诚的说道。
　　“哪有！你明明都玩过了！而且还是毫不留情的那种。”
　　“堂主，请你自重，我还得继续教小朵怎么照顾这些花。”说完江北然便蹲下身继续跟小朵讲这盆寒月夜该怎么照顾。
　　“哼！你给我等着！”看江北然真就不理自己，施凤兰扭头跑回了屋子中。
　　虽然不知道她又要去搞什么幺蛾子，但江北然并没有太过在意，依旧专心的教着小朵。
　　一盏茶的时间过去，江北然正在教玉扇和康平两种小型叶所需的光照强度，就听到施凤兰狂笑着跑了出来。
　　“小北然，你看这是什么！”
　　施凤兰一边说一边打开了手中的锦盒。
　　江北然看扭过头看去，就发现面前跳出来三个选项。
　　【选项一：说出魂婴果的名字。完成奖励：六戊斩（玄级上品）】
　　【选项二：露出惊讶的神色。完成奖励：涡卷斧（黄级上品）】
　　【选项三：一脸茫然。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“干！竟然是魂婴果！？”
　　江北然惊了，这宝贝二十年一开花，二十年一结果，而且生长周期长还不是关键，关键是这花只长在几处特定地点，而这些特定地点都属于几个相当强大的势力范围内。
　　“这位施堂主究竟什么来头！？”
　　虽然江北然心中惊涛骇浪，但凭借着多年演员的自我修养，还是装出一脸茫然的样子问道：“这是……？”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　“嘿嘿，不知道了吧，这个叫做魂婴果，能让人生，也能让人死，是很厉害的宝贝哦，喏，给你看看。”施凤兰说着将魂婴果拿出来放到了江北然面前。
　　“这味道……光是闻一下就有种要升天的感觉啊，不愧是在珍奇谱中榜上有名的极品材料。”
　　但还没等江北然闻第二下，施凤兰就把魂婴果给收了回去。
　　“嘿嘿，是不是很喜欢？”施凤兰得意道。
　　“是的。”江北然直接点头道。
　　虽说从刚才的系统选项来看，这魂婴果来头绝对不小，但对于自己真正需要的东西，江北然那可是志在必得，毕竟他的最终目的是让系统再也给不出基础属性以上的奖励，至于怎么做到？
　　天下无敌就行了啊。
　　几年前江北然就已经发现随着他的实力提升，很多选项难度就会开始退化，比如他当初刚加入归心宗那会儿，每天触发十几个选项跟玩一样，哪像现在，要逛好几座峰才能勉强触发五个。
　　这就说明归心宗中能威胁到他的人和物越来越少了，那么以此类推，只要他的实力强大到再也没人能威胁他，自然就再也不用担心这世界对他满满的恶意。
　　所以对于这种能让自身实力大幅度增长的天材地宝，即使有可能要冒些风险，江北然也要定了。
　　“哈哈，我就知道你喜欢这些奇奇怪怪的材料。”施凤兰说着将魂婴果放回了锦盒中重新盖上，“怎么样，只要你陪我玩开心了，我就把它送给你。”
　　“败家女啊！！！”
　　虽然和施凤兰相处的时间不久，但眼前这位对于自己的话还是能说到做到的，所以江北然相信只要自己答应下来，到时候她肯定会信守承诺，将魂婴果送给自己。
　　但光是找个陪玩，就付出魂婴果这样的工资，这种行为简直败家至极。
　　不过这也不禁引起了江北然的思考，从第一次见面时，这位施堂主就已经触发过一次系统选项。
　　当时江北然想的是这位堂主在试探他，如果他提前回头或者作出反应，那么自己强大的观察力就会暴露出去，有可能会引起一连串的麻烦。
　　但在之后的相处中，江北然又实在不觉得这位没心没肺的女堂主会做出试探这种操作，反而是想吓吓他更有可能。
　　现在再加上今天只要自己一旦表现出认识这魂婴果，就立即会惹来麻烦这一点，江北然很快便产生了一个猜测。
　　那就是这位施堂主来头很大，并且身边跟着一个很亲信且心机极重，很有手段之人。
　　亲信代表着施凤兰每天都会把自己的所见所闻跟他说，心机重是这个人只要听出一点端倪就会采取行动，将心中的疑惑查个清楚。
　　再加上能随手拿出魂婴果，不用履行义务就能在归心宗当堂主等种种异象。
　　“这施堂主不会是哪个超级大宗溜出来玩的千金吧？”
　　而归心宗高层明显也是知道这一点，所以面对这个烫手山芋也只能供着，反正你想怎么玩就怎么玩，别过份祸害我们归心宗就行。
　　按照这条线继续分析的话……
　　“某个和归心宗有关联的超级大宗？我还真不知道归心宗竟然有此等靠山，宗主藏的好深啊，我喜欢。”


第062章 其实我本来是想拒绝的,但是她能给的实在太多了
　　“大！大！大！大！！！哎呀！！！”
　　黄昏时刻，暮色暗淡，残阳如血，于曼文拖着略显疲惫的身体刚回到镜花园中，就听到了自家堂主那兴奋无比的叫喊声。
　　再联想自己今天一天都处于社交状态的不自在，于曼文握紧拳头就冲了进去。
　　“堂主！”
　　随着一声暴喝，房间内正摇晃着筛盅的两人同时顿住身形。
　　“咳……”施凤兰轻咳一声，扭过贴满纸条的脸看向于曼文道：“于护法回来啦，今天辛苦你了。”
　　深吸一口气，于曼文快步走到施凤兰面前说道：“堂主，你不是答应我不会再和弟子胡闹了吗。”
　　“没胡闹……就是玩一下嘛，而且我也听你的话，今天没有饮酒了。”
　　一旁的小朵听到这话后强忍着没笑出声来，哪里是堂主听话才没喝酒，明明是江师哥愿意陪堂主玩的第一条规定就是不许喝酒。
　　见施凤兰服软，于曼文又用眼神扫向江北然道：“还有你！你怎么又陪着堂主瞎胡闹了，之前我都是怎么跟你说的。”
　　江北然听到后晃了两下筛盅，“砰”的砸在桌子上看向施凤兰道：“大……还是小？”
　　“嘶……”
　　发现江北然竟然完全无视了愤怒的于曼文，施凤兰瞪大了眼睛不知道该不该接话。
　　见施凤兰不回话，江北然将手从筛盅上放开道：“不玩了吗？那弟子便先行告辞了。”说完起身便要走。
　　“欸！等等，等等！我压大！这次一定是大！”
　　江北然听完打开了筛盅，里面的骰子分别呈现为1、3、5。
　　“1、3、5，9点小。”江北然说着拿起一张纸条毫不留情的贴在了施凤兰脸上。
　　“可恶！该我摇了！”施凤兰刚伸出手抓住筛盅，就感觉到背后爆发出一股令她心头一震的气势。
　　“要不……曼文你和我们一起玩？”施凤兰笑着回头问道。
　　没有回答施凤兰的话，于曼文直接上前一巴掌拍在桌子上对江北然说道：“江北然，你什么意思？”
　　淡定了喝了一口茶，江北然对施凤兰做了个请的手势道：“到你了。”
　　但还没等施凤兰回答，于曼文就站在江北然身前问道：“江北然，我在跟你说话！”
　　抬头看了于曼文一眼，江北然开口道：“哦，我不想理你。”
　　此情此景，完全不知道发生了什么的施凤兰已经和侍女小朵抱在一起，并小声问道：“他们是在吵架吗？”
　　“应……应该是吧”小朵点点头。
　　见江北然回答的这么直接，正处于爆发边缘的于曼文反而是冷静了下来。
　　“你是在为两堂合作之事生气？”
　　“没错。”江北然点头。
　　“我这都是为了你好在你堂主那有个交代。”
　　江北然听完微微一笑，放下茶杯道：“嗯，你可以认为我在无理取闹。”
　　“你！”于曼文再次被噎，“那我向你道歉。”
　　“我不接受。”
　　“为什么！”
　　“为什么你道歉，我就要原谅你？”
　　面对江北然这个问题，于曼文想了好一会儿才回答道：“可我也没做什么很过分的事情吧。”
　　江北然听完站起身回答道：“首先，我非常感谢于护法你如此关心我，但是我已经很坦诚的与你交谈过一次，并表示了我想要按照我自己的节奏继续下去，你也同意了我的观点，说过不会再强行干涉。”
　　“然而你的这次行为不管是出于什么原因，都让我非常不喜欢，同样我也不打算再将你当作一位可以倾心交谈的长辈。”
　　江北然说这段话的语气虽然很平淡，但却让旁边拥抱着的施凤兰和小朵听的一抖一抖的。
　　“咕嘟……”
　　咽了口口水后，施凤兰小声问：“一般人会说的这么直接吗……”
　　小朵听完一阵摇头。
　　于曼文也被江北然给说懵了，她这次之所以会去答应两堂合作之事，其中是有一点恶作剧的意思，另外就是她的确也存着激励江北然好好表现自己的想法。
　　可她完全没想到江北然这次的反应会这么大。
　　“我……”
　　于曼文檀口轻启，却不知道该说什么，因为江北然的确已经一再强调过多次他不想抛头露面，可自己好像并没有太当一回事，总想着自己应该推这个聪慧的弟子一把。
　　见于曼文不再说话，江北然看向施凤兰问道：“施堂主，还要继续吗？”
　　施凤兰看了看与于曼文，又看了看江北然，最终说道：“吵……吵架是不好的。”
　　江北然摇摇头：“这并不算吵架，只是把话说清楚而已。”
　　“可是……”
　　没等施凤兰把话说完，于曼文便用十分郑重的语气对江北然说道：“这次是我太过自我，辜负了你对我的信任，为此我向你道歉。”
　　“对不起。”
　　说完于曼文又继续道：“如果我做出相应的补偿，你能不能原谅我这一次？”
　　“哦，那可以。”江北然果断点头。
　　“啊！？”
　　施凤兰本来都打算上去帮于曼文说情了，却被江北然这出乎意料的回答给闪到了腰。
　　于曼文也是有些发愣，但很快她便展露出笑容道：“好，我会好好准备这份补偿的。”
　　“那……于护法要不要也来玩两把？”江北然拿起筛盅说道。
　　“对啊，对啊，一起玩两把嘛。”施凤兰也趁机喊道。
　　于曼文先是笑了一声，然后突然吼道：“不许再玩了！”
　　“好的，那弟子就先走一步。”江北然说着朝施凤兰拱拱手，朝着外面快步走了出去。
　　“喂！江北然！别丢下我一个人！喂！！！”
　　听着施凤兰的惨嚎声，江北然愉悦的笑了一声。
　　对于这次于曼文的行为，江北然其实真的很生气，因为在归心宗内，他很少会朝谁敞开一部分心扉，但于曼文却辜负了他的信任。
　　然而于曼文刚才道歉时却是异常诚恳，毫无堂中护法的架子，这让江北然原本硬起来的心肠，又软了下来。
　　毕竟于曼文这次坐的事情的确不算很过分，也没有给他惹来什么麻烦，再加上这次之后，江北然相信她肯定会更明白自己在不愿意抛头露面这件事上有多认真。
　　“而且人家也说了会给补偿嘛，护法级别的哎，所以不是我不想拒绝，而是她能给的实在太多了。”


第063章 鲈鱼的诱惑
　　“小北然，小北然，我们今天玩什么呀？”
　　镜花园中，施凤兰冲进花圃冲着正在给花浇水的江北然喊道。
　　抬起水壶，江北然看向施凤兰问道：“施堂主对垂钓有兴趣吗？”
　　“垂钓？才不要，坐在那一动不动的有什么意思。”施凤兰一阵摇头，“我要玩牌九！或者划拳也行。”
　　一周相处下来，江北然发现施凤兰真的是一个很有意思的“大孩子”，明明每次喝酒时眉头都会皱起，但却总是吵嚷着要喝酒。
　　整天拿着一杆玛瑙嘴黄花梨烟枪，烟袋里装的却是翁花粉，虽然味道和烟草很像，但其实毫无成瘾性。
　　赌博技术明明烂的一塌糊涂，但每天却都吵着要赌。
　　像极了一个想要硬融进“成人”世界的叛逆少女。
　　“小朵，厨房里有鱼吗？”江北然看向不远处喊道。
　　“啊？”小朵先是一愣，然后想了想回答道：“有，水缸里养着好几尾鲈鱼呢。”
　　“好，带我去厨房。”
　　“咦？小北然你还会做菜啊？”施凤兰好奇的问道。
　　“是啊，想不想尝尝？”
　　“要的，要的，快走吧。”
　　施凤兰边说边推着江北然朝厨房走，一副急不可耐的样子。
　　三人来到后院，让小朵支开那些杂役和厨师后江北然走进了厨房中。
　　来到灶台前，江北然先是从乾坤戒中拿出了一套造型不一的刀具，接着又取出了七个颜色不一样的瓷瓶。
　　好奇的施凤兰立即凑上来问道：“这瓶子里面装的是什么啊？”
　　“你可以打开闻闻。”正在生火的江北然说回了句。
　　施凤兰自然不会客气，随手拿起一个蓝色瓷瓶打开就吸了一口。
　　“哇~好鲜香的味道。”施凤兰说着又拿给小朵道：“你闻闻。”
　　小朵听完立即凑上来闻了闻，并露出了惊讶的眼神：“我从来没有闻到过这种味道的香料哎，江师哥，这是什么？”
　　江北然微微一笑：“秘方。”
　　接着等一切准备工作做好，江北然从缸里将一条大概有两斤的鲈鱼给捞了出来。
　　将它放到案板上，江北然抽出一把三德刀开始处理鱼身，以及准备葱姜蒜这些辅料。
　　“哒哒哒哒哒哒哒……”
　　看着江北然瞬间将那条鱼开膛破肚，并把辅料全部切的稀碎后，旁观的施凤兰和小朵不禁发出“哇哦”的惊叹声。
　　紧接着热锅，倒油，放入葱、姜、蒜、香叶以及江北然自己的秘制酱料后，一股诱人的香味立即就从锅里飘了出来。
　　“咕嘟……”施凤兰和小朵同时咽了口口水，明明刚才她们都不是很饿的，但这会儿却觉得肚子在“咕噜咕噜”的叫。
　　盏茶的功夫后，江北然的秘制红烧鲈鱼出锅，装盘时撒上一点葱花点缀，顿时引的施凤兰拿起筷子不停地问：“可以吃了吗？可以吃了吗？”
　　“嗯，尝尝吧。”
　　欢呼一声，施凤兰伸出筷子猛地夹了一块鱼肚肉放入口中。
　　“唔~呼呼……”
　　煎至酥脆的表皮下，喷香滚烫的鱼肉爆发出了无与伦比的美味，被热油封存住的鱼肉鲜香瞬间充斥了施凤兰整个口腔。
　　没有说话，施凤兰直接又是一筷子夹了下去。
　　一旁小朵看堂主吃的这么香，也忍不住夹了一块鱼尾附近的肉放到嘴边。
　　“呼~呼~”
　　将鱼肉稍微吹凉一点后，小朵将它放入了口中。
　　下一秒，小朵的眼睛顿时瞪得老大，这完全就是一种她从未感受过的全新美味。
　　大脑瞬间被“太好吃了”四个字占据的小朵还想再夹一块，却发现盘子里的整整两斤多的鲈鱼已经只剩一个脑袋还算有点肉了。
　　“施堂主，你别把骨头也吃下去呀。”江北然劝阻道。
　　“没事，这骨头伤不着我，而且这骨头也香。”
　　“那你多少也给人家小朵留点。”
　　“哦……”施凤兰这才有些抱歉的看了眼小朵，“太好吃了，没注意……”
　　小朵听完连忙摆手道：“我没关系的，堂主你吃就好。”
　　但看着已经只剩鱼头的餐盘，施凤兰也只好咬着筷子对江北然道：“小北然~再做一条吧……不，两条！”
　　见计划成功，已经在擦拭刀具的江北然回答道：“河里刚钓上来的鱼更好吃哦，怎么样，现在想不想去钓鱼了？”
　　“好好好，钓鱼去！今天我们就钓鱼！”
　　施凤兰话音刚落，就听到门口响起了于曼文那清脆的声音。
　　“哇，好香的味道，做什么好吃的了？”
　　看到于曼文进来，施凤兰连忙跑了上去，“是小北然做的鲈鱼，可好吃了！现在我们准备去钓鱼，曼文你要不要一起来？”
　　于曼文听完微微一愣。
　　“钓鱼……？自家这位在椅子上坐着超过五秒就会闹腾的堂主竟然会想去钓鱼？”
　　此刻已经将香料和道具都收进乾坤戒的江北然看向于曼文道：“要一起吗？”
　　“我倒是想，不过下午我还有事。”说完她对着江北然招手道：“来，跟我出来，我给你看个好东西。”
　　“好。”江北然擦擦手，对施凤兰和小朵道：“那你们稍微等我会儿。”
　　走出厨房，于曼文从乾坤戒中拿出一个方盒对江北然说道：“这里面是孔雀草的种子，我觉得你应该会喜欢的。”
　　“孔雀草？”江北然的表情不禁震了一下。
　　这孔雀草虽然没魂婴果这么珍贵，但由于它对生长环境要求很高，所以导致数量越来越少，现在想要获得也算是相当不容易了。
　　“嗯，我可是花了很大力气才弄到的，够当作补偿了吧？”
　　“完全够了，多谢于护法。”捧着盒子的江北然满脸笑容。
　　他这可是有两个丹方都因为缺少孔雀草所以没法炼制，如今这份“补偿”可以说是让他非常满意了。
　　看着江北然两眼放光的样子，于曼文心里不仅松了口气，还突然明白了一个道理，那就是每个人都有自己的道，把自己的理解出来的道强加到别人身上只会适得其反而已。
　　放松下来后，于曼文先是看了眼厨房，接着又看向江北然问了句：“我也想吃你做的鲈鱼。”
　　“没问题，晚上回来就给你做，做大条的！”


第064章 有人来抢食？
　　“你是我的小呀小苹果~怎么爱你都不嫌多~”
　　归心宗后山，江北然在新得到的修炼之所中将一颗颗孔雀草种子埋进土里。
　　正当他准备再往土里撒上一些黑鳞粉时，一团小小的黑影突然以极快的速度向他飞了过来。
　　侧头看了一眼，江北然伸出一根食指停于胸前。
　　眨眼过后，一只银灰色的瑛蜂鸟出现并停在了他的食指上。
　　熟练的从瑛蜂鸟羽毛中抽出一张卷起来的纸条，江北然将它拉开后发现是吴清策送来的。
　　【桦叶林异兽已满三只。】
　　“嗯，想来时间也的确差不多了。”
　　“giao~giao~”
　　就在江北然看着纸条时，那只瑛蜂鸟已是迫不及待的张开嘴巴连连鸣叫。
　　“知道了，知道了。”
　　应了一声，江北然将纸条收入乾坤戒，又从里面拿出一块奎蛇肉干扔向半空。
　　“giao！”
　　叫唤一声，瑛蜂鸟以迅雷不及掩耳之速瞬间飞到半空将肉干叼走。
　　两口将肉干吃完，瑛蜂鸟又飞到江北然面前讨好般的叫了两声。
　　“一次就一块。”江北然一边说一边拿出一张小纸条在上面写下一行字。并塞进了瑛蜂鸟的羽毛中。
　　“giao……”失落的叫了一声，知道江北然说了不会多给就不会多给的瑛蜂鸟转身便飞下了山。
　　临近黄昏，在做好各种准备后江北然离开了归心宗，并在一炷香之后来到了桦叶林外的一处小镇。
　　“哎~客官，您里边请，要来点什么？本店特色是旁边那清风山庄产的青烟翠，那泡出来的茶味可是浓醇爽口，馥郁宜人，包您满意。”
　　面对热情的店小二，江北然点头道：“我找朋友，他姓刘。”
　　“哦~”小二立即明白过来，“那位客人在楼上呢，我带您上去，来，地上脏，您走的时候小心着些脚下。”
　　看着店小二那股殷勤劲，江北然就知道吴清策定是点了好茶，或给了赏钱。
　　跟着店小二走上二楼，江北然很快便看到了坐在靠窗位置的吴清策。
　　“谢了，你去忙吧。”江北然说着从腰间钱袋中掏出两枚铜板递给了店小二。
　　“谢谢爷，谢谢爷。”接过铜板的店小二大喜，一边鞠躬一边退回了一楼。
　　见江北然朝着自己走来，穿着一身寻常葛衣的吴清策立即站起身喊道：“王哥，你可来了，快坐，快坐。”
　　点点头，江北然坐到了吴清策对面。
　　刚待开口，江北然就看到眼前跳出了三个选项。
　　【选项一：直接开口询问异兽之事。完成奖励：七星古月刀（玄级下品）】
　　【选项二：谈及归心宗之事。完成奖励：蟠龙银锏（黄级中品）】
　　【选项三：随便聊些寻常的茶余饭后之闲事。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“有人抢食？”
　　江北然本想开口询问吴清策看到了哪几只异兽入林，但现在看来茶馆里似乎存在着“有心人”。
　　选择了三，江北然开口道：“听说没，合东城那边又闹灾了。”
　　吴清策先是一愣，但很快便反应过来道：“啥灾啊？”
　　“蝗灾，死老些人了，希望别往我们这飞。”
　　聊天时江北然用精神力扫了一遍茶馆，发现一楼竟然坐着个四阶的玄师。
　　“奇了，这玄师莫非也发现桦叶林里的宝贝了？没道理啊……”
　　在疑惑中，江北然和吴清策大概聊了一盏茶的时间，就听到系统提示声响了起来。
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　用眼神示意了一下吴清策换个地方聊，两人便一起下楼走出了茶馆。
　　“两位爷慢走~”门口小二殷勤的挥手喊道。
　　一直来到一处无人的凉亭，江北然检查了一遍四周没有修炼者后开口道：“茶馆里有个玄师，不知道是不是冲桦叶林来的。”
　　“玄师！？”吴清策很是吃惊，毕竟能在这种破落小镇里偶遇一个玄师的几率可不算大。
　　“嗯，总之注意点吧，先跟我说说桦叶林里现在什么情况。”
　　“是。”应了一声，吴清策回答道：“除了先前的那只二阶雷纹狰之外，之后又有一只2阶孽讙和一只2阶血影兽先后入驻。”
　　“很好，这卦象总算是对了一次。”
　　作为特殊技艺点之一，江北然的【卜卦】其实不算太低，但成功率却实在不算高，但只要算准一次，他总能有很不错的收获。
　　“先休息会儿，我们亥时进林。”
　　“是！”吴清策说完从乾坤戒中拿出一个棋盘问道：“那……师兄要不要来下两盘棋？当然，是指导棋。”
　　看着吴清策那期待的眼神，江北然笑了一声：“行吧，那你执白先行。”
　　“多谢师兄！”
　　找了间客栈一直下到深夜，虽然一直在输，却越下越兴奋的吴清策再又一次数完子后，刚要再下，就感觉额头被打了一下。
　　“哎哟。”捂着额头喊了声，吴清策委屈的看了眼江北然，眼神中满是茫然。
　　“贪玩误了正事，该不该打？”
　　吴清策听完立马醒悟了过来，“已经亥时了吗？我怎么记得打更的才刚敲了一下，一个时辰又过去了吗？”
　　吴清策刚说完，就听到外面响起了铜锣声。
　　“咚！咚！”
　　“天干物燥~小心火烛~”
　　“师兄你比打更的还要准啊……”吴清策佩服完连忙将棋盘收入了乾坤戒。
　　“走吧。”
　　趁着夜色，江北然带上吴清策顺延碎石小路出了小镇，还没走几步，就看到系统提示浮现在面前。
　　【选项一：直接去桦叶林。完成奖励：龙形柔身术（玄级中品）】
　　【选项二：丑时再去桦叶林。完成奖励：尖火剑（黄级中品）】
　　【选项三：让吴清策散发出玄气。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“看来茶馆遇到那人果然有些问题啊……”
　　感慨一句，江北然选择了三，并扭头对吴清策道：“用玄气加速赶路。”
　　虽然不明白师兄的用意，但吴清策还是应了一声“是”，并运气卷云功，将玄气集中到了脚下。
　　“走。”


第065章 可以坐下来好好谈的事情为什么偏要偷袭
　　“哦~来了，来了。”
　　当吴清策爆发出玄气开始赶路后，江北然精神力立即感知到下午在茶馆见到的那个四阶玄师悄悄追了上来。
　　“不散出玄气悄悄跟在后面？果然不是正派作风啊。”
　　【选项任务已完成，奖励：花卉+1】
　　听完系统提示声，江北然也散发出自己的玄气跟着吴清策开始往桦叶林跑。
　　……
　　另一边，正在桦叶林东南角放哨的马波骏耳边突然响起一个声音。
　　“瘸马，有两个修炼者正往桦叶林这边来。”
　　原本正在休息的马波骏顿时睁开眼，用天遁传音问道：“什么实力？”
　　“一个玄者9阶，另一个嘛……只有练气五阶。”
　　“行，我问问老大怎么处理。”
　　马波骏说完又朝着树林西北方向传音道：“老大，兽医说有个9阶的玄者朝着桦叶林这边来了，怎么弄？”
　　林内，秦子安正观察着下方蓄势待发的雷纹狰和孽讙，听到马波骏汇报后回答道：“这两只异兽估计马上就要开战了，别到时候节外生枝，直接弄死吧。”
　　“是。”应了一声，马波骏又给兽医毛佺传音道：“老大说直接解决掉。”
　　“哈！我喜欢这个回复，交给我了。”
　　片刻后，马波骏再次用天遁传音寻找毛佺，准备让他下手利落点，别像以前一样又拽肠子又掏肺的把人活活玩死，这还有正事要办呢。
　　“嗯？这小子的气息怎么没了？怎么回事？”
　　察觉到情况不对的马波骏立即用给秦子安传音道：“老大，好像出……”
　　话刚说到一半，马波骏就看到一个砂锅大的拳头砸了过来。
　　“啊！”
　　一声惨嚎后，马波骏掉下了树。
　　“瘸马！？”听到马波骏的惨嚎声，秦子安顿时感觉到一股寒意席卷全身。
　　马波骏刚对自己传音时声音是正常的，并不像在打斗中，也就是说马波骏很有可能在完全没发现对方的情况下就被干掉了。
　　“来者隐蔽性很高，速度很快，实力很强！”
　　确定了这三点，秦子安立刻对树林里的另外三个同伴喊道：“全部到我这来集合，撞上野鬼了。”
　　这一次他没有用天遁传音，而是直接吼出了声，虽然暴露了自己的位置，但也是为了引起树底下两个异兽的注意，希望能形成更为混乱的机会。
　　听到老大的吼声，分散于桦叶林各个角落的活杀宫弟子立即朝着秦子安的方向赶了过来。
　　最先来到集合点的是鲍霍，但眼前的一幕却是令他从脚底心寒到了天灵盖。
　　眼前秦子安已倒在地上没了声息，两只异兽也是躲在一旁瑟瑟发抖，似乎刚目睹了什么很怕的东西。
　　“别过……”鲍霍刚想回头喊住还在往这赶的师兄妹，眼前就突然一黑，再也没了任何意识。
　　刚赶到的徐盼晴正好目睹了二师兄被杀的这一幕，连忙摘下面罩露出一张绝美的面孔喊道：“前辈，我们没有恶意，只是路……呃……你……”
　　徐盼晴话刚说到一半，就看到一道白光闪过，再捂住脖子时已只能摸到喷涌而出的鲜血。
　　“师妹！！！啊！！！我跟你拼了！”
　　看着声嘶力竭朝自己冲来的壮汉，江北然在心中轻叹一声。
　　“你这搞的我跟大反派似的……”
　　不过想归想，江北然手上的动作却是丝毫不慢，食指一戳壮汉额头，后者便瘫倒在了地上。
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　“呼……”
　　伴随着系统提示声，江北然吐出一口气，朝着身后扛着一具尸体跟上来的吴清策说道：“把尸体都处理一下，查查他们是什么来路。”
　　“是！”
　　对于六个玄师级别的高手瞬间被师兄全部解决掉，吴清策丝毫没有表现出任何意外，乖乖的跑去挨个检查。
　　“哎！哎！哎！谁让你们跑了，坐那。”
　　看着雷纹狰和孽讙准备悄悄开溜，江北然随手捡起一颗石子朝着他们那边扔了过去喊道。
　　感受到石子威力的雷纹狰和孽讙立即停下脚步，转过身一脸讨好的看着江北然，加起来一共九条尾巴都拼命的挥动着。
　　不一会儿，将尸体都聚在一处的吴清策跑过来向江北然汇报道：“师兄，全是活杀宫的弟子，另外我从穿黑衣那男子的乾坤戒中摸出来一块活杀令，应该是比较厉害的人物，但这活杀宫不是安江岛那边的势力嘛？怎么会出现在这。”
　　“嗯，还看出什么来了？”江北然点头问道。
　　“还有……”吴清策眼珠转了好几圈，才回答道：“哦！师兄你力道控制的更加精准了，那个壮……呃……”
　　看着师兄那逐渐像是看白痴的眼神，吴清策低下了头。
　　“唉……”长叹一口气，江北然只能摇头。
　　“不生气，不生气，我认的，我认的。”
　　安慰了自己一遍，江北然拽着吴清策走到六具尸体前，“来，给你三次机会，说出我教给你的话里面，最适合现在情况的一句。”
　　吴清策听完疯狂的开动脑筋，片刻后他竖起一根手指道：“野外杀完不认识的人记得毁尸灭迹！啊！”
　　吴清策刚说完就惨叫一声捂住了自己可怜的额头。
　　“给你个提示，做事情要一步一步来，还有两次机会。”
　　揉着肿起来的额头，吴清策使劲想了又想后喊道：“我知道了！”
　　“说。”
　　“尸体上面会有我想知道的很多答案！”
　　“嗯，算你没笨死，所以呢，你看出什么来了?”
　　“我……”吴清策盯着六具尸体看了半天，然后说道：“那个壮汉应该是外功高手，从他的肌肉分布来看，擅长的应该是腿功，另外……呃。”
　　看着师兄那再次可以眯起来的眼睛，吴清策知道自己又说错了。
　　“你为什么总是能把我教给过你的东西全部还给我呢？”江北然很是困惑的问道。
　　“因为师兄比我聪明太多了，我真的学不来。”
　　“拍马屁是没用的。”
　　“是！”
　　“啊！”
　　吴清策刚回答完就感觉到脑门又被敲了一下。
　　“为什么！？”吴清策一脸委屈。
　　“因为我从你表情上读出了‘拍马屁哪里没用了，这次师兄你不是没敲我额头吗？’的心里话，是也不是？”
　　“师兄……你还说你不会读心术！？”


第066章 不能沟通真麻烦
　　“过来看。”
　　朝着吴清策招招手，江北然蹲下身用食指在那活杀宫女弟子的嘴唇上抹了一下。
　　“闻闻，什么味。”
　　吴清策凑上来闻闻，思考一番回答道：“好像是……紫阳花？”
　　“别好像，给我个确定的回答。”
　　“就是紫阳花！”
　　“头伸过来。”
　　“啊……”
　　“啊什么啊，快点。”
　　“师兄你轻点……”吴清策说着将头低了下去，“啊！”
　　等吴清策惨叫一声后，江北然说道：“这是朱槿的味道，是混合了向蓝花汁液制成的胭脂，之前鸣翠镇我逛过了，并没有集市，应该不会卖朱槿制作出来的高档胭脂，再问你个问题，你觉得离这最近会卖这种高档胭脂的地方是哪？”
　　“安霍城！”还在揉额头的吴清策立即回答道。
　　“嗯，终于对了一次。”搓了两下手指，江北然继续道：“虽然不一定是这里买的，但明天你可以去安霍城碰碰运气，看看能不能找到些线索，来，把我教你的口诀背一遍，调查的目的是什么。”
　　“哦哦。”吴清策听完立即摇头晃脑的回答道：“有好处就捞一票，没好处就防一手。”
　　点点头，江北然又摘下了黑衣男腰间的两个钱袋，将里面的铜板都倒了出来。
　　“看看，都是哪些地方的。”
　　“是。”蹲下身，吴清策仔细的检查着铜板道：“有安湖的，是上汤的，宁沂的，啊，有了，我们江北区的，从制作来看，应该是北山府那边流出来的。”
　　“所以综合起来他们从安江岛到这里的路线你清楚了没？”
　　“清楚了，他们大概率是从吴淞关进来的。”
　　“嗯，这回答的不错。”江北然很是欣慰的点了点头，“把这些铜板收起来放好吧，另外把原因说一遍。”
　　“出门在外，不要用自己家乡的钱币买东西。”
　　“嗯，收拾吧。”
　　说完江北然又检查了一遍黑衣人的乾坤戒，并从里面取出一个卷轴，打开一看，是一幅肖像画。
　　“唉……丑是真的丑。”
　　江北然一直很不懂这里主流画师的审美，各个都讲究个神似形不似，连通缉令都是这样，让他经常怀疑这种画到底能不能抓到逃犯。
　　就像现在他手里拿着的这幅，画像上的男子凸颧骨、鹰钩鼻、薄嘴皮，生的跟个怪物似的。
　　不过已经习惯于这边鉴赏方法的江北然倒是从画里看出了点东西。
　　“好像有点眼熟……？”
　　将铜板分别收拾好的吴清策也凑过来看了一眼，“师兄，你说他们会不会是在找这画像上的人？”
　　“那也太不专业了。”
　　这活杀宫的几个明显都不是什么好鸟，被他们盯上的大概率就是刺杀对象，但作为专业的杀手团队，目标肖像画这种东西不是应该看完就烧掉的吗？
　　将画卷丢给吴清策，江北然刚要说话，就看到三个选项跳了出来。
　　【选项一：让吴清策去调查画上之人。完成奖励：玉露指（玄级中品）】
　　【选项二：自己去调查画上之人。完成奖励：七禽腿（黄级中品）】
　　【选项三：当作无事发生。完成奖励：随机特殊属性点+1】
　　“嗯？竟然是特殊属性点？系统这次还真大方啊。”
　　愉悦的选择了三，江北然站起身说道：“行吧，今天先教到你这，我看你心思早就飞那两只异兽那去了吧。”
　　【选项任务已完成，奖励：吐纳+1】
　　“竟然是吐纳，真是好久不见了啊。”看着奖励的特殊属性点，江北然略感欣喜，这吐纳点对于体力恢复有着很大的帮助，即使江北然自己练习时体力耗尽，也能以很快的速度恢复。
　　听到江北然的话，吴清策连忙摇头：“我没有！”
　　心情颇好的江北然忍不住调侃道：“行，那你继续在这检查尸体，我去收拾掉那两只异兽。”
　　“哎！师兄！我……”
　　“怎么？”江北然回过头问。
　　“我承认我是想赶紧和二阶异兽交手……”
　　“所以做人坦诚一点不好吗？”
　　“那是师兄你太……”吴清策话说到一半，但看着江北然那凌厉的眼神，还是笑道：“没什么……没什么，嘿嘿。”
　　“跟上吧。”
　　带着吴清策站到雷纹狰和孽讙前面，江北然开口道：“你们俩，随便出来一个跟他战一场，打赢了就能走。”
　　雷纹狰和孽讙听到后一起露出了莫名的神色。
　　“不是吧……都二阶了，连人话都听不懂吗？”江北然一脸失望的叹气道。
　　听挺到江北然叹气，两只异兽吓的连连鞠躬求饶，嘴里发出“呜……呜……呜”的低吼声。
　　“唉，麻烦。”江北然说着走上前将雷纹狰给拖了出来。
　　“嗷呜！嗷……%#￥@#”
　　这把雷纹狰给吓得一顿乱叫，并一个劲向孽讙投去求助的眼神，但后者却是默默的扭过了头，当作没看见。
　　陷入绝望的雷纹狰又是一顿惨嚎。
　　“别吵了！”江北然说着瞪了雷纹狰一眼，强大精神力让雷纹狰顿时只剩下“呜呜呜”的小声哭泣。
　　将雷纹狰拖到吴清策面前，江北然先指了指雷纹狰，再指了指吴清策，然后用两只拳头碰了一下。
　　“明白？”江北然看向雷纹狰问。
　　似懂非懂的雷纹狰发现自己好像暂时不会被杀，连忙一顿点头。
　　于是乎江北然便对着雷纹狰一顿肢体语言，花了大概十分钟的时间，终于是让雷纹狰明白了意思。
　　“师兄……这雷纹狰都这样了，它能使出全力跟我打吗？”
　　看着雷纹狰那瑟瑟发抖的样，吴清策顿时有种自己在做大恶人的感觉。
　　“要求真多。”江北然说完转身又对雷纹狰用肢体语言表达诉说了一遍，意思就是如果你打不赢他，我就直接杀了你。
　　雷纹狰听完连连点头，看向吴清策的眼神也露出了凶光。
　　“对，就是这个气势，弄死他！”江北然朝着雷纹狰点了点头。
　　看着雷纹狰杀气越来越盛，吴清策连忙拉住江北然道：“好了，好了，师兄……这样就可以了，别再刺激它了。”


第067章 来了个硬骨头
　　“呼……”
　　站在二阶雷纹狰的对面，吴清策闭上眼深吸了一口气，再睁眼时，一双黑色的眸子已然死死盯住了对面的“猎物”。
　　面对吴清策那充满战意的眼神，雷纹狰也是丝毫不惧，摆动着四条尾巴散发出异兽独有的狂气，一双眼睛逐渐由黑转红。
　　看着一人一兽间气氛差不多到了，作为裁判的江北然随口喊道：“嗯，开始吧。”
　　“吼！！！”
　　面对这关乎性命的一战，雷纹狰直接全力朝着吴清策扑了过去，同时一双前爪亮起了妖冶的红光。
　　2阶异兽对应的是修炼者中玄师级别的强者，但对于这场越级挑战吴清策却是丝毫不虚。
　　运起归心诀驱散那些想要让他失去冷静的狂气以后，吴清策全力催动卷云功往后跳向了半空中。
　　“轰！”
　　雷纹狰这一扑扑了个空，但它的动作却没有丝毫停滞，在锁定了吴清策后撤方向后一双后腿立即发力，朝着半空中追了过去。
　　“来了。”
　　见雷纹狰跃到半空，吴清策双手指缝间突然多出了六把月牙飞刀，并同时投向了雷纹狰。
　　看到小小的六把月牙飞刀朝自己飞来，雷纹狰根本没有在意，甩动一条尾巴便扫了过去。
　　“嗷！！！”
　　可下一秒，雷纹狰却发出了一声惨嚎，那看起来平平无奇的六把月牙飞刀竟直接穿透了他的尾巴，扎进了它的身体中。
　　“师兄教的隐气决总是这么好用。”
　　修炼者战斗时，一招一式间总会散发出相应的玄气，对方也会根据这一招的爆发出的玄气多少来判断这招的威力。
　　但在学会了江北然教的隐气决后吴清策每一招每一式看起来都像是“普通攻击”，从而让对方疏于防范。
　　听到雷纹狰惨叫，吴清策立即拔出青峰剑趁势追击，一招泗水剑法从天而降！
　　由于在半空中无法调整姿势，所以即使看到吴清策携着激流之势朝着自己袭来，雷纹狰也只能勉强抬起爪子硬接。
　　“铛！”
　　青峰剑撞上雷纹狰的前爪时发出了金属碰撞般的声音，但就算雷纹狰的爪子坚硬如铁，却还是瞬间被削去半截。
　　“嗷！！！”
　　听到雷纹狰发出惨叫的吴清策脸上闪过惊喜之色。
　　“不愧是师兄打的剑，即使是二阶异兽蜕变过的肉身也无法抵挡。”
　　然而就在他得意之时，两条粗又长的尾巴却是突然向他抽了过来。
　　“糟！”
　　吴清策没想到雷纹狰受伤下坠时竟还会做出反击，来不及躲闪的他只能架起青峰剑挡去。
　　然而二阶异兽的一击哪有这么好挡，感觉到一股巨力袭来的吴清策当场喷出一大口鲜血，人也如断了线的风筝般朝着地面砸了下来。
　　“砰！”
　　看着吴清策掉下来时直接撞断了一棵三人合抱都不一定能抱住的云杉树，江北然一巴掌拍在脑门上。
　　“江北区第一弟子，就这？”
　　另一头，同样重重摔在地上的雷纹狰迅速翻过身爬了起来，同时催动体内玄气开始以肉眼可见的速度恢复自己的前爪。
　　“咳……咳……”
　　在雷纹狰恢复自己伤势时，吴清策也推开倒压在自己身上的云杉树站了起来。
　　“完蛋……等会儿肯定又要被师兄说了。”
　　吴清策一边想一边从乾坤戒中拿出一个蓝岩石所制的瓶子，往手上倒了一颗丹药后吞进了肚子里。
　　“咳！”又咳了一声，吴清策抹去嘴边鲜血，走到一旁准备将掉在地上的青峰剑捡起来，然而就在他弯腰时，一股凌厉的杀气突然袭来。
　　扭过头，吴清策发现一道火红色的身影已经来到他面前，并张开血盆大口咬了过来。
　　这一瞬间，吴清策感觉到死亡的阴影已经笼罩到自己头上，向他袭来的这只异兽很强，即使正面对战他大概率都赢不了，更别说它突然偷袭，自己根本做不出任何防御。
　　然而就在吴清策恐惧到瞳孔收缩时，一道身影挡在了他的面前。
　　“喂，好歹稍微做点反应啊，被吓傻了？”江北然扭头看着吴清策问道。
　　一口气差点没缓过来的吴清策一屁股坐在了地上，狂喘两口气才道：“多……多谢师兄。”
　　“还得多历练啊。”
　　摇摇头，江北然转身看向那只被他捏住下巴的血影兽说道：“你倒是胆子挺大，还以为你准备一直躲在那块石头后面呢。”
　　“嗷！！！”
　　被捏住下巴的血影兽似乎十分不服，一双前爪使劲想要掰开江北然的右臂，但却发现不管自己怎么用力对方都是纹丝不动。
　　“别扯，别扯，真是的，衣服都坏了。”
　　但血影兽没有理会江北然的意思，一双爪子还在拼命的扒拉他的手臂。
　　“叫你老实点！”江北然双眼一瞪，精神力如怒涛一般向血影兽涌去。
　　血影兽先是一怔，但随即却仿佛被刺激到了一般挣扎的更用力了。
　　“哟，倒是个硬骨头啊，有意思。”
　　江北然说着松开了捏住血影兽的右手，并对它说道：“来吧，给你一次全力向我发动攻击的机会。”
　　终于重获自由的血影兽往后狂退好几步，浑身红色的毛发全部竖了起来。
　　“吼！！！”
　　随着一声怒吼，一股红色的气息从他体内迸发了出来。
　　“红色的狂气？挺稀有啊。”说完江北然转身看向吴清策：“你上次不是说想要一只异兽当坐骑吗，你看它怎么样？”
　　“我倒是想……但我这也驾驭不住它啊。”
　　“慢慢来嘛，多调教一阵就行了。”
　　看着江北然完全忽视自己的样子，血影兽的愤怒达到了极点，只见它原本黑色的皮肤上鼓起一条条红色的筋脉，迸发出的红色狂气也已经弥漫到了江北然这边。
　　“嗷！”
　　随着一声怒吼，血影兽如一道红色的闪电般全力扑向江北然，并张开血盆大口准备将江北然咬成两截。
　　“啪！”
　　就在血影兽那两颗獠牙快要咬到江北然时，一记迅雷不及掩耳的耳光抽在了它的脸上。
　　被抽中的血影兽有点发懵，突然有点不知道自己下一步该干嘛了。
　　这时江北然又一巴掌抽了过来。
　　同样防御不及，血影兽的左脸又被抽中。
　　“呜！！！”
　　牙都被扇飞了的血影兽急了，退后两步甩着头发出了十分委屈的“呜咽”声。


第068章 雷灵花开了没？
　　“服了没？”江北然上前一步看着血影兽问道。
　　“嗷呜呜呜……”
　　血影兽扬起两只前爪一顿乱挥，嘴里还各种“骂骂咧咧”的。
　　这形象，不禁让江北然想起了“二哈”，还是血统很纯正的那种。
　　这时已经缓过劲来的吴清策走到江北然身边说道：“看起来它好像还是很不服，但又知道自己绝对打不过师兄你，所以只能在那发神经。”
　　“所以你想不想要？红色的狂气，应该挺特殊的，感觉潜力不小。”
　　“要……当然想要，但师兄你不在的话，我哪里降的住它。”
　　“调教一下不就行了。”江北然说着走上前，刚要伸出手，那血影兽就吓的连连后退。
　　“别跑，别跑，这回不打你。”尽量表现出和善的样子，江北然慢慢的向着血影兽走去，但血影兽明显不信，转身就躲到了一棵树后。
　　而就在它准备探出头看看江北然有没有走过来时，就听到身后响起一个让它浑身发颤的声音。
　　“哎呀，叫你别跑嘛，又跑不掉的，是吧？”
　　“咕嘟……”
　　吞下一大口口水，血影兽颤抖着扭过了头，一双眼睛中满是惊恐。
　　“看你刚才的表现，好像是能听懂人话的，来，握手。”说完江北然朝着血影兽伸出了自己的右手。
　　“唔……”看着江北然伸出来的右手，血影兽眨巴了两下眼睛，犹豫着该怎么办。
　　微微一笑，江北然一掌拍断了血影兽倚靠着的云杉树，然后再次伸手道：“来，握手。”
　　感觉到刚才那一掌威力的血影兽全身都颤抖了起来，再看向江北然那和善的笑容，终于还是伸出自己爪子握了上去。
　　“嗯，乖了乖了。”江北然满意的点点头，摸了摸血影兽毛绒绒的大脑袋。
　　接着他扭头看向在一旁围观的吴清策和雷纹狰道：“看我干嘛？你们接着打你们的啊，唯一的场外因素已经消除，你们可以继续打个痛快了。”
　　“哦……”
　　吴清策点点头，朝着雷纹狰走了过去，并用肢体语言表达着我们继续打的意思。
　　最后看了眼被江北然摸头的血影兽，雷纹狰重新摆好架势瞪住吴清策，这一战它必须赢，不然会死的！
　　等到一盏茶的时间过去，江北然带着乖乖跟在他身后的血影兽走向了已经筋疲力尽的吴清策，环视了一圈周围大片倒下的云杉树，江北然微微点头道：“不错嘛，竟然还真打赢了。”
　　“咳……咳……”胸口几乎已经完全凹陷下去的吴清策咳出两口血，“赢的这么难看，让师兄失望了。”
　　“失望倒是没什么失望，你能越级战胜雷纹狰还是很优秀的，不过过程中失误的地方也的确不少，回去再慢慢练吧。”说完江北然从乾坤从乾坤戒中拿出一个玉质小瓶往掌心倒了一粒散发着青色光芒的药丸塞进了吴清策嘴里。
　　“再躺一会儿，你这次伤的有点重，先让聚元丹把你心脉护住。”
　　感觉到聚元丹仿佛一股清风通过自己喉咙吹入身体内后，舒服许多的吴清策点点头道：“多谢师兄。”
　　轻拍了两下吴清策的肩膀，江北然又走到四尾齐断，且再无力量恢复的雷纹狰旁边蹲下。
　　“打得不错，辛苦你了。”
　　雷纹狰虽然听不懂，但感觉眼前这人好像并不打算杀掉自己，于是连忙“呜呜呜”的叫了起来。
　　又从乾坤戒中取到一个青色的坛子，江北然掰开雷纹狰的嘴巴往里面灌了半瓶古灵酒。
　　“歇着吧。”摸了摸雷纹狰的脸，江北然起身朝着孽讙走去。
　　刚才发生这么多事情时，孽讙坐在原地一动都不敢动，如今见江北然走来，立马露出了讨好的笑容，因为它已经发现眼前这个人类似乎并不打算杀它们，当然，前提是它们别乱来。
　　摸了摸孽讙的肚子，江北然有些可惜地说道：“其实讙体内的玄火精气倒算是一种很不错的材料，不过你实在太弱，估计都没凝结出来，可惜了，可惜了。”
　　孽讙并没有听懂江北然在说什么，在被摸了肚子后还主动的躺了下来，将腹部完全展现在江北然面前。
　　这让后面能听懂江北然在说什么血影兽不禁为它捏了把汗，同时庆幸自己足够弱，不然如果形成内丹的话，估计现在就没命了。
　　“好好好，乖了乖了。”摸了两下孽讙毛绒绒的肚子，江北然转头看着血影兽问道：“雷灵花开了没？”
　　血影兽听完一顿摇头，并伸出爪子朝着森林深处指了指。
　　“还没开？”江北然有些意外。
　　雷灵花便是江北然这次卜卦算出来的宝物，这种花天生便能凝聚天地之间的雷电之气，若是直接服下，可以让身体对雷电的抗性大幅度增加，而且招式中也会带有雷电之力。
　　不过直接口服是最浪费的做法，若是能将雷灵花制成丹药，那将让雷灵花的效果成倍增长，而江北然正好就知道该怎么炼制。
　　“那就再等一会儿吧，正好让他们恢复一会儿。”
　　江北然说着又从怀里摸出了另一个蓝色的乾坤戒，并从里面取出了几块大肉。
　　“肚子饿吗？”江北然看着血影兽问道。
　　血影兽本想摇头的，但在闻到了那几块肉的味道后瞬间变成了点头。
　　“行，那就等一会儿。”
　　又从戒指中取出一些工具，制造了一个简易的烤肉架之后江北然将两块大概有圆桌大小的肉给串了起来。
　　接着铺炭，点火，架肉，撒调料……
　　一股让人垂涎欲滴的肉香瞬间飘散了开来。
　　“师兄做吃的了！”
　　闻到香味的吴清策立即睁开双眼，也不顾身上的伤势还是很重，直接坐了起来开始运行归心诀疗伤。
　　“哈……哈……哈……”
　　就站在江北然身后的血影兽更是早已口水流了一地，吐着舌头满脸期待。
　　又撒上一把茴香粉，江北然凑上去闻了闻。
　　“嗯~完美，不愧是我。”
　　说完拿出一把小刀割下一块肉放到嘴边尝了尝。
　　“赞，这噬魂兽的肉就是香。”
　　江北然话音刚落，刚才还吐着舌头流口水的血影兽顿时浑身一抖，看向江北然的表情更加畏惧了许多。


第069章 你也要渡劫？
　　“卡兹……卡兹……”
　　围坐在烤肉架旁，吴清策和另外几只异兽大口吃着烤至香脆的噬魂兽肉，每一口下去都是极致的享受。
　　“师……师兄，还有麻椒吗？”
　　又吞下一大口肉的吴清策看向江北然询问道。
　　已经吃完肉，正在喝酸梅汤消食的江北然看了他一眼道：“别贪图一时过瘾，你忘记上次在茅厕里待一天了？”
　　“顾不得了，师兄烤的这肉不配上麻椒简直是暴殄天物。”
　　叹口气，江北然笑着抓了一把麻椒递给吴清策。
　　“多谢师兄！”双手接过麻椒，吴清策刚要去拿肉，却发现盘子里只剩下一块了。
　　没有任何犹豫，吴清策右手猛地向肉伸了过去，却没想到另外三只爪子也一起抓了过来。
　　一手三爪在半空中较起劲来，喉咙里都发出了“咔噜……”的低吼声。
　　江北然也不打算拦着，看到自己做出来的东西被别人抢着吃总是一种愉悦的体验。
　　最终一人三兽把肉给扯成了四份，各自吃完。
　　“啊~师兄做的美味天下第一！”吴清策揉着圆鼓鼓的肚子喊道。
　　“来，喝点酸梅汤解解辣。”江北然说着将一个瓷碗递向吴清策。
　　刚才还饱到不想动弹的吴清策立马伸出双手接过，“多谢师兄。”
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　两口冰爽的酸梅汤下肚，吴清策摇头晃脑地说道：“师兄这酸梅汤，味浓而酽，上口冰凉，甜酸适度，含在嘴里如品纯醪，实在是妙~妙~妙！”
　　“又都是些我教你的词。”江北然说虽这么说，但脸上表情还是很受用的。
　　看到吴清策喝这么爽，三只异兽也忍不住一脸讨好的看向江北然，想要讨一点尝尝。
　　“就带了一壶，没你们的份。”无情的拒绝了三只异兽，江北然站起身开始收拾烤肉工具。
　　“哦，差点忘了。”正收拾着铁叉的江北然突然抬头对血影兽喊道：“张嘴。”
　　还在为喝不到酸梅汤感到遗憾的血影兽想着一定是有别的好吃的，于是立即张开了血盆大口。
　　“咻！”
　　只见一颗白色的药丸飞入它嘴里，并瞬间融化在了唾液中。
　　“咕噜……”
　　没有等到美味的血影兽干吞一口吐沫，一双眼睛疑惑的看向江北然。
　　看了眼血影兽，江北然一边收拾支架一边随口回答道：“给你吃的这个叫一月丧命丹，是用七种不同的毒虫再加上鹤顶红提炼七七四十九日而成，吃下去以后呢，也没什么大事，但等到了下个月的今天时你就会玄气逆行，爆体而亡，哦，也许你身体够壮实的话，还是能留个全尸。”
　　听着江北然随口说出来的话，血影兽头上的汗越来越多，最后连忙将爪子伸进嘴里一顿抠喉咙。
　　“哎呀，别白费劲了，毒已经扩散到你全身了，吐是吐不出来的。”
　　“嗷呜，嗷呜……￥#@*&￥”
　　听到这毒药已经吐不出来，血影兽急的满地打滚，声音里满是委屈和控诉。
　　虽然江北然听不懂它在说什么，但从语气上差不多也能猜出七八成来。
　　“别急嘛，有毒药就有解药，只要你以后每隔一月来一次这片桦叶林，他就会过来把解药送给你。”江北然说着指了指吴清策。
　　“啊？我？”吴清策指了指自己问道。
　　“不然呢？”用土将炭火埋掉，江北然拍了拍手看向血影兽，“吃个十七八次的毒就彻底解了，很快的，走吧，我们去看看雷灵花。”
　　血影兽虽然万分委屈，但打是肯定打不过江北然的，只能乖乖的跟了上去。
　　于是乎，两人三兽慢慢的行到了桦叶林深处，在血影兽的带领下，江北然很快看到了正含苞待放的雷灵花。
　　“哇……好浓郁的雷电之气。”吴清策稍微靠近一点雷灵花，就感觉到自己的汗毛全都竖了起来，连头发也全部炸开。
　　而就在江北然准备上去查看一下雷灵花的状态时，两条选项突然跳了出来。
　　【选项一：近距离观察雷灵花。完成奖励：五雷掌（玄级上品）】
　　【选项二：退到五十米开外。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“嗯！？”看到这两条选项时江北然一愣，他的确只是知道有雷灵花这么一种宝物，但对于它的详细信息的确不是很了解，现在从选项来看，它好像是相当的危险。
　　选择了二，江北然喊道：“都往后退。”
　　听懂江北然话的吴清策和血影兽迅速往后退去，雷纹狰和孽讙虽然不知道江北然那说了啥，但看到他们都往后急退，便也连忙跟了上去。
　　等到江北然退出了五十米范围外，一声“轰鸣”和系统提示的【选项任务已完成，奖励：弈棋+1】同时在他耳边响起。
　　抬起头，江北然就看到一朵黑云慢悠悠的飘了过来。
　　“靠……渡劫啊喂！？”
　　到这里江北然哪里还看不懂，这“劫云”明显就是雷灵花吸引来的。
　　江北然刚想再感慨一句这花真有牌面，一道划破夜空的闪电就劈了下来。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，闪电稳稳劈中了还处于花苞状态的雷灵花，而后者在被雷劈中后不仅没事，甚至还开始绽放了。
　　“厉害了我的哥……”
　　江北然虽然多雷灵花了解不多，但还是知道一般雷灵花开放时可不需要“渡劫”，由此可见他眼前这朵绝对是个特殊品种。
　　“虽然普通的雷灵花上不了珍奇谱，也排不上奇花榜，但这特殊的……恐怕就有点名堂了啊。”
　　江北然正思考着呢，第二道天雷又劈了下来。
　　“还来！？”
　　眼看着第二道闪电又稳稳的劈中雷灵花，江北然和他的小伙伴们都惊呆了，这花也太结实了点……
　　就这样一口气连劈了九道雷下来，黑云才慢慢散去，而雷灵花也终于彻底绽放。
　　这也是江北然第一次看到如此的神奇的绽放过程，只见花瓣完全展开的雷灵花顶端是蓝色的，越往下则越淡，到了花蕊处就几乎是泛白了，花心是很少见的银灰色，笔挺笔挺的，就好像一根避雷针一般。
　　同时，三个选项又出现在了江北然面前。
　　【选项一：等一会儿再去摘花。完成奖励：千灯龙舞（地级中品）】
　　【选项二：直接服食雷灵花。完成奖励：绮罗神步（玄级中品）】
　　【选项三：摘下雷灵花迅速离开。完成奖励：随机基本技艺点+1】


第070章 德才兼备却又淡泊名利的完美师兄！
　　选择了三，江北然扭头对吴清策说道：“去把那些尸体收拾好，我过会儿就来。”
　　虽然很想看师兄怎么采摘这朵雷灵花，但吴清策还是立即拱手道：“是。”
　　“你们也去帮忙。”江北然看向三只异兽说道。
　　雷纹狰和孽讙听完还在发愣，就直接被血影兽给抓走了。
　　“果然这么大动静，还是会吸引点奇奇怪怪的大人物过来吧。”
　　江北然想着戴上了一副石棉手套。
　　即使站在五十米开外，江北然也能清晰感受到雷灵花中蕴含着的雷电能量，直接伸手去抓恐怕就跟摸高压电线一样，虽然江北然觉得自己可以扛住，但没必要。
　　快步来到雷灵花前，江北然蹲下拿出一把铲子开始挖旁边的土。
　　“这花还真是有点东西。”
　　在挖土时江北然发现雷灵花吸收的雷电之力一点都没散发出来，全部被它当作养分给吸收了。
　　等将土挖开，江北然熟练的用中指和食指夹住花茎干，将它从地里捧了出来。
　　放入乾坤戒，大功告成的江北然来到了吴清策旁边。
　　“走吧。”江北然看向扛着两具尸体的吴清策说道。
　　“是。”
　　很快，两人三兽便远离了桦叶林，在等吴清策将六具尸体全都处理干净后江北然看着三只异兽道：“好了，你们该干嘛干嘛去吧。”说完又看向血影兽特定叮嘱了一句：“下个月别忘了过来。”
　　委屈的叫了一声，血影兽点点头，表示自己明白了。
　　“去吧。”
　　随着江北然大手一挥，三只异兽分别散去，它们来这桦叶林就是感受到了雷灵花的气息，如今雷灵花已经没戏，自然也就没有继续待在这里的意义，更何况眼前这个随时能取它们性命的人类还是很可怕的，谁知道下一秒他会不会突然就改主意。
　　等到三只异兽散去，吴清策递上九枚乾坤戒对江北然道：“师兄，他们身上的东西都在这里了。”
　　“嗯，里面的武器和药还算值点钱，拿去让清欢卖了吧。”
　　“是。”吴清策点点头，将九枚乾坤戒都收了起来。
　　遥看了桦叶林的方向一眼，江北然转身说道：“走吧，回宗。”
　　熟练的穿行在各条山路间，江北然时不时朝着周围散发出精神力检查一下有没有什么特殊的宝贝。
　　“师兄……等等，你太快了。”
　　听到后方吴清策叫喊的声音，江北然稍微放慢一些等他追上来问道：“你在速度方面怎么一点进步都没？”
　　“我感觉我已经进步挺多了啊……是师兄你太快了。”
　　“哦？是吗。”
　　看到江北然脸上露出的微笑，吴清策连忙摆手道：“是我太慢！对不起！我会回去加练八百遍卷云功的。”
　　江北然这才满意的点点头，继续赶路。
　　到白天时路过各种村庄城镇江北然都会进去逛一圈，刷上几个属性点，一路东拼西揍的总共触发了11次，也算是收获颇丰。
　　【选项一：直接从正门上山。完成奖励：神门十三剑（玄级中品）】
　　【选项二：绕道后山。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“靠……一回来就用这么大的礼欢迎我吗？”
　　刚回到归心宗山下，江北然眼前就亮起了两条选项，在选择了二以后江北然站定对吴清策说道：“你自己上去吧，我回后山有点事。”
　　说完又从乾坤戒中掏出三个瓷瓶丢了过去。
　　“白色瓶子里是解药，蓝色和灰色瓶子里是异兽喜欢的东西，能不能驯服那只血影兽就看你自己的了。”
　　稳稳的接住三个瓷瓶，吴清策先是说了声“多谢师兄”，然后有些担忧地问道：“师兄……你不会打算让我一个人去见那血影兽吧？”
　　“干嘛？你还要人陪啊？”
　　“不是……主要是我打不过它，万一它凶性大发，我……”
　　“它怕的东西我给你准备了，它喜欢的东西我也给你准备了，要是这样你还被它咬死，那你就死在那吧，一点都不可惜。”
　　“师兄……”
　　“好好说话！”
　　“是！师兄，我保证把它驯的服服帖帖。”
　　“嗯，这还差不多。”江北然说完刚准备往后山走，就听到吴清策又喊住了他。
　　“还有事吗？”江北然回头问道。
　　“这是师兄你上次让我寻找的材料，除了髓银矿我还在等消息外，其他我都已经收集到了。”吴清策一边说一边拿出一个乾坤戒递向江北然。
　　接过戒指，江北然点点头：“做的不错，但你干嘛不等找齐了一起给我？”
　　“这次和雷纹狰交手过后我感觉我离突破已经非常近了，所以打算闭关一旬，怕这些材料师兄你有急用，就想着先把它们交给师兄。”
　　“哦？领悟的很快嘛，那你回堂报备一下后来我这吧，我帮你布个聚灵阵，对你突破有好处。”
　　吴清策听完先是一愣，然后立马拱手弯腰道：“多谢师兄！”
　　然而再抬起头时，却发现师兄已经不见了。
　　“德才兼备却又淡泊名利……”
　　“不愧是我心目中的完美师兄！”
　　……
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　【选项任务已完成，奖励：音律+1】
　　“正门到底什么东西这么危险，我就多站了一会儿竟然就又跳出来三个选项。”
　　心里感慨一句后江北然换了身衣服，然后来到后院戴上石棉手套将雷灵花取了出来。
　　很是满意的欣赏了好一阵后江北然准备将它种进花圃中，至于为什么不直接拿它炼丹，是因为江北然还想得到它的种子。
　　但就在他把土挖开时，系统三个选项突然出现在他面前。
　　【选项一：把雷灵花种在此处。完成奖励：四凶解（玄级上品）】
　　【选项二：把雷灵花种去镜花园。完成奖励：胜邪剑（黄级上品）】
　　【选项三：再寻它处。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“嘶……”看到这三个选项，江北然不禁一阵挠头。
　　“难道这雷灵花还能继续引雷？”
　　叹口气，江北然在选择了三之后将雷灵花重新放回了乾坤戒中，反正他也不急于一时，等下次找到更合适的地方再种下它就是了。


第071章 归心宗何时多了这么多爱棋人士！？
　　照顾了一下花草，又给小可爱们喂了些吃的，江北然刚回到紫竹苑中，就看到吴清策已经来了。
　　“准备好了？”江北然放下手中的两个坛子问道。
　　“是的。”吴清策郑重一点头。
　　“那跟我来吧。”
　　将吴清策带入阵法房，江北然从乾坤戒中拿出两颗暗红色的水晶獠牙摆在了房间中央。
　　作为用来支持阵法运行的符宝，这对封焰狴犴的水晶獠牙拥有着十分充足的灵能，能源源不断的产生阵法所需玄气。
　　接着再摆上金红纸、绯云晶石片、炎狮皮等符篆，聚灵阵便初步成型。
　　“进来吧。”江北然看着门外的吴清策喊道。
　　“是。”朝着江北然恭敬的一拱手，吴清策缓缓的走进了阵法房，他可是知道这些符篆都价值不菲，而且师兄布置的如此熟练，看来是早就有为他突破做好准备了。
　　“我生是师兄的人，死是……”
　　“想什么呢你，赶紧坐下。”看到吴清策站在那发呆，江北然将他一把将他拽了过来。
　　等吴清策盘腿在阵法中央坐好，江北然感受了一阵周围的灵气分布后说道：“运功。”
　　听到指令的吴清策立即闭上眼开始运行归心诀。
　　静等片刻，等灵气分布发生变化后江北然从乾坤戒中摸出五块下品土灵石埋入了聚灵阵中的五个“灵泉”位，同时将三面黄土阵旗呈三花聚顶之势摆好。
　　“阵法已成，剩下的就靠你自己努力了。”
　　“多谢师兄。”
　　谢完吴清策睁眼看去，却发现师兄已经关上门离开了。
　　“绝对不能辜负师兄的精心准备，这次我一定要成功突破！”
　　暗下决心的吴清策重新闭上眼全力运行归心诀。
　　……
　　虽然一夜未睡，但江北然并没有觉得很困，于是在将丹房稍微收拾了一下后就回到了已经有些时日没回去过的蓝心堂。
　　“这……是哪？”
　　看着人来人往、人山人海、人声鼎沸、人头攒动、人从众的蓝心堂，江北然懵了。
　　整个回雁峰的拥挤程度让江北然回想起了曾经国庆节去爬过的长城，那真的是动也不能动，退也不能退。
　　在全是外堂弟子回雁峰上穿行了一阵，江北然好不容易找到了一名本堂师弟，连忙把他拉了过来。
　　“拜见江师兄。”
　　在发现拉自己的人是江北然时，柳乐章行礼道。
　　“今日回雁峰上怎么有如此多人？”
　　“回禀师兄，这些人都是来我蓝心堂切磋棋艺的。”
　　‘我切他个……’差点爆出一句粗口的江北然冷静片刻，笑道：“我在蓝心堂待了五年，倒是不知归心宗竟有如此多爱棋人士。”
　　柳乐章听完也笑了，回答道：“自从蓝心堂和水镜堂合作后，宗里喜欢下棋的弟子就突然多了起来。”
　　“好，我知道了，你去吧。”
　　等柳乐章走远，江北然不禁摇头叹了口气。
　　他差不多也能想象出为什么会出现这种情况，一是棋比乐器好学很多，毕竟不论水平高地，只要懂了围棋规则，就能说自己会下棋，也就有了来蓝心堂的由头。
　　但去水镜堂的话，不懂个乐理或者乐器什么的，就很尴尬了。
　　二是水镜堂有自己的规矩，对男弟子的拜访人数有点限制，所以不会演变成如此夸张的情况。
　　“唉，这些人不用练功的吗？堂里的高层也不管管……”
　　江北然刚想完，就看到一名墨语堂的蓝旗与他擦肩而过。
　　“得，上梁不正下梁歪，这归心宗吃枣药丸。”
　　内心吐槽完，江北然回到了宿舍区，和门庭若市的外面比起来，这里就要冷清许多，或者说只有这里没有任何改变。
　　回到自己的小屋，江北然刚打开门就看到门地上有两张纸。
　　弯腰捡起，江北然先看向了第一封。
　　【长风扇暑，茂柳连阴】
　　看到信的开头，江北然就知道肯定是林榆雁塞进来的，开头用时令来问候是她一贯的风格。
　　后面的内容基本就是感谢，夸奖草帽的编制手艺如何如何精致。就是【费神之处，泥首以谢】【有劳之处，永矢不忘】这类措辞让江北然依旧不是很能适应。
　　最后看完【兹奉上拙作，以邺架庋藏，谨请斧正】这句时，江北然掀开旁边水缸的盖子，拿出了里面的一本线缝书。
　　既然入宗时会选择墨语堂，那林榆雁自然是对文学心有向往的，所以经常会将自己写的文章以及随笔交给江北然评鉴。
　　但在江北然看来，她完全就是隔一段时间把自己写的日记送来给自己看。
　　将线缝书收好，江北然又看向了第二张纸，这张就完全没有林榆雁的这么文绉绉了。
　　【寻你未果，故留此纸条。】
　　落款是陆帛归。
　　知道陆师兄没事不会来找自己，所以江北然在将纸条收好后便关上门去了飞羽堂。
　　轻车熟路的来到陆师兄屋门口，江北然轻敲了两下门。
　　“哪位？”屋内传来陆帛归的声音。
　　“是我，北然。”
　　“哦，北然啊。”
　　话音刚落，便是一阵脚步声传来。
　　“咔嗒”一声，门被打了开来。
　　“拜见陆师兄。”江北然躬身行礼道。
　　“快进来坐吧。”
　　倒上一杯热茶放到江北然旁边，陆帛归说道：“看到纸条了？”
　　“嗯，这些时日我都在水镜堂那边，所以没怎么回去。”
　　“哦~我是听闻你们两堂合作的事情了，也发现你们蓝心堂的确比平日要热闹许多。”
　　江北然听完苦笑一声，又问：“不知师兄这回找我是……？”
　　“说来有些难以启齿，你上次给我萦香丸我快吃完了，但一时又找不到代替品，所以只能厚颜再来问你要一些了。”
　　“师兄言重了。”江北然说完便从乾坤戒中取出两瓶放在了桌上：“这两瓶师兄先收着，等会儿我回去再取些来。”
　　“够用了，够用了。”陆帛归说完从乾坤戒里拿出一本书籍推到江北然面前到：“师兄也不白拿你的丹药，这是我无意间寻到的一本心法书，你拿回去研读一番，看看能不能有所领悟。”


第072章 想不到堂主还有两幅面孔
　　看着面前桌上的心法书，江北然哪里还会不懂。
　　他就奇怪师兄怎么会突然主动向他索取药丸，原来目的是好有个正当理由把心法送给自己。
　　因为江北然并未将自己的实力透露给师兄，所以在陆帛归眼中，江北然仍然是那个入门五年还只有练气五阶的弱小师弟。
　　所以他这个将江北然领进宗门的师兄必须做些什么。
　　对于师兄的好意，江北然没有拒绝，直接收下了心法书行礼道：“多谢师兄。”
　　“谢什么，等价交换嘛。”陆帛归说完喝了一口热茶，“另外最近我要闭关一阵，若有事的话，你可以先去找瞿师兄。”
　　刚拿起茶杯的江北然立即问道：“师兄要突破了？”
　　“这倒没有，只是对招式有了点新的理解，想要专心练习一阵。”
　　“那就祝师兄顺利领悟了。”
　　若是修为上的突破，江北然还能想办法帮点忙，但招式上他就没什么好帮了，这个基本只能靠自己悟。
　　接着两人又聊了些家长里短的话后江北然起身告辞。
　　“师兄这次闭关后离突破应该也不远了，还是要早些把准备做好。”
　　想着材料中还缺的那朵凤凰花，江北然决定不回已经大变样的蓝心堂，直接朝着水镜堂走去。
　　……
　　“堂主，有人拜访。”
　　汀兰水榭中，正百无聊赖的施凤兰一听到小朵说有人拜访，连忙竖起耳朵问道：“是小北然来了吗？”
　　“不……是乱星堂护法谭英豪。”
　　“切~”瞬间垮下脸的施凤兰撅起了嘴，回答道：“就说我不在。”
　　“可于护法说，若是有别堂高层来拜访，就算是礼节性的，最好还是……”
　　“好啦，好啦，我知道了，让他在正厅等我。”
　　“是。”高兴的应了一声，小朵退了出去。
　　来到大门口，小朵向谭英豪行礼道：“谭护法，请先随我入正厅吧，堂主稍后便来。”
　　“有劳了。”
　　点点头，谭英豪跟着小朵走了进去。
　　“哦？这些花是不是要比我上次来时娇艳许多？”
　　一跨入正厅，谭英豪便有些惊讶的问道。
　　“嗯，最近我读了些花卉类的书籍，比以前更知道该怎么照顾这些花了。”
　　“那你还真很有天赋，这可都是些奇花，难伺候的很。”
　　“嗯，我会努力照顾好它们的。”
　　在谭英豪一边赏花一边和小朵闲聊时，一个声音突然响起。
　　“谭护法，今日来找本堂主何事啊？”
　　听到施凤兰的声音，谭英豪转过身刚要行礼，却发现今日的施凤兰和往日有些不同。
　　美是依旧很美，眼前的施凤兰足下蹑丝履，头上玳瑁光，腰若流纨素，一双桃花眼仍旧如往常一样摄人心魄，只是……
　　“今日怎不穿那领口特别开的饶襟深衣了？”
　　“谭护法？”
　　听到小朵的提醒声，谭英豪知道自己已是失礼，连忙躬身行礼道：“今日我是奉堂主之命来找施堂主商谈一些要事。”
　　“莫非……李堂主也要找我水镜堂共同发展？”
　　“呃……”谭英豪一时卡壳，不过很快还是点头道：“在下确实是为此事来。”
　　“那恐怕谭护法要白跑一趟了，我水镜堂暂时无意再与别堂合作。”
　　“还请施堂主听我说完条件再拒绝也不迟。”
　　“不必了，条件本堂主已经听过许多，只是本堂主现在确实无意再与其他堂合作，所以还请谭护法不要浪费时间了。”
　　听施凤兰拒绝的如此强硬，谭英豪也只能放弃，再又聊了些宗内琐事后便告辞离去。
　　等小朵送完客回来，看着刚才还霸气劝退谭英豪的施凤兰已经又百无聊赖的趴在桌子上，不禁轻笑道：“若是于护法看到堂主刚才的气势，一定会称赞您的。”
　　“唉~太累了，怎么小北然今天还不来呀，我想吃鱼，哦不，我想划拳！”
　　“昨日北然师哥不是说有……”
　　小朵话刚说到一半，就听到大门处响起了一阵敲门声。
　　“我去开门。”
　　“唉，去吧，去吧。”施凤兰回答的有气无力，实在是最近这段时间别堂的高层来太多次了，让她有些心累。
　　然而就在她准备重新站起来恢复刚才的堂主气势时，突然听到了一个她期待许久的声音。
　　门口，江北然刚和小朵打完招呼，就看到一道火红色的身影冲了出来。
　　“小~北~然~”
　　江北然连忙侧身躲过，然后对冲过头的施凤兰行礼道：“拜见施堂主。”
　　没有扑到江北然的施凤兰鼓起嘴道：“你昨日怎么没来陪我玩！”
　　“回禀堂主，昨日我有和小朵说过我有事下山一趟，故而……”
　　“不管！你和小朵说，又没和我说！今天你要陪我多玩半天，弥补上昨天的。”
　　“没问题，不过我得先去照看一下花朵。”
　　“先玩嘛！先玩嘛！早上小朵已经给花浇过水了。”
　　“不行，先做正事，这是我们约好的。”
　　“好吧~那你快点。”
　　于是在施凤兰期盼的小眼神中，江北然照看了一遍院落中的花朵，尤其是那朵红艳艳的凤凰花。
　　“嗯……看情况马上就能授粉了，唉，这些奇花就是金贵，没一个可以扦插繁殖的，着实麻烦啊。”
　　见到江北然站起身，在后面尾随半天的施凤兰连忙问道：“好了吗，好了吗？”
　　拍了拍手上的泥，江北然转身道：“嗯，好了，另外呢，今天我给你带来了一个骰子的新玩法哦。”
　　“新玩法！”施凤兰双眼顿时亮了起来，“快教我，快教我！”
　　走到桌边，江北然朝着小朵招招手道：“来，小朵，三个人一起更好玩。”
　　“我？”小朵指了指自己问道。
　　“嗯。”
　　江北然一边说一边从乾坤戒中拿出了一块正方形的硬纸板，同时又拿出了十二个形态各异的人物模型。
　　看着一个个精致的小人，施凤兰惊叹道：“哇，这是北然你自己雕的吗？”
　　“嗯，施堂主若是喜欢，送你几个也行。”
　　“真的吗！？我要，我要！”抓起一个拿着锁链的女武者，施凤兰看着五彩斑斓的硬纸板问江北然道：“这个玩法叫什么啊？”
　　“叫……侠客行。”


第073章 你再说我可就逃了
　　“六！六！六！六！给我一个六！！！”
　　又一天辛苦巡夜回来的于曼文刚到走进院子，就听到正厅内传来无比亢奋的声音，头上顿时青筋暴起。
　　“不对……这声音好像是小朵的？难怪今天守门的突然换了，这江北然！亏我还觉得他把堂主往好的方向引呢！这怎么还带着小朵一起赌上了！”
　　想到小朵终于也被带坏，于曼文额头上暴起的青筋瞬间变成了两条。
　　“砰！”的一下推开门，于曼文冷着脸走了进去。
　　正准备掷骰子的小朵顿时站直身体行礼喊道：“参见于护法。”
　　“小朵！你怎么也和他们一起胡闹了！”
　　小朵正待回答，江北然先起身道：“不如于护法也加入一起？我们正好三缺一。”
　　“江北然，你胆子真是越来越……嗯？这是何物？”看着桌子上那方方正正的彩色木板和上面摆放着的十二个“小人”，于曼文疑惑道。
　　“这叫侠客行，是阜安那边的民间赌博法，于护法要不要来试试？”
　　看着江北然一边解释一边不停的眨眼睛，于曼文一下就明白了过来。
　　其实从前几天开始，于曼文就发现堂主的“恶习”都慢慢改掉了，以前每天都要画的花臂现在不画了，那杆玛瑙嘴黄花梨烟枪也已经许久不见，甚至连衣服也不穿开领的了。
　　这让于曼文十分惊讶，要知道这些事情她可是苦口婆心的劝说了好几次，可对于施凤兰来说，这些全是原则问题，就好像你可以让她少赌两把，但不能不允许她赌一样，每次都只能治标不治本。
　　而最近堂主身边唯一发生的变化就是江北然出现了，所以于曼文虽然不知道江北然做了什么，但知道堂主的变化肯定是因为他。
　　如今看到江北然眨眼睛，于曼文立即明白这回江北然是要帮着堂主“戒赌”了。
　　“咳咳！”
　　轻咳两声，于曼文吼道：“不行！不管哪里的赌法都是赌！不允许！”
　　“好吧~”江北然耸耸肩，正准备收拾，就看见施凤兰一把护住棋盘道：“不行，不行！我的隐侠和铁丐都已经登上侠客岛了！一阵风和锁链仙子也已经并肩作战，马上就要赢了我。”
　　江北然听完只能摊了摊手，意思是你跟我说没用啊。
　　于是施凤兰立马站起身抓住于曼文的手臂道：“曼文！你就让我赌完这一把嘛~就一把~”
　　深吸一口气，于曼文斜了施凤兰一眼道：“就一把？”
　　“嗯嗯！就一把！我保证！”施凤兰竖起食指、中指、无名指三根手指向天说道。
　　“好吧，就只许这一把。”
　　“耶~我就知道曼文你最好了！”施凤兰说完重新坐回椅子喊道：“来来来，小朵你快点掷骰子，你的小飞侠马上就要被我追上了，嘿嘿嘿。”
　　小朵先是看了于曼文一眼，见后者朝着她点点头后高兴的重新拿起骰子喊道：“只要给我个六，我的小飞侠就能走上轻功点飞走了，给我个六，给我个六！”
　　侧头看了眼棋盘上那12个栩栩如生的小人，于曼文不禁感慨江北然的手还真的是很巧。
　　半个时辰后……
　　随着施凤兰一声“给我四！”，骰子在桌上滚了几圈后，最终停在了四个点的那一面。
　　“哈哈哈哈哈！四！是四！终于来了！”
　　狂笑声中，施凤兰拿起自己的锁链仙子和一阵风登上了侠客岛。
　　“我赢了！哈哈，我终于赢了！”施凤兰一边喊一边抽出一张纸条贴在了江北然的脑门上。
　　江北然哭丧着脸点点头，叹气道：“想不到堂主在侠客行上很有天赋呢。”
　　“哈哈哈！那是！本堂主什么不厉害？以前那都是饶饶你这小弟子而已。”
　　“是，堂主圣明。”
　　“来来来，我们再来一把！”施凤兰刚说完就看到于曼文和善的眼神望了过来。
　　顿时嚣张气焰全无的施凤兰讨好道：“我还想再玩……”
　　“不行！”
　　听到于曼文坚决的口气，江北然也顺势起身道：“弟子也该告退了，今日的功课还没做。”
　　施凤兰却是一把抓住江北然：“不行，你答应过今天陪我多玩一会儿的。”
　　“堂主，亥时都快过了哦。”
　　“啊？这么晚了吗？”施凤兰满是惊讶的问道。
　　“是啊，于护法都巡夜回来了。”
　　“好吧，那你明天要早点来哦。”
　　“我尽量。”江北然说完将“侠客行”收回了乾坤戒中，只留下了施凤兰最喜欢的那个锁链仙子。
　　“江师哥……”这时小朵突然出声道。
　　“嗯？”江北然看向小朵。
　　“如果可以的话……能不能把小飞侠也放在这，就当临时存……”
　　“给，送你了。”
　　江北然说着将“小飞侠”放在了桌上，然后对施凤兰和于曼文拱手道：“那弟子就先告辞了。”
　　说完转身离去。
　　走出镜花园还没两步，江北然就听到身侧响起了于曼文的声音。
　　“这段时间谢谢你了。”
　　“于护法言重了，我只是陪着施堂主瞎闹而已。”
　　“是不是在瞎闹你真当我看不出啊。”于曼文说完笑了笑，“再说你真以为随便来个弟子都能和我水镜堂堂主一起胡闹吗？”
　　“那真是多谢于护法给我这个机会。”
　　“那你知不知道我为什么会同意你一直待在我们堂主身边？”
　　江北然刚要开口，就看到三个选项跳了出来。
　　【选项一：将自己猜测的原因说出来。完成奖励：临枫斩（玄级下品）】
　　【选项二：“愿闻其详。”完成奖励：完成奖励：坤地令（黄级上品）】
　　【选项三：“不想知道。”完成奖励：随机基本属性点+1】
　　果断选择了三，江北然立即回答道：“不想知道。”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　感情都已经酝酿好了的于曼文一口气差点没缓上来，忍不住瞪了一眼江北然说道：“怎么每次我要聊这个时你就不肯听。”
　　“因为感觉很危险，我不想牵扯进去。”
　　“……”
　　沉默片刻，于曼文叹气道：“你倒是一如既往的实诚，但其实这并不是什么很危险的话题。”
　　“还请护法不要为难我。”江北然拱手道。
　　看着江北然那只要你敢说，我就敢直接全速逃跑的姿势，于曼文只能又叹了口气。


第074章 过个生日动静搞这么大
　　见于曼文沉默下来，江北然便拱手道：“那弟子就先告辞了。”
　　“等等，还有件事，你们张堂主让我转告你，叫你有时间过去一趟。”
　　“好的，弟子知道了。”
　　“嗯，没其他事了，你回去吧。”
　　“弟子告退。”
　　江北然说完便朝着蓝心堂走去。
　　路上江北然不禁又想起刚才的系统提示，他现在可以确定施凤兰已经有着很麻烦的背景，自己只要沾上了肯定会被麻烦找上门。
　　然而魂婴果又实在太香，所以才让江北然没有直接光速逃离，但就算是冒险，他也不会当个莽夫。
　　目前江北然分析出来的情报是施凤兰背后有大势力，同时身边大概率伴随着实力很强的保护者。
　　有了这些猜测后，他便做出了一些尝试，其中就包括了改掉施凤兰那些跟仿佛叛逆期少女一样的坏习惯。
　　这一系列行为既然没有引发出系统选项，那就说明不用引来麻烦。
　　至于为什么要这么做，是江北然想着这么一位连归心宗宗主都要迁就着的“落跑千金”，大概率有着一个强到离谱的爹，自己帮他教好了女儿，怎么也算一份人情吧？
　　这样就算不能多一座新靠山，万一以后真知道了什么不该知道的内情，也不至于直接就动刀动枪的不是？
　　脑补着施凤兰的各种“离奇身世”，江北然慢慢走回了蓝心堂中。
　　此刻已是子时，蓝心堂终于恢复了以往的宁静祥和，让走在石子路上的江北然惬意许多。
　　一路来到紫熙园，江北然发现堂主的屋内还有烛光闪烁，就知道他应该还没睡。
　　来到大院门口，江北然看着守门的么满说道：“劳烦通报一声，弟子江北然求见堂主。”
　　么满是宗派里最底层的存在，属于宗派里的一块砖，哪里需要哪里搬，一般都是些普通人。
　　看守的么满见过江北然，于是拱手回礼后说道：“请江师哥稍等，我这就去通知堂主。”
　　没过一会儿，么满便重新跑回来对江北然行礼道：“堂主让您自行进去就好。”
　　“多谢。”朝着么满拱拱手，江北然走进院落中，踏上三格石阶，江北然刚要伸手敲门，就听到里面传来了张鹤卿的声音。
　　“不用敲了，直接进来吧。”
　　于是江北然收回正要敲下去的右手，推开门走进去道：“拜见堂主。”
　　“北然啊，现在想见你一次可真不容易。”
　　听出堂主语气中有责怪的意思，江北然上前躬身回应道：“堂主，既然连您都误会了我，那我就只能说出真相了。”
　　“真相？”坐在老桐木方桌后的张鹤卿抬眼问道。
　　“为了促进蓝心堂与水镜堂的合作，其实弟子也是答应了施堂主的条件，那就是必须帮她照顾她那满院的花朵，所以弟子才……”
　　“哎哟哟哟。”没等江北然话说完，张鹤卿便从桌子后面站起来道：“你看看你，我就是跟你逗个趣嘛，你这么认真干嘛，你对我们堂的付出，我都是看在眼里的。”
　　“多谢堂主体谅。”
　　“辛苦了，辛苦了，来，先过来喝点茶。”
　　张鹤卿说着便拉住江北然往茶桌那走，而当江北然坐下抬起眼时，嘴角不禁抽了一下。
　　“杯子……又变多了呢……”
　　没有多看，江北然朝张鹤卿拱手道：“早晨回来时我见蓝心堂格外热闹，堂主这共同发展之策果然很有效果，弟子敬佩。”
　　正在挑选茶叶的张鹤卿先是一愣，接着豪迈的大声笑道：“那当然，不然你以为我这么极力的要求你去促成这件事是为了什么？”
　　“堂主英明！”
　　“你知道我的苦心就好，这几年蓝心堂新弟子越来越少，宗派倾斜给我们的资源自然也降低许多，我可是天天为这事发愁呢，还好有北然你这样的英才为我分忧解难，放心，堂里不会亏待你的。”
　　“多谢堂主！”
　　将毛尖放入茶壶，张鹤卿一边往里面加热水一边说道：“蓝心堂热闹虽是好事，但随之而来的是非也多了不少，这一个个年轻气盛的，动不动就要比武，这明着来的还好，就怕他们暗地里下手啊，北然，对此你有什么看法？”
　　“还能怎么看？躺着看呗。”
　　张鹤卿说的这情况江北然早就料到了，雄性喜欢在雌性面前展示自己漂亮的羽毛是天性，为了求偶干一架也是天性，如今蓝心堂里的荷尔蒙几乎爆表，稍微有点实力的男弟子恐怕早就都精虫上脑了。
　　不过既然堂主都这么问了，江北然也不可能就这么敷衍过去，于是便回答道：“堂主既有此先见之明，那还是学水镜堂那样限制每日来访弟子人数才好，最好再设一关卡，将来访弟子的姓名和所属何堂都记下，那样一来万一真发生什么不测，查起来范围也能小上一些。”
　　满意的点点头，张鹤卿摇晃着茶壶笑道：“言之有理，我明日就吩咐人去办。”
　　“堂主唤我回来就是为了此事？”
　　“哦，这只是其一，还有件重要的事要跟你说。”往杯子里添了些茶，张鹤卿继续道：“掩月宗宗主近日出关，成功突破到了玄宗，又正逢他百岁寿辰，所以决定大摆宴席，邀请峰州各大宗派的人都去参加。”
　　“厉害了我的爷……玄宗啊，这可是迈入至强者的关键门槛，这下掩月宗的地位恐怕要提升不少。”
　　“不知此等大事，弟子能帮上什么？”
　　将茶杯递到江北然面前，张鹤卿回答道：“显摆嘛，光是摆宴肯定是满足不了他们的，所以他们还决定再办一场英杰少年会，毕竟老的打起来动静太大，所以就让小的来，而且这次是邀请了峰州各大宗派一起，到时候肯定会异常热闹。”
　　江北然听完更懵了，自己只是一个区区练气五阶弟子而已，这事怎么也轮不到自己啊。
　　看着江北然莫名的眼神，张鹤卿笑道：“我知道你在想什么，之所以找你嘛，是因为这次的英杰少年会不仅仅只是比武而已。”


第075章 这是要灭宗？
　　“这次的英杰少年会啊，是个综合大比，除了切磋武艺之外，音律、书法、绘画、对弈都要一一比试，最终以总分最高的宗派为胜，而且这掩月宗这次为了显摆，那可是大出血，给每一个项目的魁首都准备了十分诱人的奖励。”
　　“别人也许不知道，但弈棋这一块，别说江北区，就算是整个峰州也找不出一个能和你较量的年轻弟子，所以这次我决定让你代表我们归心宗去参加弈棋这一项比试。”
　　江北然刚要开口，就看到系统选项跳了出来。
　　【选项一：直接拒绝张鹤卿。完成奖励：绛云圣印（地级上品）】
　　【选项二：说服宗主不要参与此事。完成奖励：八识归元法（玄级上品）】
　　【选项三：脱离归心宗。完成奖励：幻海宝录（玄级下品）】
　　【选项四：答应此事。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“靠北哦！？这是要干啥！？”
　　看着眼前的四条选项，江北然顿时懵了，他都多久没碰到过地级上品的选项了，再结合下面的两项选择来看，自己这回不去的话，归心宗很有可能就直接被灭门了啊！？
　　“这掩月宗摆的难道是鸿门宴？”
　　不过江北然并没有让自己震惊的情绪表现在脸上，直接选择了四之后答应道：“弟子领命。”
　　“哎呀，你别急着拒绝嘛，这次的事……嗯！？你答应了！？”张鹤卿一脸震惊的看着江北然问道。
　　张鹤卿本来都想好了好几套说辞，而且也暗自发誓不管这次江北然找什么借口，自己都必须逼着他去，但没想到他竟然就这么答应了……
　　“是的，堂主愿意将此重任托付与弟子，是弟子的荣幸。”
　　“哎呀呀呀呀呀！”张鹤卿听完直接起身绕过桌子走到江北然旁边一个劲拍着他的肩膀道：“我就知道你是个明事理的弟子！知道什么时候该为了宗门挺身而出，本堂主很是欣慰啊！”
　　“堂主谬赞了，弟子受归心宗栽培多年，本就该为了宗门荣誉竭尽全力。”
　　“北然，想不到你……”
　　听着张鹤卿声音突然哽咽，江北然忙抬头看去，发现张鹤卿竟然在抹眼泪。
　　“不至于吧老大……需要感动到这地步吗？”
　　连忙站起身，江北然一时间还真不知道该怎么办，安慰堂主两句吧，感觉怪怪的，帮着堂主擦一下眼泪吧，那感觉就更怪了。
　　见到江北然手足无措的样子，张鹤卿抹干净眼泪道：“一时失态，一时失态，我曾经一直以为你是一个目无尊长、桀骜不驯、恃才……”
　　“堂主，堂主！咱能不能略过贬的这一段，直接夸行吗，弟子知道错了。”
　　“好好好。”点点头，张鹤卿感慨道：“看来以前都是我误会你了，其实你心里还是把宗门当成了自己的家。”
　　“那是自然，若没有归心宗，弟子早就死在外面了，为了宗门，弟子愿意赴汤蹈火！”
　　“很好，你有这份心我真的是很感动，快坐下吧。”
　　重新坐回自己的位置，张鹤卿喝了口热茶，缓和了一阵心神后才接着说道：“这次掩月宗宗主的寿宴安排在了九月中旬，虽然我知你棋艺高超，但还是希望你能在这段时间内再好好练习一阵，认真对待总是没错的。”
　　“是。”
　　“九月中旬吗……那就是还有将近两个月的时间，必须得多做些准备，以这次选项的难度来看，如果我准备不够充分的话，很有可能就会撞上最低都是黄级，甚至玄级的选项了。”
　　看着江北然一脸认真思考的样子，张鹤卿简直突出一个老怀深慰。
　　重新给自己倒上一杯茶，张鹤卿开口道：“北然啊。”
　　“弟子在。”
　　“你刚才说你在施堂主那帮她打理花草？”
　　“是的。”江北然点点头。
　　“其实我对花草也挺有研究的，要不改天我和你一起去？总不能只让你一个人为了我们堂辛苦是吧。”
　　“堂主也喜欢花卉？”
　　“看起来不像吗？”张鹤卿摆了个造型问道。
　　“像，很像！堂主能如此为弟子着想，弟子深受感动。”
　　“应该的，应该的，那你明天就去和施堂主说一下这件事，若是她同意了，我便和你一起去。”
　　“同意……？同意什么？”江北然疑惑道。
　　“这个嘛……”张鹤卿犹豫片刻才回答道：“既然你见过施堂主了，那应该知道她有些特殊，所以宗主曾经立下过规矩，我们这些高层去镜花园的次数和时间啊……都有那么点限制，但如果得到施堂主允许呢，就没关系了。”
　　“原来如此……”
　　江北然顿时想起那些每日都在镜花园门口排队的弟子。
　　“惨惨惨啊……”
　　在心里感慨一句，江北然拱手答应道：“弟子明白了。”
　　微笑着点点头，张鹤卿继续道：“之前在后山给你划的那块修炼所，还满意吧？”
　　“满意，相当满意，那块地灵气非常充足，堂主费心了。”
　　“你为蓝心堂做了这么多，这些都是应该的，另外我还记得你说过想要些雷公炭是吧？”
　　“……”
　　“所以我都说了……堂主，您这是滥用私权啊！！！”
　　不论是锻造还是炼丹，都离不开火候这至关重要的条件，而雷公炭就是一种非常好的燃料，不仅能产生一般炭火无法达到的高温，还能让周围的灵气更加活跃，从而使炼制出来的丹药效果更佳。
　　不过雷公炭这种好东西即使放眼整个归心宗里都算是稀罕物，而且大部分都被益善堂和百丈堂给瓜分了，所以作为一名蓝心堂弟子，想要申请到这个真的很难。
　　然而现在嘛……某堂主明显又要用权利给他开后门了。
　　在心里叹了口气，江北然点头道：“是的，弟子想要此物很久了。”
　　“好，既然你还想要，那我就帮你想想办法。”
　　“多谢堂主。”
　　“嗯，那就这样吧，来，喝茶，喝茶，都凉了。”
　　喝至三刻，江北然在张鹤卿一声声“多上点心”中离开了屋子，转身看向那璀璨的星空，江北然忍不住摇了摇头。
　　“唉，这归心宗吃枣药丸。”


第076章 你们对我的误会都太深了
　　“师兄，上次在落霞镇真的非常谢谢您救了我，这是我准备的谢礼，请您务必收下。”
　　一面铜镜前，弯腰行礼的方秋瑶缓缓抬起头，看着镜中的自己和礼物叹了口气。
　　自从两堂合作后都已近过去近两周了，然而她们还是一次都没有见到过江师兄，就好像他根本不是蓝心堂弟子一样。
　　“唉……”
　　叹了口气，方秋瑶趴上了柳木圆桌，脑中不禁又回想起师兄给她把脉时认真的侧脸。
　　情不自禁的露出一抹笑容后方秋瑶又摸出了一个红色小瓷瓶，并从里面倒出了一颗青色的丹药。
　　当时江北然给了她三颗清心丹恢复，但在吃到最后一颗时方秋瑶却是怎么也舍不得含进嘴里，就偷偷藏了起来。
　　放到鼻尖处闻了闻，清新的香气犹在。
　　“也不知道师兄这药为何如此与众不同。”
　　“咚咚咚。”
　　正当方秋瑶陶醉于这熟悉的香味时，门口突然响起了一阵敲门声。
　　连忙将清心丹塞回瓷瓶中，方秋瑶抬头问道：“哪位？”
　　“是我，秋瑶你睡了吗？”
　　“是子衿姐啊，我还没睡呢。”方秋瑶说完便起身走过去将木门打开。
　　门口柳子衿捧起手中的食盒笑着说：“实在睡不着，就带了些点心来找你聊聊天，没打扰你吧？”
　　“子衿姐，瞧你这话说的，哪有什么打扰，快进来吧。”方秋瑶说着便将柳子衿拉进了小屋。
　　坐进小屋，柳子衿打开食盒将里面的一盘豌豆黄给取了出来。
　　“我刚做的，尝尝吧。”
　　“哇，子衿姐你真的是什么点心都会做哎。”迫不及待的用手拿起一块放进嘴里，嚼了几口后方秋瑶一顿点头：“好好吃。”
　　“你喜欢就好。”
　　看着柳子衿温柔的笑容，吃到一半的方秋瑶问道：“子衿姐，其实你是特地来安慰我的吧？”
　　今日在闲心斋结束了日常考校后，礼堂宣布了这次去参加英杰少年会的弟子，方秋瑶和柳子衿本想着她们都是刚入门不到一年，不可能被选上的，但没想到念到最后名单中不仅出现了柳子衿，连虞家三姐妹都被选上了，唯独只有方秋瑶不在名单内。
　　对于这样的结果，方秋瑶说自己不失落是不可能的，但也只有一点点而已。
　　将剩下的半块豌豆黄放入口中，方秋瑶将它咽下去后笑嘻嘻地说道：“失落是稍微有点失落啦，但更多的是为你们高兴啊，子衿姐你琵琶弹的这么好，不被选上才有问题呢。”
　　看着方秋瑶不像是逞强的样子，柳子衿笑着回应道：“其实秋瑶你古筝也弹的很好，不然于护法当时也不会特意来指点你了，你真的很有天赋。”
　　“子衿姐你就别安慰我啦，其实比起弹琴来我本来就更喜欢练武，只是现在……”
　　方秋瑶的表情突然变的有些失落，自从遇到“夜哭婆”之后，她曾经那颗仗剑行侠的心已经冷了许多，原本清晰的“人生规划”现在也变的模糊起来。
　　“真想问问师兄他的人生理想是什么啊……”方秋瑶想着又将一块豌豆黄塞入了口中。
　　……
　　隔天一早，江北然如往常一样悄悄来到了汀兰水榭，和小朵打过招呼后走进了正厅。
　　早已听到江北然声音的施凤兰立即跑了出来，边跑还边喊道：“小北然，小北然~”
　　“拜见施堂主。”江北然拱手道。
　　跑到江北然面前停下，施凤兰轻咳一声说道：“我这有一个天大的好消息，你想不想听？”
　　施凤兰话音刚落，江北然面前就跳出了两个选项。
　　【选项一：“不知堂主所指何事？”完成奖励：赤虹掌（玄级下品）】
　　【选项二：“不想。”。完成奖励：完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　选择了二，江北然摇头道：“不想。”
　　【选项任务已完成，奖励：茶艺+1】
　　“唔！”施凤兰顿时鼓起了嘴，“你就说你想听嘛！”
　　“如果堂主非要说的话，那弟子就先告辞了。”
　　施凤兰刚要再开口，就听到后面传来了于曼文的声音。
　　“堂主，你还是别说的好，不然他真会掉头就跑的。”
　　“可明明是好事啊。”施凤兰撅起嘴不服道。
　　“谁还没点怪癖呢，是吧，江北然？”于曼文看着江北然问道。
　　“多谢于护法理解。”江北然朝着于曼文拱了拱手。
　　被两人这么一搭一唱的噎了一下，施凤兰也没了开始时那兴奋的情绪，悻悻作罢道：“好吧，那我们来玩侠……”话到一半，施凤兰才想到于曼文还没走，连忙改口道：“夏竹吧……”
　　于曼文也没揭穿，说了声“不许胡闹”后便离开了。
　　等于曼文一走，施凤兰立即“揭竿起义”，拿出自己抱着睡了一晚上的锁链仙子喊道：“小北然，快把赌盘拿出来！今天的赢家一定还是我！”
　　“先办正事。”江北然说完朝着花房走去。
　　夜里，施凤兰刚掷出一个六，让自己的铁丐出了宗门时，抬头就看到于曼文快步走了进来。
　　“我们才刚开始玩……”施凤兰连忙解释道。
　　但于曼文这次却没有先说她，而是看向她旁边的江北然问道：“你同意去参加掩月宗办的英杰少年会了？”
　　“是啊。”江北然淡定的点点头。
　　“你……你怎么可能答应这种事！？”于曼文满是惊愕的问道。
　　“作为归心宗弟子，难道不该为了归心宗的荣誉而战吗？”
　　“别的弟子这么说我信，你嘛……只要归心宗没有面临灭门危机，就绝对不可能挺身而出！”
　　“嗯！？这就是女人的第六感吗？竟然还真让她猜中了。”
　　不过表面上江北然还是依然淡定地说道：“于护法你对我误会太深了，很多事情我不去碰只是因为我实力太低而已，但这次只是去比试棋艺，我自然当仁不让。”
　　于曼文虽然还是一脸的不信，但一时间也找不出什么话来反驳江北然，一旁的施凤兰见于曼文不说话，便插嘴说道：“咦，小北然你要去参加那个少年英杰会啊？那你这小身板过去的确挺危险的，要不要本堂主送你点护身法宝呀？”


第077章 你看这个坑它又大又圆
　　【选项一：直接拒绝施凤兰。完成奖励：灵蛇宝经（玄级中品）】
　　【选项二：委婉拒绝施凤兰。完成奖励：星罗幻册（黄级下品）】
　　【选项三：接受馈赠，完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“嗯！？”
　　看着眼前的三个选项，江北然不禁一阵头疼。
　　“不对劲啊……”
　　和系统相处这么久，江北然知道能避则避才是它在给出选项时的最优先级考虑，而现在已经有两次选择没让他避了。
　　江北然还记得上一次系统这样“不按套路出牌”时，他就差点掉进一个大坑，而现在很明显又有一个大坑在等他了。
　　“绝对和掩月宗那破事有关系……”
　　不过上一次系统最终还是让他绕过了那个大坑，所以江北然相信这一次应该也能绕过去。
　　“嗯，只要我足够谨慎就行了。”
　　选择了三，江北然朝着施凤兰拱手道：“若施堂主能赠些防身宝物，弟子感激不尽。”
　　见到江北然这反应，于曼文即意外又意外，先意外的是江北然竟然还真厚着脸皮要宝物，后意外的是江北然竟然会厚着脸皮要宝物。
　　“真是个让人看不透的弟子……”
　　另一边施凤兰在听到江北然真有需求时，嘴角不禁咧了开来。
　　“嘿嘿！小北然你想要护身法宝是吧~”施凤兰说着跳下椅子兴奋的搓了搓手，“那你得先让本堂主开心了才行哦。”
　　“咳！”看到施凤兰那毫无形象的样子，一旁于曼文重重咳嗽了一声。
　　肩膀微微一颤，施凤兰这才收敛了一下表情道：“这样吧，如果你能教给我更多好玩的赌法，我就送你件好宝贝。”
　　江北然点点头，回答道：“好，那便如此说定了。”
　　【选项任务已完成，奖励：雕刻+1】
　　“好！来来来，看我铁丐大杀四方！再给我个……”施凤兰刚要掷出骰子，就看到于曼文的目光扫了过来。
　　“嘿嘿，就这一把，就这一把。”
　　于曼文虽然知道这侠客行并不是赌博，但她这“白脸”必须继续唱下去，那样才能让施凤兰深信侠客行就是赌博。
　　“最后一把。”于曼文竖起一根食指说道，接着又用这根食指指向江北然说道：“还有你，江北然，不许你再继续教坏我们堂主了。”
　　“是，弟子明白。”江北然拱手道，但说完就悄悄朝着施凤兰眨了一下左眼，把后者逗得乐个不停。
　　晚上回到蓝心堂自己的小屋，江北然先是从乾坤戒中将师兄送他的心法书取了出来。
　　昨天他晚上回来时实在太困，所以还没看直接就睡了。
　　“真元天罡决……”
　　轻念了一遍心法书上的名字，江北然缓缓翻开了第一页。
　　花了个大概一炷香的时间，江北然差不多读懂了这本心法书，也发现了这书上描述的心法和归心诀可以说截然相反。
　　归心诀的主要作用是吸纳万物之灵气来转化成玄气供养肉体，而这真元天罡决则是拼命锻炼身体，将身体锻炼到自己能吸收灵气，甚至自己能产生灵气的地步。
　　“想不到还有这样的心法……”
　　这玄龙大陆上大小宗派林立，别管势力范围大小，实力高低，每个能开宗立派的人物或多或少都有些自创的心法或者招式，这一综合起来，说的好听点就百花齐放，说难点那就是一锅乱炖。
　　有些心法一开始练着没啥，练久了能把自己经脉给练断掉，还有些心法更绝，一共分九层，结果第一层的心法最厉害，越往后练越弱。
　　所以有很多人即使跳下山崖得到了秘籍都不敢练，深怕洞里那个就是练这心法给练死的。
　　但对于陆师兄江北然自然是放一百个放心，相信他送给自己的心法肯定是别人验证过的，绝对能放心练。
　　“师兄有心了啊，竟然能找来一本和归心诀完全不同的心法书，是认为归心诀这么不适合我，那么和归心诀截然相反的心法一定能让我有所突破吗……”
　　合上书，江北然将《真元天罡决》重新放回了乾坤戒，感觉心里暖暖的。
　　接着江北然从床下抽出一块木板，江北然开始思考该设计个什么新的“赌博方式”。
　　“咚~”
　　就在江北然差不多思考出了“新赌法”的雏形时，突然听到木门传来一阵清脆的撞击声，这并不是有人敲门，而是有人用朝门上丢了小石子。
　　而会这么做的人就只有林榆雁一个。
　　将木板放好，江北然走过去将门打开。
　　“师兄晚上好，冒昧打扰了。”
　　一看到门开了，林榆雁便立即用传音入密对江北然说道。
　　江北然听到后朝着对面山坡的方向点了点头。
　　黑暗中看清了许久不见的师兄正脸，林榆雁努力克制住自己才没有失态。
　　这段时间她过的可以说是极其郁闷，蓝心堂莫名其妙和水镜堂搞了什么合作发展，弄的蓝心堂整天热闹无比，让她根本无法像平时那样悄悄潜入进来偷……和师兄打招呼。
　　好不容易晚上冷清点她找到机会潜进来吧，却发现师兄一直不在，但她稍微一想也就想明白了，师兄本来就极度讨厌人多热闹的地方，所以肯定是找其他地方清闲去了。
　　这样的发现虽然让林榆雁很难受，但同时又有点放心，毕竟水镜堂的女弟子可是誉满全宗，像师兄这样玉树临风、气宇不凡、才高八斗、丰神俊秀的完美男子若是被那些小蹄子发现了，还不得疯了一样的跟自己抢夺？
　　“呼……”压制住自己终于见到师兄的喜悦，林榆雁继续传音道：“不……不知师兄近日所居何处？”
　　江北然听完站在门内摇了摇头。
　　知道师兄不想回答这个问题的林榆雁在心里叹了口气，又问道：“那师兄可知掩月宗英杰少年会之事？”
　　“看来这事已经完全成宗派里的热点新闻了啊。”
　　内心感慨一句，江北然冲着林榆雁点了点头。
　　“是这样的……我被我们堂主推选为代表弟子了，不仅要比武，还要参与书法较量，因此我有个不情之……哦不，我衷心想请师兄指点我一二，不知可否？”
　　林榆雁话音刚落，江北然面前便挑出来三条选项。
　　【选项一：直接拒绝林榆雁。完成奖励：化清宝功（玄级中品）】
　　【选项二：表示自己要考虑。完成奖励：落枫剑谱（黄级下品）】
　　【选项三：“你能给出什么报酬？”随机基本属性点+1】


第078章 果然是个危险人物
　　“系统……你不对劲。”
　　看到最咸……哦不，最安全的选项竟然不是拒绝林榆雁，江北然已经完全确定自己的想法没错，这次去参加那个英杰少年会必须打起1200分的精神才行。
　　选择了三，江北然向林榆雁传音道：“你能给出什么报酬？”
　　“你能给出什么报酬？”
　　这句对于林榆雁来说自带回音的话仿佛利箭般穿透了她的胸膛。
　　“师兄他……他……他竟然答应了！？”
　　“而且用了整整八个字！”
　　在提出这个问题时林榆雁压根就没想过江北然会答应这个情况出现，所以整个人一下就愣住了，过了好一会儿才反应过来传音道：“我一定会奉上让师兄满意的报酬，但请给我一些斟酌的时间可以吗？”
　　看到屋内的江北然点头，林榆雁猛地踩碎了脚边的小石子，这才压制住了雀跃的心情。
　　而就在林榆雁想着接下来该说什么时，一道小小的黑影朝她激射而来。
　　眼疾手快的林榆雁一把接住，发现抓住一个小竹筒，将它打开，里面是师兄写的字条。
　　【后日卯时，安梁村外凉亭等候】
　　控制住略微颤抖的身体，林榆雁传音道：“多谢师兄，我一定会准时到的。”
　　江北然听完点点头，关上了房门。
　　将纸条上的字看了又看，林榆雁确定了这就是约会！
　　“接下来是不是就该海誓山盟了？还是要先提亲？嫁妆要准备什么好呢，爹会不会……不行，他必须同意！”
　　感受着“扑通扑通”狂跳的心脏，林榆雁迈着轻快的步伐离开了蓝心堂。
　　隔天清晨，江北然趁着蓝心堂里还没热闹起来前先回到了后山，路过阵法房时用精神力感知了一下里面的吴清策，发现他体内的玄气已经开始发生蜕变，精纯度提高了许多。
　　“虽说在处事上比较粗糙，但这天赋是真的很不错啊。”
　　归心宗内能在20岁以前突破玄师的虽然说不上屈指可数，但数量也绝对不多，江北然已经能预见未来宗派绝对会将更多的资源倾斜到他身上。
　　悄悄离开，江北然去旁边院子中看了看玉玲珑的情况。
　　观察了一阵花蕊的颜色，江北然确定它离可以授粉的时间已经不远。
　　满意的点点头，江北然从乾坤戒中掏出一个金刚石质地的瓶子往花蕊里滴了两滴金乌汁，这可以让它更轻松的吸收到灵气。
　　接着又做了些其他的日常工作后江北然便下山来到了水镜堂。
　　“江师哥早。”
　　正在门口扫地的小朵一见到江北然，立即微笑着打招呼道。
　　“早。”
　　打完招呼江北然刚要往里面走，就听到正厅里似乎传来了对话声。
　　“有客人？”江北然看着小朵问道。
　　“嗯，是赤霞宗的弟子。”
　　“赤霞宗弟子？”
　　江北然虽然有些疑惑施凤兰为什么会亲自接待一名其他宗派的弟子，但也没有多问，直接走进了院落，既然正厅有客人，那他正好先照看一下院子里的花圃。
　　戴上草帽，拿上小铲，江北然在一朵红药前蹲了下来。
　　过了大概盏茶的功夫，原本在正厅里聊天的两人走进了花圃，同时施凤兰的声音也明显的抬高了几分。
　　“抱歉呀秋妍，原本我是想让一个很靠谱的弟子护送你回宗的，但是他呢~忙！忙到连我这堂主都请不动他，所以……”
　　“施堂主太客气了，我又不是第一次从归心宗回去了，哪里需要什么护卫。”
　　听到施凤兰刻意抬高声音强调那个“忙”字，江北然就知道她是特意说给自己听的，于是便抬头朝她那看了眼。
　　“好家伙……看来这就是触发玄级下品选项的那位了。”
　　只见施凤兰面前站着名身材高挑的女弟子，一头乌黑如泉的长发一绺的被盘成发髻，用一根玉钗松松簪起，再插上一根金步摇，长长的珠饰颤颤垂下，在鬓间摇曳。往下看眉不描而黛，肤无需敷粉便白腻如脂，唇绛一抿，嫣如果丹，明黄色的罗裙着身，翠色的丝带腰间一系，顿显那枭娜身段。
　　“果然是个危险人物。”
　　在心里感慨一句，江北然继续低头铲土。
　　施凤兰走出来时眼神便一直朝着江北然那个方向看，所以见他抬头后便立即笑着说道：“今时不同往日嘛，最近山下一带乱的很，我可不放心你这样一个大美人独自上路。”
　　“施堂主说笑了。”
　　“哪有说笑，我之前去门口接你时，你没看见我们宗那些男弟子看到你时连眼珠子都不会动了。”
　　“那都是因为看到施堂主你了吧。”
　　“他们到底在看谁我还能分辨不出？唉，真是太可惜，若是那个弟子知道自己失去了那么~好的机会，一定会哭的好几夜都睡不着吧。”
　　施凤兰说话时眼神一个劲的往江北然那边飘，却发现后者心无旁骛的摆弄着花草，连往这多看一眼的意思都没。
　　这时那赤霞宗的女弟子也拱手道：“施堂主还是不要在取笑我了。”
　　见江北然没反应，施凤兰也的确没了继续“刺激”他的意思，便对秋妍说道：“那我就送到这了，你回去时可一定要小心一些。”
　　“是，多谢施堂主关心，弟子这便告辞了。”
　　秋妍说完拱拱手，转身离开了汀兰水榭。
　　等到她走远，施凤兰一路小跑到江北然面前道：“后悔吧，小北然，本来我准备让你护送秋妍回去的，哦，就是刚才我送走的那个女弟子，可谁叫你不想听我的好消息呢。”
　　“多谢施堂主的好意，是在下无福消受了。”
　　见江北然表情根本毫无后悔之意，没有感受到乐趣的施凤兰只能“哼”了一声~然后说道：“今日于护法不在，小北然弄快点，我们好早点开始玩！”


第079章 江湖逍遥游
　　“你遇上了一伙魔教匪徒，被抢走了1两银子……啊！？凭什么！我的锁链仙子很厉害的，肯定能打赢他们！”
　　看完【历练卡】上描述的事件，施凤兰一脸气愤。
　　“所以说这是规则，赌博不讲规矩还怎么赌。”江北然一边说一边面无表情的准备抽走施凤兰面前的一张写有一两字样的蓝纸，却被后者一把抓住。
　　“唔……不能少抢一点吗？”施凤兰瞪着水汪汪的大眼睛说道。
　　“不行，放手，还赌不赌了？”
　　“好吧……”哭丧着脸的施凤兰将手松开，然后又用左手打了一下右手手背道：“叫你掷个四出来嘛！偏偏掷个二！臭手！”
　　“到你了。”江北然看向小朵说道。
　　搓搓小手，小朵小心翼翼的掷出了手中的骰子。
　　“一。”
　　看到骰子缓缓停在了红点的那一面，小朵拿起小飞侠在满是山水画的棋盘上向前走了一格。
　　“江湖事件。”
　　说着小朵顺手抽走了“赌盘”旁边一沓卡顶部的那一张。
　　“你被评为年度杰出大侠，得到2两银子，凤翎宝剑一柄……哇，奖励这么多呢。”
　　小朵极为兴奋的喊道。
　　“来，这是你的凤翎宝剑。”江北然从道具卡里抽出一张递给了小朵。
　　“谢谢江师哥。”甜甜的喊了一声，小朵接过卡片小声念道：“效果，可以斩杀路上遇到的魔教中人。”
　　“啊！”施凤兰猛地拍了一下桌子，满脸羡慕的看着小朵手中那张卡。
　　感受到施凤兰那渴望的眼神，小朵将卡递向施凤兰道：“堂主喜欢的话，就送给堂主吧。”
　　“真的吗！？”施凤兰一脸欣喜。
　　江北然看着轻咳一声：“咳！注意规则，不许转赠。”
　　“开个玩笑嘛，本堂主不需要这样的道具也能赢你们，快点，小北然，到你了。”
　　江北然点点头，将骰子掷了出去。
　　酉时，于曼文迈着轻快的步伐回到了镜花园，但在往汀兰水榭走时却突然冒出一个想法。
　　“我是从什么时候起回到镜花园第一时间不是回自己屋子而是去堂主那的？”
　　以前的于曼文虽然也行督查之职，但也只是偶尔去施凤兰那里检查一下而已，然而最近汀兰水榭已经快成她家了。
　　“毕竟不省心的人变多了嘛。”
　　在心里解释了一句后于曼文来到了汀兰水榭，并听到了堂主那熟悉的吵闹声。
　　“小北然~这是我最后的三钱银子了，就让我欠一下嘛，求你了~”
　　“嗯？怎么赌上钱了？”于曼文眉头一皱，走进了正厅。
　　“拜见于护法。”见到于曼文进来，坐在正面大门位置的江北然站起来行礼道。
　　看了眼桌子上那一张巨大的山水画棋盘，于曼文问道：“你哪来这么多新花样？”
　　“弟子当铁印时走南闯北的看多了，也就记下了些有趣的赌法。”
　　“都说了好几遍让你不要再教坏我们家堂主，你就全当耳旁风是吧？”
　　“弟子也是迫不得已，您让我不教，堂主又让我教，两位都是高层，我夹在中间也很为难啊。”
　　施凤兰一听“火力”被转到了自己这，连忙站起身看着于曼文解释道：“我没有让小北然教我怎么赌，是……是……是小朵让的。”
　　“啊？”正在计算着自己还有多少盘缠的小朵听完一愣，刚要开口接下这口又大又圆的黑锅，就见到于曼文皱着眉“嗯？”了一声。
　　“好嘛……是我，是我啦。”施凤兰低头承认道。
　　无奈的叹口气，于曼文走到桌子看着那大气磅礴的棋盘看向江北然问道：“这又是什么赌法？”
　　“侠客行进阶版，你可以叫它逍遥江湖游。”
　　“还挺会起名。”
　　心里轻笑一声，于曼文又问：“我刚刚在外面听到我们堂主欠你银子了？”
　　“哦，是这个。”江北然拿起一张写着【一两银子】的纸递向于曼文：“前些日我听施堂主说吃一盘牛肉就要一两银子，所以想着寓教于乐一下，让她对货币有一些概念。”
　　不过也正是在知道施凤兰如此缺乏常识后江北然才越发坚定了自己之前的那个猜测，那就是施凤兰这个堂主绝对是“空降”的。
　　因为就算入宗前是某某家的大小姐，但就像方秋瑶她们那样，在下山历练几次之后想不学会也难。
　　然而施凤兰都当上堂主了世界观还这么“童话”，就说明肯定不是一步步爬上来的。
　　“我是听说书先生都这么说的嘛，那些故事里的大侠进酒店吃完牛肉都是拍出一锭银子结账的。”说完又立即补充道：“但我现在知道不是这样的了，曼文你看，赌博也是能学到东西的嘛。”
　　“不管你说的再怎么天花乱坠，赌博就是赌博，不许玩太久。”
　　“是~知道了。”
　　答应完，施凤兰转过身继续对江北然央求道：“北然~你就让我欠着嘛，等我走到当铺把刚才捡来的玉镯子卖掉马上就还你。”
　　“不行。”江北然依旧摇头。
　　“哼，小气！给你就是了嘛！”施凤兰说着将自己最后的三张大钞递给了江北然。
　　“玉镯？当铺？”旁观的于曼文顿时有些好奇了起来。
　　见于曼文站着不走了，施凤兰顿时露出了一抹狡黠的笑容。
　　其实昨天她们玩侠客行时她就发现于曼文挺感兴趣了，时不时的就会往这看一眼，表情也有些跃跃欲试，只是监督的职责才让她忍住了而已。
　　“嗯……难怪有这么多人喜欢赌，真的是很有意思呢。”
　　一直玩到晚饭时间，最终逆袭小朵，勇夺第二的施凤兰高兴的手舞足蹈。接着在江北然收起“赌盘”准备告辞离开时，施凤兰突然喊道：“等等，这个给你。”
　　江北然一抬头，就看到施凤兰从桌下搬出一个木盒。
　　“这是……？”
　　“答应你的防身法宝啊，你过来看看满不满意。”
　　“多谢施堂主。”
　　谢过一声，江北然上前将盒子打开，发现里面装着的是一件紫金色的羽衣。
　　同一时间，两个选项出现在了他眼前。
　　【选项一：“太贵重了，我不能收。”完成奖励：百丈指（黄级上品）】
　　【选项二：“不知这是什么法宝？”完成奖励：随机基本技艺点+1】


第080章 你们敢叫这是丑字？
　　“竟然是云片甲……”
　　打开盒子的瞬间江北然就认出了这宝贝，虽薄如蝉翼，却防御力极强，书中记载它不仅需要各种五阶异兽的尾羽来当材料，还需要特殊的编织手法才能将它制成。
　　不仅如此，刚制成的云片甲还需要一位玄王级强者帮忙加固，绝对是当之无愧的玄级护身法宝。
　　“云片甲的品阶虽然称不上很高，但因为要凑齐各种异兽的稀有羽毛难度很大，所以即使放眼整个玄龙大陆，这宝衣也算得上屈指可数，没想到其中一件就在施凤兰手里……”
　　“嘶……看来我又要重新评估一下这位落跑大小姐了。”
　　脑中瞬间闪现过这些念头后江北然选择了二，一脸茫然的看向施凤兰问道：“不知这是什么法宝？”
　　就这两个选项来说，选项一应该和之前一样，一旦自己表现出认识这些稀罕宝贝，就会被施凤兰背后那位高人注意到。
　　“不过这难度倒是越来越低了。”
　　江北然记得初见施凤兰时，自己如果表现出洞察力强大可是玄级中品的奖励，而现在已经降低到黄级上品了。
　　“看来我把施堂主教好这件事果然有点作用，算是让背后那位好感度+1？”
　　【选项任务已完成，奖励：庖厨+1】
　　听到江北然的问题，施凤兰得意道：“这件宝贝呢，叫做仙羽服，可是玄级的防御法器哦。”
　　“别乱取名字啊喂！”
　　江北然能确定这就是云片甲，估计是施凤兰嫌这名字不好听，所以就直接给改了。
　　不过这个槽当然是不能吐出来，在摆出一个恰到好处的惊讶表情后江北然震惊道：“玄级！？”
　　“嘿嘿，厉害吧。”施凤兰不禁的嘚瑟起来，但很快就有些不好意思的用手指按了按嘴唇：“不过呢……只能借给你穿一次，因为……”
　　“堂主您就算说送我，我还不敢收呢，能借我穿去一次掩月宗我已是很感激。”
　　“嗯~”见江北然直接接过了话头，施凤兰点点头继续道：“另外法宝能发挥多少威力和穿戴者本身的实力也息息相关，虽然这是一件玄级的法宝，但以你练气级别的实力，恐怕只能发挥出它一成的威力，但就算如此，玄灵以下实力的修炼者也很难对你造成什么伤害，所以你完全不用担心此行其他宗的弟子能伤害到你。”
　　“多谢施堂主。”
　　“不用客气，那你先回去吧，记得明天早些来。”
　　“是，弟子告退。”
　　离开蓝心堂，江北然才不禁皱着眉头奇怪起来。
　　施凤兰说的话他当然明白，在修炼者的世界里，越级使用法宝的效果非常差，就好像送给没学过飞机的人一架战斗机一样，东西是好东西，但没能力使用就跟废铁无异，而优秀的驾驶员则能驾驶着飞机做出各种特技动作。
　　法宝也一样，越厉害的法宝就越需要强者来驾驭，不然就是暴殄天物。
　　云片甲很强，这一点毋庸置疑，但也正如施凤兰所说，凭自己的修为，最多只能发挥出它十分之一的威力，甚至于十分之一都算是安慰他了。
　　而在云片甲只能发挥这点防御效果的情况下，江北然觉得自己有更多办法能做到更好，完全没必要欠下施堂主这份人情。
　　“看来是还有更深层次的含义等着我去发现……”
　　就这样，江北然一边思考一边回到了后山。
　　隔天一早，江北然按照约定来到了山下安梁村外的一处凉亭，远远就看到林榆雁已在亭中，身上也穿着自己之前送她的那套泯然套装。
　　林榆雁身上的这套泯然套装其实已经是加强版的，不仅仅只是在人群中存在感会降低，即使独自一人站在原地也会与周围环境融为一体，不被人所察觉，效果非常好。
　　用精神力检查了一遍附近没有异象，江北然慢慢的走到了凉亭前面。
　　“拜见师兄。”发现江北然来到后，从寅时就已经在这里等候的林榆雁立马起身行礼道。
　　“早。”江北然朝着林榆雁打了声招呼。
　　为了配合泯然套装的“朴实无华”，林榆雁今天特意穿了一身麻布衣，浑身散发着一股清新的田园味道。
　　“师兄的眼神还是只在我身上停留了一息，完全没有增加呢，难道是我搭配的不对吗？”
　　在心底叹了口气，林榆雁行礼道：“真的非常感谢师兄今日能来，让我对两个月后的比赛有信心了许多。”
　　“其实你的字已经登堂入室，我不能保证能教到你什么。”
　　“嘶……”
　　听到师兄一口气讲了这么长一段话，而且还是夸奖自己的，林榆雁顿时倒吸了一口凉气。
　　“如果是梦的话，请不要让我醒。”
　　在心里祈祷一句，林榆雁冷静下来回答道：“师兄谬赞了，和您的字比起来我还差得远。”
　　“不必如此谦虚。”江北然说完坐上凉亭中的石椅问道：“字带了吗？”
　　“带了，在这呢。”
　　林榆雁连忙将一张宣纸摊开放在了江北然面前的石桌上。
　　“嗯，确实不错。”
　　虽说玄龙大陆以强者为尊，但因为毕竟还是普通人多，而且修炼者各个也都有些艺术类的小爱好，所以琴棋书画倒是都发展的不错，但也仅仅只是不错而已。
　　就拿这字来说，就算是一些书法大家，还是只在意字的横平竖直，结构是否四平八稳，笔画粗细是否均匀，笔画起收笔形状、棋盘般的章法等这些最基本的东西。
　　可以说极大限制了审美的丰富性和技法的进步。
　　比如你就算是拿着张旭的狂草代表作《肚痛帖》来给那些名家欣赏，也一定会被批判为“字认不出来”，“胡乱涂鸦”，“不够工整”而被断言为“丑书”。
　　江北然曾经也想过要将篆书、行书、草书这些美好文化带到这里来，不过一直没找到什么机会。
　　“如果林榆雁能在这次书法比赛上一举成名，再逐步成为书法大家，然后再让她写出一副草书来，谁敢直接批判这是丑字？”
　　“嗯……有点意思。”


第081章 各自的努力
　　“秋瑶！”
　　“快出来！”
　　“出大事了！”
　　秋水阁外，虞家三姐妹朝着方秋瑶一阵招手。
　　正擦拭着白虹宝剑的方秋瑶先是一愣，然后便收起剑来到了门口。
　　“何事呀？看把你们急的。”
　　方秋瑶刚说完，就感觉被人一左一右架了起来，同时后面还有个人推着她往前走。
　　“哎呀，你们放我下来，我自己能走。”
　　但虞家三姐妹却是没听，直接将她一路推到了堂内的布告板处，此时布告板旁聚集着众多弟子，三个人花了老大劲才挤到前排把方秋瑶放下。
　　终于落地的方秋瑶整了整有些凌乱的锦衣道：“到底什么事呀？火急火燎的。”
　　“你快看布告板。”虞家三姐妹同时指向上方。
　　“好好好~”答应了一声，方秋瑶有些无奈的抬头看去，发现布告板上写的是这次去英杰少年会的弟子名单。
　　方秋瑶相信虞家三姐妹肯定不会是为了炫耀自己在名单上这么无聊的事情把自己拖来，所以一定另有玄机。
　　在看了遍水镜堂的名单发现没有任何异样时，方秋瑶突然感觉到了什么似的心里一紧，目光猛地移向了蓝心堂那一排。
　　“陆正青……伊俊逸……江北……”
　　“师兄！？”
　　方秋瑶瞬间瞪大了眼睛，脸上满上不敢置信。
　　以她们之前开会时对师兄的种种剖析解读，师兄是绝对不会参加这种比赛去抛头露脸的，但他的名字又的的确确出现在了名单上。
　　知道方秋瑶已经看到师兄名字，虞家三姐妹同时对她做了个噤声的动作，悄悄道：“走，我们挤出去再说。”
　　“嗯，出去再说。”方秋瑶也点头同意。
　　费劲挤出人群，四人来到了一处无人的角落，虞家三姐妹顿时打开了话匣子。
　　“师兄竟然会参加这个英杰少年会。”
　　“不可思议。”
　　“我觉得一定是蓝心堂高层逼他的。”
　　方秋瑶也是点头表示同意，她实在很难相信师兄会自己主动报名。
　　“但既然名字都已经出现在名单上了……”
　　“师兄就肯定会去。”
　　“秋瑶……你打算怎么办？”
　　看着三双同时向自己望来的眼睛，明白她们所说何事的方秋瑶顿时沮丧了起来。
　　如果说原本没被选入参赛名单对于方秋瑶来说只是一个小小的打击，那么现在这个打击已经被无限放大了，之前为了见到师兄她们五个做了各种尝试，如今这么好一个机会摆在面前，却只有她一个人没法去，这对她来说打击实在太大了。
　　见到方秋瑶的表情一下难过起来，虞家三姐妹顿时慌了，连忙捏肩膀的捏肩膀，拉小手的拉小手，一个劲安慰她。
　　“要不我们去找子衿姐商量一下吧？”虞归沝提议道。
　　“嗯，我们五个人的话，一定能想到办法的。”
　　“快走，快走。”
　　……
　　“师兄要参加英杰少年会！？”刚洗完澡回来的柳子衿眨巴着眼睛，表情和刚才的方秋瑶一样不敢置信。
　　“是的，我们刚才也以为我们看错了。”
　　“然后我们就觉得我们五个人必须一起去。”
　　“所以就来找子衿姐你商量办法了。”
　　柳子衿听完点点头说道：“对，必须要一起，来，快进屋商量。”
　　……
　　另一边，安梁村外凉亭中，林榆雁正看着一张写满字的宣纸满脸痴笑。
　　“师兄这次对我说了一百……不，师兄现在已经开始和我对话了，这一定是书里说的感情升华，讨厌！师兄这次竟然这么主动。”
　　林榆雁说着就要一巴掌拍在旁边的石椅上，但一想到这里是和师兄初次约会的地方，连忙止住了手。
　　“呼……”
　　长吐一口气，稳定了一下亢奋的情绪后林榆雁再次端详起了眼前这幅名为狂草的字。
　　“飘逸洒脱、狂放不羁、不拘一格、不愧是师兄写出来的字，就是与众不同，嗯……先回去临摹八百遍好了！”
　　……
　　“想不到还有这样的护心镜，还真是长见识了。”
　　看着林榆雁当作报酬拿来的一块青色护心镜，江北然啧啧称奇。
　　这块青色的护心镜名叫化血印，听起来虽然像是什么凶残的功法，但其实是非常特殊的防御法宝。
　　在修炼者中，专练毒功的门派可是相当多，世间用毒的好手也是层出不穷，而这块化血印最大的作用就是可以将对方招式或武器中所携带的毒素尽数吸收，当然，这种吸收肯定有着上限。
　　只是毒这种东西不能用境界来轻易划分，比如一个修炼者实力虽然是玄灵，但招式中的毒性却只有大玄师级别，又或者一个修炼者实力只有大玄师，招式中的毒性却堪比玄灵，这都有可能。
　　也正是因为这种可以越级伤敌的手段，才让玄龙大陆上有这么多人喜好练毒。
　　“至于这化血印的上限……嗯，回去用小可爱们一测便知，只是这护心镜不知是如何做出来的……”
　　江北然自认已经看过不少宝贝的图鉴，也从中吸取到了很多知识，但化血印这种可以自动吸收毒性的法宝他还真是第一次见。
　　“嘶……不会是什么家族秘宝吧？但系统既然都没跳出选项，那暂时收了问题应该不大，回去研究研究怎么做再还她就是。”
　　毕竟江北然也没想到林榆雁可以拿出这么特殊的法宝来当报酬，自己只是教教她写字而已，肯定是承受不起这种谢礼，所以承诺了从掩月宗回来就还给她。
　　“很好，既然法宝到手了，那就开始做其他准备吧。”
　　很快，一旬的时间过去，这十天的时间里，江北然倒是再没碰到什么系统按照套路来出牌的选项，心里也稍微安定了一些。
　　但安定归安定，准备还是少不了的，各种丹药、符咒、蛊毒他都准了许多，如果到时候真的无路可退，他也能将自己这些年的积累全部一口气爆发出来。
　　当然，这种情况是江北然最不希望看到的就是了。
　　“哈~”
　　打了个哈欠，江北然揉揉脖子站了起来，昨天又研究了一夜化血印，但依然没什么太大进展，目前还是只能了解到做出它来的材料是哪些，可其中工序还是很难判断。
　　不过对于这种能触及到自己知识盲区的宝贝，江北然一向是乐于研究的。
　　伸了个懒腰，就在江北然想着今天吃些什么早餐时，精神力突然感知到阵法房内传来一阵剧烈的波动。
　　“哦？这么快就突破成功了吗？不错。”


第082章 没有期待就没有失望，没有羁绊就不会受伤
　　“砰”的一声，阵法房木门被推开，感觉到自己实力暴增的吴清策猛地冲出来刚要大喊一声“师兄，我突破了”就看到江北然正一脸淡然的站在门口。
　　“师兄……你……一直在这为我护法？”
　　说话间吴清策双眼已经泛红，感动的情绪涌上心头。
　　不等江北然解释，吴清策便深深鞠了一躬，喊道：“辛苦师兄了！”
　　“不，我只是发现你突破了，过来看看而已。”
　　“是，我明白。”
　　吴清策恭敬的答应了一声后心里想的却是“师兄果然外冷内热，哪有可能会这么巧。”
　　见吴清策一副不信的样子，江北然也懒得多解释，顺手指了指旁边的小屋子：“虽然我知道你现在想象中的自己很帅，很强，很优秀，但其实你头发都快打结了，身上还有股怪味，赶紧去洗洗吧。”
　　“呃，是……”
　　正如江北然所说，刚突破的吴清策的确觉得自己发生了蜕变，而且是由内而外的那种，但师兄一句话就将他拉回了现实。
　　洗完澡，换上一套乾坤戒里准备的干净长袍，再度自信心爆棚的吴清策走到正在准备早饭的江北然面前躬身行礼道：“师兄，这次突破多亏了您摆下的聚灵阵，我突破的非常顺利。”
　　正切着小葱的江北然回头问道：“很好用吧？”
　　“是的，非常好用。”
　　“那就好，这次一共消耗了两颗封焰狴犴的水晶獠牙、十五张金红纸、三块绯云晶石片、两块炎狮皮，三……”
　　“师兄放心，所有材料我都记下了，来日定当归还。”知道江北然要说什么的吴清策直接拱手回道。
　　“嗯，你明白就好。”满意的点点头，江北然又问：“突破到玄师有什么感觉？”
　　“体内玄气的精纯度更高了，要运起功法时玄气的响应速度也快上了许多，至于其他的……还得实战过后才能知道。”
　　“哦？需要我陪你过过招吗？”江北然停下手中的切片刀问了句。
　　吴清策听完连忙后退一步摇头道：“不了，不了，师兄饶了我吧，我还想多享受一会儿突破的愉悦感。”
　　“行吧，那我这没你事了，回乱星堂去把这好消息告诉你堂主吧，顺便再找几个师兄弟显摆显摆。”说完江北然又从乾坤戒中拿出一个小竹筒丢向吴清策：“这是你接下来要搜寻的材料。”
　　“遵命。”接过江北然抛来的小竹筒，但吴清策却没有转身离去的意思，一双眼睛紧紧盯着砧板上的小葱。
　　看着就差没流出口水来的吴清策，江北然笑着问道：“葱花粥，喝一碗再走？”
　　“多谢师兄！”
　　一盏茶的时间过去后，一连喝下七碗葱花粥的吴清策打着饱嗝告辞下山，江北然则是日常朝着水镜堂走去。
　　前脚刚迈入汀兰水榭的正厅，早已在此等待的施凤兰并没有像平时那样着急的让江北然赶紧拿出赌盘，而是走上来央求道：“小北然~求你件事好不好？”
　　“不好。”江北然直接摇头。
　　“哎呀！你听完说完嘛！”说完施凤兰也不等江北然愿不愿意听，就直接继续道：“你还记得上次来过的那个赤霞宗弟子吗？她的名字叫任秋妍，是一个特别特别懂事的弟子，因为我和她的师傅是好朋友，所以她有时会代替她师傅来给我送点礼物，哎呀！你别走，你别走嘛！我马上就说完了。”
　　使劲拉住要往门外走的江北然，施凤兰加快语速道：“你上次不是对曼文说这江湖逍遥行人多更好玩吗，曼文不肯加进来，我们带秋妍一起玩好不好？她不会出去乱说的，我向你保证！”
　　见识过上次江北然对于曼文“发火”，施凤兰已经知道江北然很讨厌别人做他已经说过不喜欢的事情，而江北然在当初答应陪她一起玩时立下的几条规定中，就有一条不许将这件事告诉其他人。
　　所以施凤兰才不敢先斩后奏。
　　【选项一：答应施凤兰的请求。完成奖励：度厄魔音（玄级上品）】
　　【选项二：“绝对不行。”完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“啧……这危险人物咋还绕不过去了呢。”
　　施凤兰刚说完，江北然眼前便跳出了这两个选项，没有任何犹豫，江北然选择了二以后回答道：“绝！对！不！行！”
　　见江北然拒绝的如此强硬，施凤兰忍不住鼓起了嘴：“什么嘛！人家都这么求你了，你就先让她试着来和我们一起玩一下嘛，要是你不满意，我再让她离开就是，好不好？”
　　看着施凤兰那双使劲放电的桃花眼，江北然一脸认真地问道：“堂主，请问你有把我的事情跟那位任秋妍说过吗？”
　　“没有，没有，一点也没有说。”施凤兰连忙摇头。
　　“那就好。”
　　“所以看在我表现这么好的份上，你答应了？”
　　“不，当然不行。”
　　再次被拒绝的施凤兰叹了口气，知道自己是肯定不能说服眼前的江北然了，只能无奈道：“小北然~你为什么这么讨厌交新朋友啊？”
　　“因为没有期待就没有失望，没有羁绊就不会受伤。”
　　眨巴了两下眼睛，施凤兰感觉江北然这句话好像很有道理，且极为深奥。
　　看着低下头沉声思考的施凤兰，江北然拿出棋盘问施凤兰道：“还赌不赌了？”
　　“赌的，赌的。”
　　瞬间，施凤兰就放弃了继续思考这句话的含义，从怀里拿出锁链仙子坐在了她平时最喜欢的座位上。
　　……
　　另一边，宗门入口处，穿着一身黑白色襕衫的顾清欢登上了最后一格阶梯，朝着齐云峰走去。
　　“啊，是清欢师兄，您回来啦。”
　　“是清欢啊，上次我拜托你的事？好好好，你办事我放心。”
　　“清欢师弟，不知此行你寻到……对！就是这三足丁，不愧是千面手，整个归心宗里就数你最靠谱。”
　　……
　　一路上，几乎所有见到顾清欢的人都会主动上前打招呼，且总能带着更欢快的笑容离去。
　　“好了，事情全部办完，该去找师兄了。”
　　抛了抛手中的四枚乾坤戒，顾清欢朝着回雁峰走去。


第083章 左膀右臂
　　戌时，江北然在施凤兰依依不舍的告别中离开水镜堂直接回了后山，上山时远远的就听到一阵笛声传来。
　　于是江北然加快脚步，来到了自己布下的阵法外。
　　“是清欢回来了啊。”看到门口的吹笛者时，江北然微笑着打了声招呼。
　　听到师兄的声音，顾清欢放下玉笛，转过身朝着江北然恭敬行礼道：“拜见师兄。”
　　“走，上去再聊。”
　　带着顾清欢回到紫竹苑，江北然先倒上两杯月光白，将一杯放到递向顾清欢面前道：“这次行程顺利吗？”
　　“多谢师兄。”双手接过茶杯，顾清欢放下背后的大箱子拱手道：“幸不辱命，师兄你要的东西我都带回来了。”
　　“清单上所有的东西？”
　　“是的。”顾清欢点点头。
　　“很好，你还是一如既往的优秀。”江北然十分满意的说道。
　　顾清欢是江北然三年前当铁印时带的一名萌新弟子，了解过程中江北然知道了他既不是二代也没什么绝顶的修炼天赋，和自己一样是被捡进宗门来的。
　　之后在试练的过程中，顾清欢表现出来的机敏和冷静都让他十分欣赏，即使他有事不在，顾清欢也能很好的担当起临时队长这个责任。
　　这就让江北然动了收他为左膀右臂的心思，也是江北然第一次主动起这个心思。
　　后来顾清欢非常顺利的通过了江北然暗中安排的各种测试，更重要的是系统也没有跳出任何收他为帮手后不利的选项。
　　于是江北然向顾清欢摊牌了，告诉了他一部分自己的实力和计划，问他想不想要跟着自己混。
　　顾清欢也十分痛快，当场就拜了江北然这个山头，没有一句废话。
　　这让江北然越发满意，因为他知道顾清欢这样的聪明人暗中肯定也在观察自己，但他并没有说出来，也没有用任何高谈阔论来表现自己的能力，就是简单的一句“还请师兄以后多多照顾。”
　　对于这种能把自己聪明藏在心里，而不浮于表面的人，江北然是最最欣赏的。
　　收集野外天材地宝这种比较需要武力的事情江北然已经安排给了吴清策，所以给予顾清欢的任务就是通过交易来把自己手里闲置的或者不需要的东西给换成有用的。
　　报酬和吴清策一样，江北然会为他量身打造武器，防具以及丹药。
　　接下来的三年里，顾清欢的表现就如同江北然想象中那般优秀，不仅每次都能完成自己交代给他的任务，同时还利用自己给予他的有限资源在宗内积累了起了强大的人脉，拉起了一张巨大的交易网，可以说十分厉害。
　　喝完茶，江北然背起顾清欢放在地上的箱子朝他招招手道：“走，带你去看个好地方。”
　　翻过两座山坡，江北然带着顾清欢来到了他从堂主那新得来的修炼之所。
　　“阵法我已经摆好了，紫竹也已经种好，到时候你要修炼的话来这就好。”
　　看着眼前搭好的小屋和院子，顾清欢转身朝江北然郑重行礼道：“师兄恩情，铭感五内！”
　　不得不说，老天爷总是公平的，虽然顾清欢有着远超同龄人的睿智与成熟，但在修炼方面就差了许多。
　　三年过去，他仅仅才玄者二阶，进步速度虽说不上慢，但也就仅仅是普通而已，凭借这样的资质是很难申请到后山修炼地的。
　　可偏偏顾清欢又是个很要强的人，虽然天赋不佳，但他还是非常努力，在完成江北然给予他的各种任务同时也一直在努力修行。
　　如今终于得到梦寐以求的修炼场所，他的心情格外激动。
　　“当然，你也得负起照顾它们的责任。”江北然说着从箱子中拿出一个黑色罐子，将盖子打开，里面是一只大概巴掌大小，长着灰色绒毛的鬼面蛛。
　　重见光明的鬼面蛛立即顺着江北然的手爬了出来，并一口咬在了他的手臂上。
　　然而不论它怎么用力，牙齿也根本没法破开江北然的表皮，不服输的鬼面蛛刚准备继续用力，就突然感觉自己腾空而起，来到了半空中。
　　“啧啧，不乖啊你，我又没把你怎么样，咬我干嘛？”
　　鬼面蛛自然听不懂江北然在说什么，八只脚和一对螯肢在空中不停地挥舞着，似乎很慌张。
　　“别怕嘛，我又不是什么坏人，来，让我看看你是个什么品相。”江北然一边说一边将它放在了掌心仔细观察起来。
　　“嗯……长12厘米左右，应该是雄性，头胸部短于腹部……”江北然说着伸出手扒开了蜘蛛腹部的绒毛，“嗯，黑褐色，不错，是毒性比较强的那种。”
　　接着江北然又将鬼面蛛翻过来观察了一下它的后背，发现它背后的绒毛下有着一层胸甲，代表着它最少也有一阶异兽的修为。
　　被江北然翻来覆去的鬼面蛛有哪里受过这种羞辱，八个单眼急的滴溜溜的乱转，很快它就找准一个翻过身的机会全力向江北然喷出了蛛丝。
　　但早已料到会有这种情况的江北然右手一抓，就将蛛丝捏在了手里。
　　“就这？不够黏啊，平均水平都不到，看来是不能用来做法器了。”搓了搓手指，江北然很是失望的说道。
　　正在旁边感受此处灵气的顾清欢一听到师兄说这蜘蛛不行，连忙拱手道：“对不起，师兄，我下次一定会更认真挑选的。”
　　“哦，没事，没事。”江北然朝着顾清欢摆摆手，“这鬼面蛛品相不错，毒应该很够劲，至于蛛丝嘛，本来就是个添头的，就算不行关系也不大。”
　　鬼面蛛虽然听不懂江北然在说什么，但总觉得非常不爽，于是又狠狠的朝着江北然的食指咬了下去。
　　然而结果还是一样，它连手指的一点表皮都咬不破。
　　初步观察完鬼面蛛，江北然蹲下身将它放到了地上。
　　突然重获自由的鬼面蛛也不管是为什么，朝着旁边的草丛拔起八条腿就跑，然而就在它快要钻入草从时，一只大手从天而降，又将它抓到了半空中。
　　“速度倒是不错，可以用来偷袭。”
　　蜘蛛的腿里没有一点肌肉，而是充满着一种液体，而蜘蛛可以随时调节这种液体的压强来控制8条腿运动，所以它才能在蛛网上进退自如。
　　如果这个世界有物理，那江北然会告诉他们这个叫做液压传动。
　　而一只蜘蛛的速度是否够快，就全看它对压强的掌握，同样天赋也很重要，有些蜘蛛天生八条腿里的液体就和其他蜘蛛与众不同，同样的压强就是能跑出几倍的速度，而江北然手心里这只鬼面蛛明显就是这样的天赋型选手。
　　“不错，不错，还是挺有潜力的，再养养肯定会更好。”
　　说完，江北然便将鬼面蜘重新放进了黑色的罐子中。


第084章 购置豪宅
　　一直忙活到天亮，江北然才终于将顾清欢带回来的小可爱们全都安顿好，同时也将各类花草树木的种子都埋进了院子。
　　“啪啪啪。”
　　拍掉手上的泥，江北然走到院子中央新摆好的梨木桌前拿起茶壶给自己倒了杯凉茶。
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　一口气喝完，喉间的清爽感让江北然舒服的哈出了一口气。
　　“师兄，我还有一事禀告。”
　　放下茶杯，江北然朝着顾清欢点点头道：“说吧。”
　　“前些日子我在金瑶镇又发现了一座很符合师兄您要求的大宅。”
　　“哦？又有了吗？那倒是正好，这样吧，你先回去休息一天，明天巳时你再来这找我，我们一起下山去看看。”
　　“师兄，我还不累。”
　　“你不累我还累呢，快回去吧。”
　　“是。”
　　没有继续坚持，顾清欢朝着江北然一拱手转身向山下走去。
　　到了第二天，顾清欢准时来到后山，刚行完礼，就看到师兄将一顶草帽和一双草鞋扔了过来。
　　“穿上。”
　　没有多问，顾清欢立刻把草鞋和草帽都依次换好。
　　最后将一块焦布递给顾清欢，江北然向他解释道：“这套法器叫泯然，可以极大程度降低你的存在感，以后出去你就穿着它吧。”
　　虽然以前江北然和顾清欢他们下山时也会乔装打扮，但因为有系统帮他规避危险，所以他也没有在隐藏自己这方面下太大功夫，直到这次被“五朵金花”逼的实在没办法，才将泯然套装做了出来。
　　而既然做都做出来了，当然就要好好利用。
　　“师兄果然厉害，竟能做出如此实用的法器。”顾清欢一脸钦佩的赞美道。
　　“走吧，下山。”同样穿上泯然套装的江北然先一步朝着山下走去。
　　金瑶镇离归心宗不远，江北然若是全力施为的话，盏茶的时间就能到，不过因为现在带上了顾清欢，所以只能从平原上跑过去了。
　　路程跑到一半时，顾清欢从乾坤戒中取出一个银瓶，从里面倒出一粒红色的药丸刚要往嘴里吞，就听到师兄喊。
　　“别吃那个了。”
　　紧接着顾清欢便看到一个玉瓶朝着自己这边飞了过来。
　　连忙伸手接住，顾清欢又听到师兄说道。
　　“这是我刚炼制的青灵丸，比起之前给你的三元丹来，它不仅帮你恢复体力，还能加快你玄气的恢复和吸收速度。”
　　这青灵丸的原材料之一正是先前从施凤兰那得来的玉玲珑，三天前，江北然终于帮它完成了授粉，也如愿获得到了它的花种，所以可以放心的用来炼丹了。
　　“多谢师兄。”
　　顾清欢说完便拧开瓶塞从里面倒出一颗蓝色的药丸吞下了肚。
　　“嘶……”
　　瞬间，顾清欢感觉到周围天地间原本对他爱答不理的玄气疯狂涌来，迅速补充了他几乎快要“枯竭”的身体。
　　顾清欢虽然资质不佳，但也没弱到跑几步就要嗑药的地步，实在是因为江北然的速度快到离谱，他必须全力运起卷云功来追，这才导致他体内的玄气被迅速消耗殆尽。
　　如今一颗青灵丸下肚，顾清欢感觉到自己状态瞬间恢复全满，震撼之情，难以言表。
　　“师兄你这青灵丸打算卖吗？我知道有很多修炼者都急需这种药丸，他们都愿意出高价。”
　　“卖是肯定会卖的，只是现在炼制这青灵丸的材料我还是不是很多，等一阵再说吧。”
　　“是。”
　　不一会儿后，顾清欢发现自己即使全力催动卷云功，体内的玄气也丝毫没有流失，原因自然是他吸收玄气的速度要比消耗更快，这对于他来说绝对是从未有过的体验。
　　“太厉害了……师兄，您炼制的丹药总是让我震惊，即使放眼整个峰州，您也绝对是能排上号的大师。”
　　江北然听完微微一笑，回应道：“即使你拍马屁也只有这一瓶，没多的了。”
　　“我所言字字都是真心实意。”铿锵有力的说完这句话，顾清欢神色突然有些落寞地说道：“可惜即使吃了这么多师兄炼制的好药，我的修炼速度还是这是没有太大起色，不像吴师兄竟然已经突破了玄师，实在太厉害了。”
　　“哦？你已经见过清策了？”
　　“嗯，昨日我睡醒后吴师兄来找了我一趟，并交给了我不少宝贝，说是师兄你交代我拿去卖了。”
　　“哦~”江北然一听就知道肯定是之前活杀宫那些弟子身上搜出来的法器，“那些东西卖的时候小心一点，别惹出祸端。”
　　“明白，吴师兄已经提醒过我了。”
　　点点头，江北然看着顾清欢那即羡慕又不甘心的表情，突然想到了陆师兄送他的那本《真元天罡决》，于是便道：“有一位师兄赠与了我一本很特别的心法，回去你可以练练看，也许会适合你。”
　　“多谢师兄关心。”
　　接着又聊了些其他的所见所闻，两人在午时前来到了金瑶镇，接着在顾清欢的带领下，江北然在一处僻静之所见到了一个牙人。
　　牙人就等同于中介商，专门负责帮忙卖掉你手头不需要的东西，并从中抽利润。
　　这牙人明显和和顾清欢很熟络，高兴的聊了两句后两人一起来到了江北然面前。
　　“这位便是真正的买主。”顾清欢走到江北然旁边向牙人介绍道。
　　牙人知道顾清欢是个相当厉害的主，而能让他当“跑腿的”，眼前这人自然是更加厉害，于是连忙脱下帽子行礼道：“小的叫熊八，给公子爷您请安了。”
　　“嗯，说说那宅子吧。”
　　“好嘞，那大宅原本为一玄师所有，但近日那玄师因为某些变故要搬去临州，所以才想变卖掉他的宅子。”接着熊八便发挥他那三寸不烂之舌将这宅子说的是天上有，地下无，而其中最重要的一点就是这宅子中有灵气浓郁之地。
　　“我熊八拿性命保证，若是老爷您买了之后发现有任何跟我说的不一样之处，尽管来摘我这颗脑袋。”
　　听完这些，江北然在脑中生起了想要从这牙子手下买下这套大宅的想法。
　　“哦？系统这次竟然没跳选项！？”


第085章 难道我转运了？
　　其实江北然从很早以前就想在山下购置一处宅院了，毕竟落脚点总是越多越好嘛，把鸡蛋都放在一个篮子里可不是他的习惯。
　　其间顾清欢也找到过不少符合他要求的大宅，但江北然每次来找牙人这准备“看房”时，只要脑中产生买下这宅院的想法，系统就立即会跳出选项，轻则黄级，重时甚至达到过玄级上品。
　　不过江北然也很理解，因为他也知道宅中必须有灵气浓郁之处这个要求实在太严苛了。
　　何为灵气浓郁之处？归心宗后山的修炼之所就是灵气浓郁之处，而这样的地方自然是修炼者们会争相抢夺的。
　　所以想要买到这样的宅子，首先得先找到一个靠谱的牙人，然后就是卖家也得没存什么坏心思，不然仙人跳什么的，玄龙大陆上也有的是，而且花样可比小卡片上写的还要多。
　　但买家惧怕被坑的同时，其实卖家也怕遇到“强盗买家”，比如一个玄师想卖大宅，被一个大玄师看上了，交易时后者直接动手杀人也不是没发生过。
　　至于当牙人就更难了，有可能被买家灭口，有可能被卖家灭口，双方交易不愉快一起灭牙人的口等等都有。
　　所以牙人在接到这种委托时那是知道的越少越好，大宅在哪不知道，宅里有多少亩灵气浓郁之地不知道，反正他就是当个牵线搭桥的，具体怎么卖你们自己去谈，他什么都不想知道。
　　总的来说，售卖这种大宅，对于买家，卖家和牙人来说都是一场赌博，至于为什么知道如此危险还要赌，自然是因为巨大的利益。
　　卖家肯定不想白白闲置着这么一块自己继承或发现的灵气浓郁之地，买家想要买来迅速提高自己的实力，牙人则是只要安全的完成一单拿到报酬，那他别说后半生，简直是下辈子都不用愁了。
　　综上所述，想要买到一套毫无风险的灵气浓郁大宅真的很难，这才导致江北然这么多年来都没有能买到一套，如今总算是等到了机会。
　　“嗯，我对你描述的这套宅子很感兴趣，如果可以的话，我想马上见见卖家。”
　　听到江北然感兴趣，熊八立刻兴奋的回答道：“没问题，我一定尽快为公子爷您引荐。”
　　“最快需要多久？”
　　“每日黄昏时那位卖家都会回镇上一趟，您给我个地址，等卖家一回来，我马上来通知您。”
　　江北然听完看了眼顾清欢，顾清欢也马上接过问题和熊八聊了起来。
　　等聊完所有细节，顾清欢带着江北然来到一处醉心居客栈，并找了一间无人的包厢。
　　打发走小二，顾清欢向江北然禀报道：“我和那牙人说好酉时在此让师兄您和那位卖家见面。”
　　“好，那我先出去逛逛，酉时再回。”
　　“是。”
　　对于师兄喜欢闲逛这事顾清欢早已见怪不怪，恭送走师兄后便在窗口坐下静待落日。
　　酉时，江北然准时回到了醉心居客栈的包间中，并看见那牙人已经到来，旁边还坐着个穿着深红色长袍的男子。
　　“大哥。”见到江北然回来，顾清欢立即起身喊道。
　　顺着顾清欢的目光看去，那红袍男子也起身朝着江北然拱了拱手，道了声“幸会。”
　　“幸会。”
　　在朝红袍男子回礼时江北然顺便用精神力测了一测，发现他的修为倒是不低，玄师五阶，放归心宗也算精英弟子了。
　　“那接下来几位爷你们慢慢聊，小的就先退下了。”
　　见自己的职责已完成，熊八迅速告退，并紧紧关上了包厢的门。
　　“在下冯才英，是入云宗的弟子。”门关上后，冯才英再次朝着江北然拱手自我介绍道。
　　“在下王老五，是柳林宗弟子。”
　　双方自我介绍完，同时相视一笑，对他们来说，名字就真的只是个代号，能用来交流就行。
　　“那我就开门见山了，我那宅院中浓郁灵气之地有十尺见方，不知王兄能开出一个什么价格？”
　　“十尺见方吗……虽说不大，但也算不错了。”
　　“那请问冯兄想要灵石，还是等价之物？”江北然回应道。
　　“老五兄痛快，灵石自然最好，但若是老五兄能拿出让我动心的兵刃或攻击型法宝，我也能便宜些卖给你。”
　　“哦？不知道冯兄平时爱使什么样的兵刃？”
　　“刀！”
　　“刀……”江北然点点头，心里却是惊讶今天系统竟然如此安份，对于这个陌生人竟然一点选项都没跳出。
　　这让从来到这个世界后就一直感觉自己被整个世界针对的江北然还真是有些不习惯。
　　“难道我终于转运了？”
　　没继续多想，江北然从乾坤戒中拿出一把麟角刀递向冯才英说道：“不知冯兄对这把刀感不感兴趣？”
　　见到麟角刀的瞬间，冯英才便是眼前一亮，“我能仔细看看吗？”
　　“当然。”江北然做了个请的手势答道。


第086章 唉，生意不是这么谈的啊
　　麟角刀握把很短，一侧有护手设计。
　　刀身弯度比较大，还有一个叉开的刀刃，因为形状类似麒麟的角，故起名为麟角刀。
　　因为刀身的特殊设计，所以麟角刀使起来时既能刺又能砍，易攻难防。
　　在修炼者没有达到玄王这个动不动就要对波的级别时，兵刃的作用还是非常大的，尤其是同阶战斗，一把克制对方的兵刃往往可以起到非常大的作用。
　　将麟角刀翻来覆去的看了好几遍，冯英才抬头看向江北然闻：“老五兄，不知这兵刃唤做什么？”
　　“金臂麟角刀，是我偶然间得来的一把奇门兵刃，刺、砍、劈、撩皆能发挥出极大威力，另外它的刀身由星纹钢所铸，只要你将玄气灌输进去，就能将威力翻上一番。”
　　“确是星纹钢无误，且打造此兵器者手艺极为高超，我一生与刀为伴，形形色色的铁匠与好刀我都见过不少，但老五兄你这把……绝对称得上是极品。”
　　“冯兄果然是懂刀之人。”
　　天地玄黄之下，凡品、良品、上品、极品和绝品这五种武器才是大多数没有背景的修炼者所用。
　　一把极品级别的武器少说可以用到大玄师，若是一直找不到趁手的，用到玄灵都问题也不大。
　　看着冯英才爱不释手的样子，江北然又从乾坤戒中摸出一把麟角刀来说道：“这麟角刀本为一对，既然冯兄如此喜欢，我便用它们来与你交换那宅邸如何？”
　　见到还有一把一模一样的麟角刀，冯英才的表情更喜，但却是没有立即接过去，似乎是在思考些什么。
　　虽然用一对双刀换大宅这种交易听起来很扯，但其实大宅本身对于修炼者来说根本不值钱，值钱的就是那十尺见方的灵气浓郁之地，而江北然这对极品麟角刀的价值绝对足够换它了。
　　“冯兄不满意？”见冯英才愣住，江北然开口提醒了一声。
　　“不不，满意，满意，是我有些担心老五兄看不上我那块灵气浓郁之地，到时候后悔不肯换了该怎么办。”
　　“冯兄说笑了，不论稀薄，只要那块地的确能引到更多天地之间的灵气，这买卖我就做了。”
　　“好，既然老五兄如此痛快，那我现在就带你去我那大宅。”冯英才边说边将一对麟角刀还给了江北然。
　　接过刀，江北然起身做了个请的手势：“那就请冯兄带路吧。”
　　跟着冯英才穿过了大半个金瑶镇，江北然终于看到了他所拥有的那幢宅邸。
　　“这门面，修的还真够气派。”江北然看着宅院门口的两座石狮子夸赞道。
　　“老五兄见笑了，正所谓你越想藏，就越容易被发现，这种大宅若是……”
　　“我懂，我懂。”没等冯英才说完，江北然就朝他点了点头。
　　其实很多拥有灵气浓郁之地的宅院都是“大隐隐于市”，装成某富商或是家族的宅院堂而皇之的立在城镇之中，当然，为了当心被其他修行者发现，这种宅院肯定会有摆上大阵让“自己”看起来和其他大宅一样普通。
　　冯英才这座大宅也一样，就坐落在金瑶镇的一角，旁边还有不少其他府邸。
　　“来，两位这边请。”冯英才站在大门口迎着两人说道。
　　跨过冯英才身后的门槛，江北然先是散出精神力查了一遍整座大宅。
　　“灵觉三才阵吗……摆的倒是不错，看来是有过高人指点的。”
　　看着满是落叶的院子，冯英才语气带些抱歉道：“宅子里的仆人管家我早些时候都已经将他们遣散，所以有些日子没认真打扫了，老五兄不介意吧？”
　　“当然不介意，晚些我再找人来打扫就是。”
　　“那就好，若是老五兄需要靠谱的仆人，我可以介绍些牙人给你。”
　　“行，那就先谢谢冯兄了。”
　　“来，这边请。”
　　带着江北然穿过落了不少灰尘的大堂，三人来到了大宅的后院。
　　“老五兄，这里便是灵气汇聚之处了。”冯英才站在一处花圃旁介绍道。
　　其实江北然刚才用精神力探索大宅时就已经发现了这里，但此刻还是露出了十分惊讶的表情赞叹道：“冯兄也太谦虚了，灵气如此浓郁之地，是我占了你便宜才是。”
　　“看来老五兄很满意。”
　　“满意，太满意了。”
　　“那这桩买卖就算是成了？”
　　“当然算成。”江北然说完便从乾坤戒中取出了那一对麟角刀递向冯英才。
　　“老五兄果然痛快。”冯英才说着伸出了手，但却不是接过麟角刀，而是一掌打在了江北然的胸口上。
　　一阵诡异的安静后，江北然和冯英才同时眨巴了两下眼睛。
　　“冯兄，你这是为何？”江北然看着一脸不可置信的冯英才说道。
　　冯英才这才反应过来，连忙往后狂退好几步，站定后说道：“好厉害！竟能将自己修为藏的如此严实！倒是我走眼了！”
　　江北然此刻真的很伤心，这一路下来系统一次提示都没跳，让他以为自己真的有些转运了，然而事实却是对方不仅弱，而且一点后手都没准备，这才让系统不屑于跳出任何选项。
　　“唉……想不到是个又坏又蠢的，白高兴了。”
　　听到江北然叹气，冯英才拔出腰间的冷月宝刀冷笑道：“装的还挺像，挨了我十成力的绵掌，你现在五脏六腑都拧到一起了吧？”
　　“唉……”
　　又叹了口气，江北然摇头道：“为什么呢？好好做买卖不行吗？非要打打杀杀的干嘛？你觉得我出价不够你可以说嘛，我再补你点灵石便是，何苦这样呢？”
　　“装模作样！”冯英才说完浑身爆发出一股紫色的玄气，一道道如电弧一般的黑线慢慢缠上了冷月宝刀的刀身。
　　“好强！”一旁的顾清欢忍不住在心里叹了一声，宗门里玄师级的师兄他也见过不少，也感受过他们爆发出来的气势，但就算和堂内最强的玄师九阶师兄比起来，这冯英才的气势也丝毫不弱，不，应该说还要强过一些！
　　“他恐怕都快突破到大玄师了吧！？”
　　“记住了，送你下地狱的这一刀唤做冥雷！”
　　在顾清欢震惊之时，冯英才已经猛地冲向了江北然，在出刀那一刻，他身上此前爆发出来的紫色玄气全部涌入了冷月宝刀之中。
　　“轰！！”
　　伴随着冷月宝刀劈下，一道黑色的闪电也跟着落到了江北然身上。
　　“这……这怎么可能！？”
　　一刀劈中江北然脖子的冯英才发现冷月宝刀无法再进分毫，就好像是砍中了什么世间最坚硬之物一般。
　　“哎哟，我的帽子哎。”
　　摘下中间被冥雷劈出一个大洞的草帽，江北然颇为心疼的喊道。
　　“你……你究竟是什么人！？”
　　看到自己全力一击竟没有对江北然造成任何伤害，冯英才终于真正感觉到了害怕，浑身紧张的就好像拉满了弓的弦一样……
　　“怎么可能！？怎么可能！？”
　　冯英才修炼过一门可以探知对方修为的功法，就算对方不自己散发出玄气来，他也能测个八九不离十。
　　走南闯北这么多年，他也不是没见过能够掩藏自己修为的高手，但大多数也仅限在同阶之内，也就是玄师九阶能伪装成玄师一阶，不过经验丰富的他也有听说过能将自己修为压低两个境界的奇人，所以他才觉得这王老五是凭着玄师的实力刚才是在装，想吓住自己。
　　然而事实证明眼前这王老五的实力绝对已经达到了大玄师，甚至更高！
　　冯英才此刻很想逃，但是一双脚却已经根本不听使唤，因为他知道那样做的下场只会有一个。
　　那就是死！


第087章 这哪里是来选管家仆人的呀
　　在冯英才紧张到连口水都不敢咽时，江北然却是陷入了沉思。
　　作为长期被世界意志针对的苦命孩子，他还真有些不习惯竟然会有这么蠢的人送上门来。
　　思来想去，他只能想出一个答案，那就是找到宅子这件事是顾清欢触发的，自己只是后续跟进，所以针对之力只发挥了一半？
　　想到这，江北然问冯英才道：“你是不是觉得我们太弱，又能拿出金臂麟角刀这种宝物，所以临时起了歹意？”
　　面对江北然这个问题，冯英才瞪着眼睛一时间不知道该怎么回答。
　　“直说就好。”
　　“啊！！！”
　　高压之下冯英才突然咆哮一声，往后一边退一边从怀中摸出一粒药丸就要往嘴里吞。
　　然而就在他药丸已经到他嘴边时，他的右手却是突然顿住，接着整个人缓缓的倒在了地上。
　　“吃不到药就直接自焚五内……真够果断的，倒也算是个狠人。”
　　江北然本来就只是想将他的药丸夺走而已，谁知道这冯英才自知必死的情况下竟然直接焚尽自己的五脏，自杀了。
　　毕竟他也知道自己做了这事肯定必死，还不如痛快点，省的到时候还要被一顿羞辱和凌虐。
　　有些可惜的捡起掉在地上那颗白色药丸，江北然丢向顾清欢道：“白玉赤阳丹，能在短时间内大幅度提升玄气威能，你留着自己吃或者卖了都行。”
　　一把接住丹药，顾清欢看了眼倒在地上冯英才朝江北然拱手道：“师兄，需不需要我去把那个牙人……”
　　“不必了。”江北然摆摆手，“把尸体收拾完去和那牙人说一声我们交易的很愉快就好，把钱给他吧。”
　　江北然可以确定这冯英才肯定是临时起了歹意，但凡他有留牙人这个后手，系统的提示早就该跳出来了。
　　“是。”恭敬的应了一声，顾清欢走到冯英才尸体旁开始检查他身上有哪些值钱的东西。
　　重新从乾坤戒中拿出一顶新的草帽戴上，江北然蹲到那灵气浓郁的花圃前将里面种着的几朵兰花给移了出来，然后拿出乾坤戒中的雷灵花种了进去。
　　让江北然意外的是，当他将土盖严实时系统都没有跳出任何选项。
　　“意思是如果把雷灵花种在归心宗里引来的异象会惹来麻烦，但在这里就不会吗？”
　　默默的点了下头，江北然照例拿出黑鳞粉洒进了土里。
　　半晌过去，顾清欢走到江北然身旁递过一枚乾坤戒道：“师兄，这贼人身上的东西都在这了，请您过目。”
　　往乾坤戒里扫了一眼，江北然兴趣缺缺地说道：“存着以后用来换别的东西吧，另外你再去招些管家和仆人来。”
　　“是，那我这就去办。”
　　“去吧，我就在这等着。”
　　等顾清欢离开，江北然继续在脑中规划着要怎么利用这块灵气浓郁之地。
　　走回金瑶镇的集市，顾清欢很快便在一间茶馆门口找到了正在听书的牙人，并将他带到了一条僻静的巷子中。
　　“拿去，这次多谢你的消息了，我大哥很满意。”
　　双手接过顾清欢丢来的布袋，感受到其中重量的熊八打开一看，顿时就被里面白花花的银子闪瞎了眼。
　　“多谢顾爷！多谢顾爷！我就知道相信您准没错。”
　　将布袋收入怀里，熊八朝着顾清欢拜了又拜。
　　“另外再帮我个忙，我要找点靠谱的管家和仆人，你有路子吗？”
　　“当然有！顾爷您这可算问对人了！您给我一个时辰，我保证给您找一屋的人来让您挑。”
　　“行，那就快去办吧，我就在你刚才待的茶馆等你。”
　　“好嘞，您就瞧好吧。”熊八说完便屁颠屁颠的跑走了。
　　不得不说，熊八的效率的确很高，一个时辰还没到，他就已经回到了茶馆中。
　　“顾爷，您要的管家和仆人我都找齐了，咱现在就过去看一眼？”
　　放下手中茶杯，顾清欢点点头跟着熊八一起来到一处有些破旧的仓库。
　　打开仓库门之前，熊八小声对顾清欢道：“顾爷，这里面有能吃苦的杂役，也有经验丰富的管家，还有盘亮条顺的……嘿嘿，您尽管选尽管挑。”
　　说完熊八一把推开仓库门，吆喝一句：“都给我精神点！你们未来要伺候的爷来了，还不赶紧行礼？”
　　“拜见公子爷。”
　　仓库里总共二十多号人齐齐喊道。
　　大致的将所有人都扫了一遍，顾清欢走到一位我见犹怜的年轻女孩面前停了下来。
　　这让旁边的一些待选的侍女忍不住在心里叹了口气。
　　“唉，就知道这小妖精肯定会被选上，我呸！真能装。”
　　“不就是生了副好皮囊嘛，给那些官爷去当妾不好吗？非要来这和我们抢饭碗。”
　　“呵！男人。”
　　那年轻女孩见顾清欢停下脚步，立马盈盈一拜道：“小女子……”
　　但还没说完，就听顾清欢说道：“你站那边去。”
　　正打算做自我介绍的女孩听完一愣，顺着顾清欢所指的方向说道：“公子爷您指的是……？”
　　“站那边角落去。”
　　女孩又愣了一会儿，突然明白这大概就是被选中了的意思吧，于是连忙欢喜的道了声“是”，走向了顾清欢所指的一角。
　　紧接着顾清欢又接连挑了好几个面容姣好的少女，并让她们都跟之前那个女孩站到一起去。
　　这也让几个女孩越发确定自己肯定就是被选上了，每个都高兴地朝着顾清欢鞠了好几躬。
　　同时没被选上的那些杂役侍女忍不住心里想着“这哪里是来招仆人管家的，不就是来寻欢的嘛。”
　　等挑出最后一个少女，顾清欢对熊八道：“我回去喊我大哥来，你在这先看着。”
　　熊八虽然奇怪连这点小事竟然那位公子爷还要亲自过问，但嘴上当然不会问出来，哈腰连声道：“好嘞，有我在这看着，您放心去就是。”
　　朝着熊八点点头，顾清欢转身离开仓库，回到了大宅中。
　　此时江北然正在完善着宅子里的灵觉三才阵，就听到顾清欢在正厅内喊了一声“师兄。”
　　于是便收起手中的符篆，走进客厅问道：“这么快就都办完了？”
　　“是，人都已经找到了。”
　　“不错，带路吧。”


第088章 流民
　　跟着顾清欢来到仓库，江北然一进门就听到了熊八殷勤的声音。
　　“拜见公子爷。”
　　熊八说完一揖到底，因为他知道自己今天能赚到这份钱也离不开这位爷。
　　朝着熊八点点头，江北然走向人群，停在了一名穿着黑色圆领袍的中年男子面前，这袍子看起来算是比较正式的那种，就是上面补丁有些多。
　　见江北然看向自己，已经从顾清欢和熊八反应中明白到这位才是真正雇主的中年男子连忙自我介绍道：“小的名叫祝景，曾经在两家大户里做过管事的，但因为前主……”
　　“很好，就你了，站后边去吧。”
　　祝景听完愣了好一会儿才连连鞠躬道：“多谢公子爷，多谢公子爷……”
　　选完管家，江北然又看向他身后的那个青年。
　　那青年也是很机灵，直接就上来跪在江北然面前道：“小的名叫薛重六，家住仝家村，俺有力气，能吃苦，俺吃的也不多，一天您给四张面饼就成，不！三张！”
　　江北然听完饶有兴趣地问道：“重六？你是不是还有个弟弟叫重八？”
　　“公子爷您咋知道的，俺是有个弟弟叫重八！就是……早些年生了疟疾，夭折了。”
　　“节哀，站后面去吧，以后好好干。”
　　“多谢公子爷！多谢公子爷！”猛地磕了三个响头，薛重六和祝管家站到了一处。
　　见到薛重六也被招走，剩下的人顿时忍不住了，一个个凑到江北然面前喊了起来。
　　“公子爷，俺叫刘福！俺弟弟也夭折了，俺也只吃三张饼，您也把俺要了吧！”
　　“公子爷！我弟弟也叫重八！我叫初二！”
　　“公子爷！俺也能吃苦！俺也有力气啊！”
　　……
　　就在这些人争先恐后的介绍自己时，原本想随便挑两个走的江北然眼前连续跳出了好几次选项，可以说面前这些全是“惹祸精”。
　　不过江北然也理解，毕竟就算只是些仆役，但也算得上是身边人，要是有个管不住嘴或管不住手的人，还真指不定能惹来多大麻烦。
　　一顿选择下来，江北然整整获得了十一个属性点，也算是意外收获了。
　　见到场面有些失控，熊八连忙走上来吼道：“闹什么闹！都想死是不是！给我站回去！”
　　很明显，熊八在这群人中还是很有威信的，刚才还在七嘴八舌介绍自己的人全部低着头站回了原位。
　　等局面被控制住，熊八这才陪笑着对江北然道：“公子爷，您别和他们一般见识，都是些流民，没什么教养，您要是不喜欢这些啊，你给我点时间，我再去帮您寻一批更好的。”
　　其实不用熊八说，江北然也猜到这些人肯定是流民了，不然也不至于找到个杂役活就激动成这个样子。
　　无论世道怎么换，流民始终都是最底层的悲惨人群，这些人因为战乱、天灾、瘟疫或苛捐杂税等等原因背井离乡，来到陌生的地方没有田地可种，也没亲戚投奔，真正是吃了上顿没下顿，活的极没安全感。
　　而熊八特地说出他们是流民，其实是为了讨好江北然，他知道达官贵人最喜欢的就是招些流民做仆役，因为这些人都是脱离了原来的官府组织逃出来的，也就是所谓的黑户口。
　　这些人就算被活活打死都没有任何人会为他们做主，因为根本就没有人还记得他们的存在，所以也就没人在乎他们的死活。
　　一听熊八要换了自己等人，一群流民连忙跪下磕头连胜喊道：“公子爷，我们不敢了，不敢了，求您别赶我们走。”
　　朝着熊八摆摆手，江北然道了句“不必了。”
　　“哎，那您接着挑。”熊八说完又退回了后面。
　　很快，江北然便将人群中不会触发系统选项的人都挑了出来，一共十五人，对于他那座宅邸来说其实多了点，但也无大碍，就当做件好事。
　　“就这些人了，剩下的让他们散了吧。”江北然说完又补充道：“另外这十五个人你先找个地方帮我安置一下，我明天再找人来接走他们，当然，其中的费用我出。”
　　熊八听完连连点头道：“爷！瞧您说的！这点小事我帮您办了就是，费不了几个钱。”
　　没有和熊八继续争论要不要给钱，江北扭头对顾清欢道：“剩下的就交给你来办了。”
　　“是。”顾清欢拱手道。
　　那些没被选中那些人虽然很想追上去再求求江北然，但他们知道这熊八惹不起，万一闹起来惹得他不高兴，他们都得完蛋，于是只能坐着原地叹气。
　　“公子爷，还有我们呢……”
　　就在江北然要离开仓库时，几道脆生生的声音突然喊道。
　　江北然扭头看去，发现是几个长相都不错的少女。
　　没等江北然开口问怎么回事，顾清欢便走出来拦住那几名少女，然后对江北然拱手道：“大哥，这些都是……”
　　瞬间明白顾清欢意思的江北然摆摆手，看向了那五个少女。
　　“好家伙……这倒是个刷属性点的好法子啊。”
　　只是刚冒出个收这五个少女回去当婢女的念头，就连续跳了五个选项出来，而且各个都是玄级打底，比刚才那些被他淘汰的要狠多了。
　　一顿选择后，收入五个属性点的江北然想着以后每天这么搞一次的话自己也不用去巡山了，但这个想法也只停留了一秒，因为他以前只要用同一件事来刷属性点，系统分分钟就会罢工，反而徒增麻烦。
　　看到江北然停下脚步，那些被选中的那些仆人不禁一阵紧张，万一新主子要了这些侍女，把自己踢走那不就惨了。
　　但眼前这位新主子仅仅只是看了一眼，就冲着她们摇摇头，离开了。
　　只留下目瞪口呆的一群人。
　　“这新主子……还真是与众不同啊……”


第089章 告别时说什么都像在立旗
　　“剩下的就交给你了。”
　　给顾清欢留下这句话，江北然便独自一人回到了归心宗。
　　隔天一大早，吴清策突然来到后山，一见到江北然便问道：“师兄，您也要参加这次英杰少年会！？”
　　“你今天才听说吗？”
　　“是的，前日我一回到堂内，告知堂主我已突破到玄师后堂主就将我带去了一间密室，并教授了我新的招式和心法，直到今日才出来。”
　　“所以你现在算是堂主的入室弟子了？”
　　“这都是拜师兄所赐。”吴清策立即拱手。
　　“这是你自己努力的成果，所以你来找我就是问这事？”
　　“哦，我是来和师兄说一声我也被堂主推选为了这次英杰少年会的参赛者，另外……堂主说这次很可能会让我来当领队。”
　　“哦？那我倒是该喊你一声队长大人。”
　　“不敢！”
　　“该叫还是要叫的，我喊你队长，你喊我师兄，咱们各论各的。”
　　没等吴清策再言“不敢”，江北然继续问道：“这次让你当这领队，怕是另有深意吧？”
　　“师兄明鉴。”吴清策点点头，“堂主说这次我若是能在英杰少年会上夺得好名次，回来后会推举我为首席大弟子。”
　　所谓首席大弟子，自然是同一代年轻弟子中表现最优异的那一个，得到的资源倾斜可以说远超其他同辈弟子，但同样的压力也很大，毕竟其他同辈弟子都会觊觎这个位置，到时候明里暗里都会有人跳出来搞事。
　　“仅仅只是好名次？没要求你一定要夺魁吗？听起来你们堂主对这江北区第一弟子没什么信心啊？莫非是那掩月宗有更厉害的？”
　　“正如师兄所言，堂主告诉我掩月宗出了一个年仅十八岁的三阶玄师，天赋极高，另外宁沂的玄阳宗和龙洪的天问宗似乎也有相当厉害的弟子。”
　　“十八岁三阶吗，那的确有些厉害，这掩月宗……不仅要显摆老的，还要显摆小的，想通吃啊这是。”
　　“我……”听到江北然这句话，吴清策拱起手有些欲言又止。
　　“想打赢他们？”
　　“是！”吴清策坚定的点点头，眼神期盼的看向江北然。
　　“那你还不去好好练功？站我这干嘛？”
　　“啊？”吴清策听完愣了好一会儿才喊道：“是，我这就去练功。”
　　看着吴清策跑下山，江北然心里不禁叹了一句“这比赛能不能打起来还不一定呢。”
　　……
　　在江北然危机意识极强的各种准备中，一个多月的时间匆匆过去，再过两日便是出发去掩月宗祝寿的日子。
　　“哈哈哈哈！小北然，你走进我的醉仙楼了！快给钱，快给钱，我这可是诸侯级的大客栈，你要给……”施凤兰拿起“地契”看了眼道，“给我二两银子！”
　　“给你。”江北然抽出两张写着【一两】的银票递给施凤兰。
　　“发财喽~发财喽~”
　　拿着银票手舞足蹈了一阵，施凤兰拿起骰子用力一扔。
　　“五！”
　　拿起自己的锁链仙子在棋盘上走了五步，但在要落到最后一个点时，施凤兰的手却是怎么也不肯往下放。
　　“欢迎光临飞云山庄。”这时江北然微笑着将施凤兰手中的锁链仙子给按了下去。
　　“因为玉明港和灵璋宫也都是我的，所以价格要翻三倍，另外我的飞云山庄上有两座国宾馆，再加上是连锁经营，所以一共收你……十二两银子。”
　　“啊！”施凤兰惨叫一声，“你这是黑店！”
　　“别管黑不黑，快交钱。”
　　“唔……”施凤兰拿起身前的银票数了好一会儿，委屈道：“算上你刚给我的……我一共只有六两银子。”
　　“很好，破产出局。”拿起一张纸条贴在施凤兰的脸上，江北然站起身伸了个懒腰。
　　“再来一局！再来一局！这富甲天下真好玩。”施凤兰麻利的收拾起棋盘说道。
　　“今天就到这吧，过两天我就要去掩月宗了，还得做些准备。”
　　放下手中五颜六色的“银票”，施凤兰抬头看向江北然：“啊？这么快就到日子啦。”
　　“是啊，已经暮秋了。”江北然边说边将棋盘收回了乾坤戒中。
　　撅起嘴，施凤兰耷拉着表情道：“你这次要去多久啊？”
　　“不知道，要看掩月宗那边怎么安排了，不过十天半个月的总免不了。”
　　“啊~要这么久。”施凤兰演一听嘴顿时撅的更高了，“那小北然你能不能把赌盘留给我？我平时可以和小朵玩。”
　　施凤兰话音刚落，江北然这边却已经是跳出了两个选项。
　　【选项一：将棋盘留给施凤兰。完成奖励：天极索（黄级上品）】
　　【选项二：直接拒绝。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　于是江北然看着施凤兰那极其渴望的眼神说道：“不行。”
　　【选项任务已完成，奖励：书法+1】
　　“为什么啊！我保证就我们两个玩！”
　　“我不放心你，另外我再强调一次，如果你找来别人一起玩，我就不来水镜堂了。”江北然直接道。
　　施凤兰想要再找个“赌友”的念头就没断过，从系统的选项来看，自己留下棋盘的话，回来恐怕就要被先斩后奏了。
　　“哼！你竟然不相信我！我不理你了。”施凤兰生气的扭过头去。
　　“好的，那我就先走了。”江北然说完便朝着门外走去。
　　“哎哎哎！”施凤兰扭头一把抓住江北然的衣摆，“我会听话的，那你早点回来。”
　　“能不能早回来，我说了也不算啊。”
　　“好吧，你等一下。”施凤兰说着将桌下的箱子抽出来递给江北然：“喏，仙羽服给你，记得保护好自己。”
　　“多谢施堂主。”江北然接过盒子行礼道。
　　“另外……这个也给你吧。”施凤兰从桌下又拿出一个锦盒递向江北然。
　　“魂婴果？”江北然惊讶的问道。
　　“对啊，这两个月我玩的很开心，这是答应你的报酬。”
　　“谢谢。”江北然点头刚要接过，就看到施凤兰猛地抽回手可怜巴巴的看向江北然道：“你不会收下魂婴果后就不来陪我玩了吧？”
　　“嗯，不会。”
　　施凤兰听完表情刚高兴了一点，就听到江北然补充道：“但我来的频率应该会降低。”
　　“这时候你就不要这么诚实了！”施凤兰一边说一边将锦盒塞进了江北然的怀里，“哼，反正我还有其他宝贝，等你从掩月宗……”
　　“别说！”江北然连忙伸手拦住施凤兰要往下说的话。
　　他本来就被这个世界意志针对，现在还要赶去一个肯定会发生危险的地方，这时候如果再立个旗，那他命格再硬恐怕也扛不住了。
　　“走了，有什么话等我回来再说吧。”江北然说完挥挥手离开了屋子，但在出门的那一刻，他突然意识到……
　　“这不还是立旗了嘛！？”


第090章 雷炎淬体丹
　　深夜，江北然正坐在丹炉前烧着火，在出发之前他准备再炼制一批各种类型的丹药以加强储备量。
　　“唉，可惜到最后也没弄到雷公炭。”
　　之前张鹤卿答应过只要江北然说服施堂主让他也能去汀兰水榭照顾花卉的话，就帮他弄来一批雷公炭。
　　可惜江北然刚开口就遭到了施凤兰和于曼文的双重抵制，并表示绝不能让其他堂的高层随意进出汀兰水榭。
　　被拒绝的江北然本想着自己就算没有功劳，也有苦劳，虽说要不来源源不断的雷公炭，稍微来个几十公斤也行。
　　然而张鹤卿在听到江北然没有完成自己的嘱托后直接就表示自己根本没说过这话，让江北然也只能在心里鄙视了好几遍这位小气抠门的堂主。
　　等到丹炉彻底烧热，江北然刚要放药材，就听到下方传来一阵笛声。
　　瞬间来到半山腰，江北然发现来的是吴清策。
　　带着吴清策踏入阵法，江北然问道：“给完解药了？”
　　“是的。”
　　“与那血影兽相处的如何了？”
　　“还是没什么进展……”
　　“唉……”
　　看着师兄失望的表情，吴清策连忙解释：“是那血影兽吃完药就走啊……我拦都拦不住，上次我……”
　　“别说了。”江北然说完竖起两根手指：“再给你两个月的时间，要是还不能收服那血影兽，以后给你的丹药减半。”
　　“啊！？”
　　吴清策刚张大嘴，就看到江北然轻指一弹，就看到一颗闪烁着蓝色丹晕的灵丹飞入了他的口中。
　　“咕嘟……”
　　感觉到灵丹瞬间入肚的吴清策摸了摸喉咙，开口问道：“师兄，你给我吃……啊！啊！！！”
　　随着一声惨嚎，吴清策浑身抽搐着倒在了地上。
　　“挺住，给你吃的是雷炎淬体丹，对你的身体大有好处。”
　　“多多多多……谢谢谢……啊！”
　　看见嘴唇都在抖动的吴清策还挣扎着要行礼，江北然摇头道：“撑过去再谢也不迟。”
　　于是吴清策不再说话，在抖到连运功都做不到的情况下用意志抵抗着浑身又热又麻的感觉。
　　等一盏茶的时间过去，已经浑身是汗的吴清策用尽全力坐起来道：“师……师兄，我……我……”
　　“全部吸收了？”
　　勉强点了点头，吴清策回答道：“应该是，身体已经不麻了。”
　　“运功调理一下吧。”
　　“是。”
　　应完声，吴清策挣扎着盘腿坐好，深吸了一口气。
　　“咳咳！！咳！！咳！”
　　看着吴清策面色一阵青一阵白的，江北然叹着气说道：“你这承受能力不行啊，我已经把药效降低了七成，怎么还会伤成这样。”
　　听到这句话，好不容易才缓过来一点的吴清策又剧烈咳嗽了起来。
　　“咳咳！？这……这只是三成的……咳咳咳！”
　　“唉，你先恢复吧，有什么话休息完再说。”江北然满是失望的摇了摇头。
　　五天前种在金瑶镇大宅里的雷灵花终于授粉成功，在获得花种后江北然便迫不及待的开始了雷灵花的炼制。
　　这雷炎淬体丹便是其中炼制最成功的一种。
　　但因为在炼制时江北然就依靠精神力发现丹药中的雷灵气实在太过充裕，如果炼制出一颗十足药劲的雷炎淬体丹来让吴清策服下，恐怕他会直接被丹药中释放出来的雷灵气冲的爆体而亡。
　　所以江北然特地将原本能炼制出丹纹的雷炎淬体丹控制在了仅出现丹晕。
　　灵丹一共分为一到九品，前三品的灵丹不会生出什么异象，而一旦出现丹晕，就说明灵丹的品阶来到了质变的四品，这个品级的丹药要远比前三品强上许多。
　　而当灵丹出现了丹纹，那这灵丹就已经突破了五品，是连玄王级别强者都会争夺的宝药。
　　要说雷灵花虽说是很不错的天材地宝，但离能练出五品丹药的材料还差了一线，但江北然的炼丹技术弥补了这一线差距，让它成为了五品的灵丹。
　　可惜五品灵丹强大的同时，对服食者身体素质也有着极高的要求，不然强行服食的话，轻则重伤吐血，重则爆体而亡，这也是江北然不敢直接让吴清策直接服下五品雷炎淬体丹的原因。
　　等了大概一炷香的时间，吴清策的脸色终于逐渐恢复，长吐出一口浊气后站起身对江北然一躬到底道：“多谢师兄赐丹！”
　　“感觉到身体的变化了？”
　　“是的。”吴清策用力一点头，“虽然还不是很清楚变化到底有多大，但我能感觉到身体比以前轻盈了许多。”
　　“这是用雷灵花炼制成的雷炎淬体丹，顾名思义，效果就是提升你身体强度的，以后同阶之内雷灵气的招式不会对你产生太大效果，另外你身体的恢复能力、反应能力和速度都会提升许多。”
　　说完江北然又拿出一个黑玉小瓶扔向吴清策，等吴清策伸手抓住，江北然继续道。
　　“这是神速丸，也是用雷灵花炼制而成，吃下去之后你的速度会变的更快，但切记只能你一个人吃，如果给没有服食过雷炎淬体丹的人吃这个，那他的身体将瞬间崩溃。”
　　“我明白了。”吴清策拱手道。
　　“你明白什么了？”
　　听到江北然这问题，吴清策先是一愣，然后回答道：“我明白绝对不能把这药给别人吃……哎哟！”
　　捂着自己的额头，吴清策吸了下鼻子问道：“还请师兄解惑。”
　　“我都明明白白的告诉你了，吃了它就会死啊，比毒药都管用，现在明白了没？”
　　“哦~明白了，明白了。”吴清策连连点头。
　　“走吧，上去。”
　　带着吴清策回到紫竹苑，江北然拿起茶杯喝了一口问道：“这一个多月你修为提升了多少？”
　　“回禀师兄，这一个多月我大多数时间都在稳固玄师境界，在修为上并没有突破。”说完吴清策便闭上了眼睛，准备挨敲。
　　“嗯，不错，刚突破的时候急功近利只会毁你身体的根基，这点总算你还算记住了。”
　　见自己不仅没被敲，还得到了师兄的表扬，吴清策立即拱手道：“多谢师兄夸奖。”
　　“来，跟我过过招，让我看看你成为玄师后实力到底进步了多少。”
　　“啊！？”
　　吴清策听完再次变成了苦瓜脸。


第091章 剑名【万钧】
　　“哈……哈……师兄……我实在回不上气了，休……休息一会儿吧。”
　　已经精疲力尽的吴清策四仰八叉的躺在地上说道。
　　将接住的两枚无影镖丢回吴清策旁边，江北然开口道：“速度倒是的确进步了不少，而且无影镖也用的不错，看的出下工夫了。”
　　“多……多谢师兄夸奖。”
　　“还站的起来吗？”
　　“能！”
　　猛吸一口气，吴清策强撑着站了起来。
　　满意的点点头，江北然走到吴清策面前从乾坤戒中拿出一把鸦青色的剑横着递向了他。
　　“接着。”
　　吴清策先是一愣，接着立即躬身伸出双手接过了剑。
　　“此剑名唤万钧，是我用冥铁打造而成，配合你现在体内的雷灵气，可以发挥出它最大的威力，送你了。”
　　“万钧……”吴清策低声重复了一遍，然后才回过神来高声喊道：“多谢师兄赐剑！”
　　“走，找个地方试剑去。”
　　服下一颗师兄上次给的青灵丸，恢复大量玄气的吴清策立即跟着江北然下了山。
　　来到几十里外的一处山谷中，江北然停下脚步转身对拼命追上来的吴清策说道：“就在这吧。”
　　“是！”
　　靠着青灵丸，吴清策在路上就已经将刚才消耗掉的灵气全部恢复，此刻又是全盛状态。
　　右手握住万钧剑柄，吴清策先是看了师兄一眼，见后者点头，吴清策猛地将万钧从剑鞘里拔了出来。
　　与一般剑刃出鞘时的声音不同，万钧出鞘时仿佛一声闷雷，让吴清策的心神都为之一颤。
　　欣赏了一遍仿佛狂雷一般的湛蓝色剑纹，吴清策挥动着万钧做了好几个剑招，仅是招式带动的剑气就将周围的几块巨石切成了两半。
　　一直等到周围没什么东西可以霍霍，吴清策才跑回江北然面前行礼道：“多谢师兄！”
　　“好使吗？”
　　“太好使了！师兄的锻造技艺当真巧夺天工、出神入化、鬼斧神工、超群绝伦！”
　　“但你根本没使对啊。”
　　“啊？”吴清策一下愣住。
　　“剑来。”
　　江北然将手伸向吴清策。
　　恭敬的将万钧放在师兄手上，吴清策识趣的往后退了几十米，眼中满是期盼之色。
　　“看好了，我只给你演示一遍。”
　　江北然说着将一粒带有丹晕的青色药丸丢入口中。
　　下一秒，万钧的剑身突然爆发出一阵刺眼的光芒，同时剑身上亮起了一道道清晰的青色线条。
　　接着只见江北然右手一挥，万钧就在吴清策无比惊讶的目光中碎了开来。
　　“这……”
　　在吴清策越发震惊表情中，碎成七块的万钧飞到了半空中，每一块都绽放着如闪电一般的刺眼白光，并伴随着“噼里啪啦”的雷电声。
　　“落！”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　……
　　随着江北然一声轻喝，七块万钧碎片仿佛七道落雷般同时轰向地面。
　　看着眼前七个焦黑的大坑，吴清策心里顿时明白了这把剑的名字为何叫万钧。
　　没等吴清策把嘴合拢，他就看见坑里的七块万钧碎片重新朝着师兄飞去，并再次组合成了完整的剑身。
　　“太……太……太……”
　　吴清策一边结巴着一边走向江北然，而且速度越来越快，最终一个滑跪来到江北然面前抱住大腿道：“太厉害了，师兄！”
　　“去去去，丢不丢人。”
　　一脚将吴清策踹开，江北然将万钧重新插入剑鞘道：“看明白了没？”
　　跪在地上的吴清策抬起头道：“看是看明白了，但我学不会啊……”
　　“吃下刚才那颗雷炎淬体丹，以后你体内的雷灵气威力将越来越强，而雷灵气就是驱使这把万钧的关键。”
　　听到这，吴清策顿时心里一震。
　　他明白了，淬体丹也好，万钧也好，还有那神速丸，都是师兄为他量身配套打造的，为的就是帮他拿下这次英杰少年会的魁首。
　　“师兄！！！”
　　激动的呼喊一声，吴清策再次向江北然扑来，却是被江北然无情的又一脚踹开。
　　抹了两把感动的泪水，吴清策抬起头问道：“师兄……您打造的这把万钧莫非已经是法宝了？”
　　江北然：“不，还差很远，但它的确有成为法宝的潜力。”
　　在见识了许多法宝和古籍之后，江北然知道了想要制造出法宝的办法有两种。
　　一是像施凤兰借给他的那件云片甲一样，用极富灵力的珍惜材料来打造，并让强者激发出它的潜能，从而达成一加一远大于二的效果。
　　二就是培养器灵。
　　所谓器灵，便是一件武器或是防具在长期被主人蕴养过后有可能会开启灵智，这种器灵对蕴养它的主人十分忠诚，在越发强大后甚至能拥有情感，并能够感知与学习，自主的应对外界的一些情况。
　　最终达到自行吸收外界灵气，自行养护，自行强化的程度，从而完成从绝品到法宝的跨越。
　　想要培养出器灵极为困难，不过江北然在阅读了大量书籍后倒是找到了一些诀窍，首先一点，物件本身的潜力必须要高。
　　这一点可以通过优秀的材料和精湛的技巧来实现。
　　二就是使用者天赋必须够强，这也可能引起器灵的共鸣。
　　两者合一，器灵的诞生率会就会增加一点，但也仅是一点而已……剩下的就只能拼气运了。
　　将万钧丢回给吴清策，江北然说道：“怎么获得剑的理由自己想好，别出纰漏。”
　　“请师兄放心。”吴清策握着剑拱手道。
　　但再次抬头时，却发现师兄已经不见了。
　　“师兄！我一定会夺下魁首的！”
　　吴清策在心里暗暗发誓。


第092章 师兄好像又俊朗了许多
　　“今日何日兮~得与师兄聚~凉亭满相思~心悦君所系~”
　　天刚蒙蒙亮，凉亭之中林榆雁已经在擦拭石桌，嘴上慢哼着小曲，脸上洋溢着笑容。
　　这两个月是她入归心宗后最开心的两个月，因为每隔六十个时辰就能与师兄相会一次。
　　“就算新婚夫妇都没有这么甜蜜吧~嘻嘻。”
　　又擦拭完凉亭的柱子，林榆雁把食盒中的腊八粥和心形蒸饼一起拿出来放在了桌上，再在周围摆上三两个小菜和蘸酱，一桌丰盛的早餐就完成了。
　　“我之前说过我只是来教你字，无须准备早点。”
　　刚准备再摆一下盘的林榆雁一听，连忙转过身行礼道：“师兄早。”接着开口解释道：“因为明天就要出发去掩月宗了嘛，所以我想着亲手做一顿早点，以答谢师兄这一个多月来的教导。”
　　“也成，难得你有这份心。”
　　点点头，江北然坐上石椅拿起碗喝了口粥。
　　放下碗，江北然在林榆雁无比期盼的眼神中开口道：“粥太过于稠，选的赤豆、桂圆和花生皆甘味不足，下次你可以试着加入一些红糖。”
　　师兄的差评让林榆雁如遭雷击，不禁在心里自责道。
　　“我真是一个不合格的妻子。”
　　痛定思痛，林榆雁一边听一边把师兄说的话都用笔记了下来。
　　接着江北然又尝了尝其他的蒸饼和小菜，也一一给出了评价。
　　“对不起，师兄，我下次会改进的！”
　　林榆雁一边说一边将吃剩下的早点都放入了食盒中。
　　见桌面收拾干净，江北然点点头道：“好了，把我上次让你写的字拿出来吧。”
　　“是。”
　　批改完林榆雁的最后一份“作业”，江北然从乾坤戒中拿出一对细长的兵器递向林榆雁：“上次你给我的化血印对我很有启发，光是教你写字我就太占便宜了，这对峨眉刺你收下吧。”
　　“峨眉……刺？”
　　林榆雁看着江北然手中这对长约两尺，有四棱的兵器一脸好奇。
　　“我见你喜欢用短兵，这对峨嵋刺可藏于掌中，攻敌不备。”
　　“是师兄特地为我打造的吗！？”林榆雁惊喜道。
　　“嗯。”江北然点点头，“那今天就到这里吧，回去记得多加练习。”
　　江北然说完便转身离开了凉亭。
　　将峨眉刺在手里翻来覆去的看了好几遍，林榆雁将它们一把抱在胸前想到：“这就是互换定情信物吗？看来要赶紧通知爹准备嫁妆了！”
　　最后回蓝心堂找处理了一些小事后，做好万全准备的江北然坐在紫竹苑里小心翼翼的研究起了魂婴果。
　　魂婴果大概和成年人拳头一般大，粉红色的外皮里还透着些许黄色。
　　魂婴果之所以有着能让人生，亦能让人死的名声，是因为用不同的方式来炼制它，会得到效果截然不同的丹药。
　　若是制成疗伤丹药，服下后连断肢都能再长出来，若是做成毒药，那吃下后全身的器官都会快速衰竭，就算是玄王级别的强者都无法用功力逼出毒素。
　　但无论是疗伤还是制毒，想要将魂婴果炼制成丹药的条件都极为苛刻，对炉鼎、炭火、辅材、技艺都有着很高的要求。
　　而江北然现在除了炼丹的技艺外，其他三样东西都不达标。
　　“就当做是下一阶段的奋斗目标吧。”
　　江北然说完将魂婴果塞回了锦盒之中。
　　次日清晨，伴随着浑厚悠扬的钟声，江北然踱着步来到了归心宗主峰，齐云峰。
　　齐云峰四面环水，孤峰兀立，山上树木繁茂，翠竹成荫，不过与往日的清静不同，今日二十四堂被选中的弟子齐聚山脚下，浩浩荡荡百多人，一个个都是精神焕发。
　　顺着旗帜，江北然很快就找到了蓝心堂集合点，但在要往队伍那走时心中却升起了一股巨大的抗拒感。
　　“这合作的也太彻底了吧……”
　　只见蓝心堂的旁边就是水镜堂的队伍，而且两堂弟子站的极近，就算不站过去江北然都能感受到四面八方其他堂弟子时不时投来的眼神，眼神中那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　就在江北然想着要不要等会儿自己一个人上去时，就听到站在一块岩石上的张鹤卿喊道：“北然，到了就快过来列队，杵在那干嘛？”
　　“啧……看来堂主对于我没有把他带进汀兰水榭的事情还怀气在心，活该你单身！”
　　“师兄！”
　　听到张鹤卿说出“北然”二字，柳子衿等五人心中猛地一震，随着好奇的众人一起回头看去。
　　三个月了，她们找了各种办法想要见师兄一面，但一直都阴差阳错的没有见到，如今终于得偿所愿。
　　此刻的方秋瑶甚至有点想哭，为了能去掩月宗，她这两个月拼命练琴，最终在柳子衿和虞家三姐妹的帮助下在堂主那求得了一个团体赛的名额。
　　而她付出如此多的努力，不就是为了能面对面的跟师兄道一声谢吗。
　　“师兄好像又俊朗了许多……”
　　看着江北然那与众不同的步伐，方秋瑶感觉到师兄完全不同于其他弟子，是那么的独具一格。
　　柳子衿此刻面色也有些潮红，光是看到师兄的脸，数月前那一声声“严厉”的批评就好像又在耳边响起，让她忍不住的心跳加速。
　　虞家三姐妹那一直没有得到满足的好奇心也再次活跃起来，一个个都铆足了劲打算这次一定要查出师兄到底还有多少本事没有施展出来。
　　除了虞家三姐妹，水镜堂其他女弟子其实也很好奇，和蓝心堂合作了这么久，对于其中一些出类拔萃的男弟子她们其实认识的都差不多了，唯独这个江北然，明明出现在英杰少年会的名单上，她们却是一次都没见过本人。


第093章 女人的战争
　　不管怎么说，在人群前堂主的面子还是要给的，答了一声“是”，江北然站到了蓝心堂弟子的队列中。
　　这次包括江北然在内蓝心堂共计派出六名弟子，其中对弈两人，比武两人，比剑一人，比腿一人。
　　从人员的选拔就能看出，这次英杰少年会的比赛项目之杂，专门比剑法的，比刀法的，比掌法的等等……
　　但要说含金量最高的还是综合比武，不管你用什么招式什么武器，都能踏上这个擂台与对手一决高低，最后胜出的自然就是所有弟子中最强的那个。
　　和蓝心堂这边仅仅6人比起来，隔壁水镜堂的人就多太多了，毕竟光是琵琶、二胡、萧、笛、瑟、琴等乐器就有十几号人，再加上合奏合唱、比武的，最后足有整整二十八人，算得上是二十四堂中出赛弟子最多的了。
　　“江师兄，这次过去的路上还希望您能多指点我一二。”
　　见江师兄站到自己旁边，墨夏小声说道。
　　作为一名长期不在堂内的记名弟子，别说水镜堂的女弟子从没见过江北然，连蓝心堂的弟子都有不少没怎么见过他，但这其中并不包括墨夏。
　　墨夏是蓝心堂派出的另一个弈棋选手，作为在和水镜堂合作之前就经常在蓝心轩里下棋的弟子，他还是见过江北然许多次的，但对这位师兄的了解也仅限于他并不在大堂内和其他弟子对弈，而是一来就找程礼堂对弈。
　　而程礼堂的水平是整个蓝心堂所有弟子公认的强，就算是一对一百也能把他们下的服服帖帖，所以对于这位能够得到程礼堂肯定的师兄，墨夏还是非常好奇的。
　　见墨夏主动搭话，江北然回道：“指点说不上，互相切磋一下就好。”
　　对于这个墨夏，江北然也有些印象，去年前和程礼堂下棋时，程礼堂有提过最近来了个很有天赋的新弟子，以后有可能成为自己的好对手。
　　如今看来程礼堂的眼光的确独到，明明仅加入蓝心堂一年，却可以和自己一起作为弈棋代表去参赛，足见其进步速度之快。
　　至于另外的四名蓝心堂弟子对江北然就毫无印象了，毕竟他们主攻武道，就像是四个高考生，年级里模拟考第一名他们肯定听过，哪个班学生数学特别强他们也可能听过，但如果是哪个班级的学生琴弹的特别好，棋下的特别好就不关他们的事了，倒也不说多看不起，主要走的根本不是一条路啊。
　　“铛……”“铛……”
　　等到峰上钟声完全止住，张鹤卿跳下岩石朝着蓝心堂众人道：“上山。”
　　因为主峰上供奉着历代掌门的宗庙，为表敬重，所有来到齐云峰的任何人一律不许踏空而行，另外爬山时也不许运起功力，得一步步的爬上去。
　　另一边，于曼文也给水镜堂的弟子们下达了上山的指令，于是两堂弟子便一起朝着山道走去。
　　但爬着爬着，水镜堂这边的弟子就越来越多了。
　　“叶师妹，当心脚下，这齐云峰因为有着磨练弟子的意思，所以路修的不平坦，当心摔着。”
　　“多谢林师兄，您懂的真多呢。”
　　“还好啦……都是些没用的见识。”
　　“怎么会呢，彩儿觉得什么都知道一点总有用上的时候，你看，现在不就帮到彩儿了吗。”
　　“能帮到叶师妹是我的荣幸！”
　　“叶师妹，来，你走我这条道，我来之前查过了，这里最好走。”
　　“哇，严师兄你准备做的好充分啊，好细心。”
　　“还好啦，叶师妹谬赞了。”
　　“叶师妹你别听他瞎说，这家伙是因为上次来过才知道这条道。”
　　“姓林的！你又想拆我台是吧？这条道就是我前日来才发现的，你不服？”
　　“怎么？想打？”
　　“彩儿不想看到两位师兄因为我而起争执，不要吵了好吗？”
　　“没有吵，没有吵。”
　　“我们就是斗嘴而已，叶师妹不用担心。”
　　……
　　“嘶……”
　　看着眼前的一幕，江北然果断放慢脚步远离了人群，没办法，荷尔蒙混着茶香的味道实在太过浓烈，让他有点招架不住。
　　退后时看到柳子衿她们五人旁边也围了不少英武男弟子，江北然顿时庆幸自己上次和她们划清了界限。
　　本来路上他还担心着柳子衿她们突然向自己打招呼自己该怎么接，现在看来完全是多想了。
　　“难怪系统没有对我这次过来列队跳出任何选项，看来她们早就把我忘了吧，万幸，万幸。”
　　等爬到半山腰时，水镜堂这边的队伍已经变的浩浩荡荡，几乎每一个女弟子身边都有一条……哦不，一个男弟子嘘寒问暖的跟着，可谓是突出一个归心宗的弟子有多团结有爱。
　　“叶师妹，口渴吗？我带了些蜜水你要不要尝尝？”
　　“林师兄有心了，不过彩儿还不渴。”
　　“好，那你渴了喊我，我先帮你冰镇着。”
　　“多谢林师兄。”
　　谢完林师兄，叶欣彩的眼神再次朝着柳子衿的方向看去。
　　“哼，真能装，明明拽着孔师兄不放，还去勾引庞师兄，却还摆出一副冰清玉洁的样子，这几个师兄也真是够蠢，就这么被她表象给骗了。”
　　作为水镜堂昔日的“堂花”，叶欣彩可以说是归心宗所有男弟子的梦，许多男弟子为了见她一面那愿意在水镜堂门口等上一天。
　　另外堂里的年轻才俊也会找各种机会来向她献殷勤，包括水镜堂里最厉害的孔安南。年纪轻轻就已经取得了【破军枪】这一名号又如何？还不是对她俯首帖耳？
　　然而在那柳子衿入堂后一切就都变了，那孔安南不再每天都来她这“请安”，而是围着那小婊子团团转，另外以前几个每次来水镜堂办事都会绕到来找她的师兄也全都改了路线。
　　到现在，围在柳子衿身边的那些可以说全是宗里最精英的几个年轻弟子，而围在自己身边的却只剩下一些知道争不过那些厉害师兄，所以退而求其次才来找自己的歪瓜裂枣。
　　想到这，叶欣彩心中的妒火就烧的更猛烈了。
　　“呼……”
　　长出一口气，叶欣彩一双眼睛突然看向了远远跟在后面的江北然。
　　“虽说不太可能，但那姓柳的好像对这毫无名气的蓝心堂弟子有不一样的感觉……”
　　刚才所有人都好奇的看向江北然时，只有叶欣彩盯着自己的这个“死对头”，并发现她眼神中透出了和看其他男弟子不一样的目光。
　　“也许只是好奇？不，没怎么简单……哼，就让我试她一试。”
　　叶欣彩想完脱离了队伍，在几位师兄疑惑的眼神中转身朝着江北然走了过去。
　　“那个……没记错的话，您是叫江师兄对吗？”
　　说话时，叶欣彩却是用余光瞟向了柳子衿，结果发现不止柳子衿，连她身边那四个同样让她觉得碍眼的女弟子也同时转了过来，虽然她们很快就假装不经意的四处看了看，但最开始共同看向那江师兄的眼神她是不会看错的。
　　“哦豁……有意思。”
　　确定了自己没猜错，叶欣彩立即朝江北然露出了一个更为妩媚的笑容。
　　“干！这女人怎么就跑来找我了……”
　　水镜堂这么多女弟子中，江北然就看出这位的“战斗力”最强，自己明明都退这么远了，怎么还能引起她的注意？
　　“莫非有收集癖？要把蓝心堂所有男弟子拿下才满足吗？”
　　江北然思考的样子，在叶欣彩眼里就变成了受宠若惊，几乎她每次跟一个陌生男弟子打招呼时，对方都会这样惊到呆住。
　　“我看师兄一直没跟上我们，就过来看看师兄需不需要帮……哎呀~”叶欣彩边说边往江北然这边走时，脚下突然打滑，朝着江北然这边摔了过来。
　　同时，江北然眼前跳出了三个选项。
　　【选项一：将叶欣彩抱住。完成奖励：万军圣印（地级中品）】
　　【选项二：扶住叶欣彩。完成奖励：龙爪幻录（玄级上品）】
　　【选项三：迅速躲开。完成奖励：随机基本属性点+1】


第094章 女人的第六感
　　“好家伙！灭宗级的女人！”
　　来不及多思考，果断选择了三以后江北然往旁边让了一步。
　　叶欣彩完全没想过江北然会做出躲开这个动作，而齐云峰上又是严禁运功的，所以在完全没有回旋余地的情况下她直直摔在了地上。
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　“不愧是师兄！”
　　一直用余光朝着江北然这边看的柳子衿五人在心里暗暗欢喜道。
　　“叶师妹！”X7。
　　在一阵大呼小叫中，一众大汉朝着摔在地上的叶欣彩冲了过来。
　　至于江北然，早就趁乱溜了。
　　换了另一条山道，江北然不禁分析起了刚才的那几个选项。
　　其实他本来是打算扶住那位叶师妹的，既然她有收集癖嘛，拿自己配合着她演出一下就是，省的以后有更多麻烦。
　　但谁知系统竟然会给出地级的奖励，自己不过是当她鱼塘里的一条小鱼而已，不至于被群起而攻之吧？
　　“怪事……总之还是离水镜堂远一点吧，这群女人实在太危险了。”
　　叶欣彩这边被众师兄扶起来之后，先是微笑着向所有人表达了感谢，一双眼睛却是看向江北然刚才站着的地方。
　　“有意思……果然不是凡品。”
　　在没有人关注的情况下，为防止那叶师妹又来作妖，江北然稍微加快了一些脚步赶到了前面。
　　“啧，看来前头也不太平啊……”
　　江北然刚往上爬了没一阵，精神力就感知到十几位堂主都集中在了前面，然而刚才在山下时二十四堂的位置明明是环形，至于为什么会集中到这里，江北然用脚都能想到原因。
　　“于护法，今日我研究出一套与泗水剑法相辅相成的缀影步，你看我们要不要找个时间一起切磋研究一下。”
　　“得了吧，老于，就你那三步一晃的功夫还研究步法呢？别逗我了。”
　　“呵，等会儿下山时你别走，我让你明白明白什么叫步法。”
　　“你们内讧个什么劲啊，不是说好先弄死张鹤卿这老小子吗？”
　　“是啊，于护法，这蓝心堂有什么好合作的，我堂里的弟子吴清策可是已经突破到玄师了，这份培育经验我想找其他堂一起合作一下，我觉得水镜堂就很好，您觉得呢？”
　　听到这话，一直微笑沉默着的于曼文开口道：“这次乱星堂的确出了个好苗子，没想到吴清策在上次参加完比武大会后这么快就能突破，看来那场比赛让他领悟颇多。”
　　听到于曼文夸奖，乱星堂堂主杨玉林得意道：“这小子天赋高是没错，但我乱星堂的培养也是起了很大作用的，若于护法有意，等送走了这些小子，我们下去慢慢聊如何？”
　　于曼文点点头：“那我就却之不恭了。”
　　对于培养堂中弟子，于曼文一向是尽心尽责，前段时间香主特地召集他们开了个会，会上重点表扬乱星堂培养出了一位年仅19岁就已经突破玄师的弟子，还当面许诺了大量好处，把其他堂的堂主羡慕到不行。
　　回去后于曼文将这件事告诉了施凤兰，施凤兰自然依旧是没心没肺，听完就说了句：“小小的玄师而已嘛，这种天才我见多了，能活着成为玄王才叫厉害。”
　　这个反应也算是在于曼文的预料之中，只是后面江北然补充了一句：“施堂主说的是，因为早早成为玄师这种事就得意，肯定走不远。”
　　在于曼文的印象里，江北然是那种事不关己，己不劳心的人，一般她和施凤兰聊堂里的弟子时他也都是漠不关心。
　　然而在提起吴清策时，他却突然发表了自己的意见，而且语气中总让她有一种说不上来的奇怪感觉，好像……很熟悉？
　　虽然之后她追问江北然时，江北然说她想多了，但她却相信自己的感觉不会错。
　　之前她也想过去找吴清策了解一下，但怕又惹得江北然不高兴，所以她决定趁着这个机会和杨堂主好好聊聊，若是他的确有什么特别的教学方法，那自己就记下来，到时候让水镜堂的弟子也能受益，但若是他说不出什么特别厉害的教学之法……那她就能越发肯定自己的猜测。
　　“只是满足一下好奇心而已，他不至于会生气吧？”
　　见于曼文真接受了杨玉林的邀请，张鹤卿顿时急了，连忙朝着江北然刚才在的方向看去，却发现他早就不知道溜哪去了。
　　“这小子……溜的就是快。”
　　指望不上江北然，张鹤卿只能挤兑杨玉林道：“呵，你老杨若是真能有什么厉害的教学方法，早就到处说遍了，还能等到现在？少吹牛了，不就是靠人家弟子自己天赋高。”
　　“酸，接着酸，这种压箱底的东西我能到处乱说？等着吧，等水镜堂跟我们合作后也出个十九岁就能突破到玄师的弟子，你们就知道我的话是真是假了。”
　　张鹤卿被这句话说的无法反驳，毕竟人家真的是培养出了一个归心宗已经近几十年都没出现过的厉害苗子，自己说再多也是在酸。
　　所以他只能在看向于曼文说道：“于护法，你不会真信了他乱星堂能有什么特殊的教学办法吧？”
　　于曼文微笑着回答道：“值得一试。”
　　“完了……”
　　这两个月和于曼文相处下来，张鹤卿知道对于于曼文来说，弟子的培养是头等大事，对于两堂的合作也是真的非常上心，甚至连他都被这份热忱所感染，从一开始的只是想和于曼文拉近关系变成了实实在在的研究两堂功法有什么可以互相借鉴之处。
　　也正是因为了解于曼文，所以他才更知道杨玉林扔出来的这个码有多重。
　　“不行……得让江北然那小子回来后多加把劲了，不过这小子不看到好处是肯定不肯动的……嗯，上次没用出去的雷公炭这次能派上用场了，再去给他弄个鼎好了，总之水镜堂必须只能和我们蓝心堂合作！”
　　另一边，江北然已经绕到了更远的无人小道，同时耳边响起了系统的提示声。
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　“堂主还真是一面对于护法就失了智……竟然打算在这么多大佬面前把我喊过去，舔……爱情果然使人降智。”


第095章 幻觉？一定是幻觉吧……
　　午时，所有弟子全部爬到了齐云峰顶，对于很少参与集体活动的江北然来说，这次爬山从某种意义上来说真的很累。
　　“果然不管待在哪个世界，一个人宅着都是最舒服的选择。”
　　心中发出一句感慨，江北然悄无声息的回到了蓝心堂的队列中。
　　在各位堂主的训斥声中，二十四堂弟子站在供奉着历代掌门的归心殿前列好了队。
　　“铛！”
　　随着殿内钟声响起，一位穿着暗灰叠套云纹紬锦袍的中年男子走了出来。
　　“拜见秦香主！”
　　所有堂主，护法和弟子整齐划一的喊道。
　　朝着众人点点头，秦沅一甩长袖，面朝归心殿喊道：“拜！”
　　所有堂主与弟子听完尽皆跪下，朝着归心殿拜了三拜。
　　“入殿！”
　　仪式完成，二十四堂弟子井然有序的走进了归心殿中。
　　作为归心宗的标志性建筑物，归心殿修建的极为奢华，长56米，宽34米，高26米，总面积将近两千平米，足够容纳数百人。
　　殿内有各式铜鼎一十六座，围在中间的是九兽金漆宝座，宝座两侧有着四座雕像，分别为蠃鱼、白泽、羽鹤和水麒麟。
　　蠃鱼象征着宗派稳固、白泽是祥瑞之兽、羽鹤代表向上之心、水麒麟代表着传承。
　　四座雕像周围还排列着九根雕刻着九种上古异兽的巨柱，每一根都栩栩如生，让人不禁升起敬畏之心。
　　江北然入归心宗五年，也就刚入门时来过拜过一次师祖，当时就被这大殿的奢华气息震的说不出话。
　　如今故地重游，他还是能感受到当初的震撼。
　　等二十四堂弟子在九兽金漆宝座前列好队，香主秦沅高声喊道：“恭迎宗主！”
　　所有堂主和弟子立即低头拱手，整齐划一地喊道：“恭迎宗主！”
　　再抬头时，一位穿着苍麒麟色织锦蟒袍中年男子从天而降，落在了九兽金漆宝座前，来者正是归心宗宗主，陆胤龙。
　　“拜见宗主！”
　　殿内所有人齐声喊道。
　　“哈哈哈哈，好！今日我归心宗当代最优秀的弟子齐聚一堂，本座甚是高兴啊。”说完陆胤龙坐上了九兽金漆宝座。
　　扫视一遍所有弟子，陆胤龙继续笑着道。
　　“这次我归心宗出了一位杰出弟子，年仅十九，修为就已达玄师，可谓我归心宗近三十年来第一弟子！”
　　陆胤龙刚说完，所有人的目光便都朝着吴清策那边看了过去。
　　上次吴清策勇夺江北区比武大会魁首时，名声就已经在宗内扩散开来，如今更是在十九岁的年纪就突破玄师，让许多这岁数还卡在玄者5层的弟子惊到合不拢嘴。
　　“吴清策，出列。”
　　听到宗主突然喊自己名字，吴清策立即出列喊道：“弟子在！”
　　“这次掩月宗之行，我任命你为众弟子之首，执青刚之令，外出期间，所有弟子皆归你管辖。”
　　“弟子领命！”
　　要做队长一事吴清策早就已经知道，如今只是走个过场而已，所以他并没有太过惊讶或激动。
　　等吴清策行完礼，秦沅拿着一块紫金色的令牌走了过来。
　　“吴清策接令。”
　　“是！”吴清策恭敬的伸出双手，将青刚令接了过来。
　　在归心宗中，铁印之上为花冠，花冠之上便是青刚，是弟子中最高的职位，历来都需要足够的声望和强大的实力才能胜任，吴清策天赋虽高，但如今的声望和实力都还不算顶尖，所以这次还只是临时任命。
　　但就算是临时任命，也代表着宗主对他的期望。
　　在吴清策接过青刚令时，江北然不动声色的用精神力扫视了一遍众弟子的表情，发现大多数女弟子脸上都是崇拜，小部分男弟子是佩服与羡慕，但更多的……还是不服与嫉妒。
　　虽说这些表情只是一闪而逝，但江北然还是将露出那些表情的弟子一一记在心中。
　　“行礼！”
　　等吴清策拿着青刚令转过身面对众弟子，秦香主看着众弟子喊道。
　　“拜见青刚！”
　　看到所有人向自己行礼，吴清策强忍住扭过脸避开师兄视线的冲动，在忐忑中回应道：“既接此任，清策定当竭尽所能，护众师兄妹此行无恙！”
　　“还有呢？”秦沅在一旁笑着提醒道。
　　吴清策瞬间反应过来，信誓旦旦道：“我定当不负宗主期望，在这次英杰少年会中夺下魁首！”
　　“说得好！”陆胤龙大笑两声，拍着手站了起来，“我希望殿中的每一位弟子都能牢记你们的使命，这次我们去掩月宗，祝寿为次，在比赛中夺魁才是主要目的，可不能让那掩月宗小瞧了我们归心宗弟子，听懂了吗！”
　　“弟子遵命！”所有弟子齐声回答道。
　　“很好！就是这个气势！出发！”
　　“唉，宗主的好胜心还是这么强啊。”
　　江北然一直知道陆胤龙不知谦逊为何物，一般人就算是喊喊口号，也会说友谊第一，比赛第二。
　　但陆胤龙却觉得太过虚伪，既然是竞争，那就要全力以赴，友谊什么的，等我们赢了再说也不迟。
　　退出归心殿，宗主和一众堂主护法先下了山，众弟子也终于有机会喘口气，毕竟刚才在大殿内实在是有些压抑。
　　稍微放松了一会儿，所有弟子也开始往山下走，叶欣彩四处张望了一下，很快就发现了正准备下山的江北然，刚要跟上去，她突然感觉到全身一颤，浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。
　　“咕嘟……”
　　咽了口口水，叶欣彩颤抖着向后方望去，只见林榆雁用极为可怕的表情死盯着她，脸上的笑容仿佛要择人而噬。
　　差点叫出声的叶欣彩连忙回过头，豆大的汗珠不停的往下淌……
　　“那是谁！？林……林师姐？不可能啊……林师姐平时很亲切的，一定是我看错了……对，看错了。”
　　再一次回过头，叶欣彩发现林榆雁已经有说有笑的和几个女弟子结伴下了山，表现出来的气质和平时一样，是一个非常温柔的大姐姐。
　　“叶师妹？”
　　就在叶欣彩思考着自己刚才看到的到底是不是幻觉时，一个声音突然在她身边响起，被吓到的叶欣彩叫了一声往后退去。
　　“叶师妹你怎么了？”林师兄紧张的问道。
　　这才缓过来的叶欣彩拍了拍胸口，重新露出微笑回答道：“没事，刚才看到一只毛毛虫……吓死我了。”
　　“啊？有虫？”林师兄连忙护在叶欣彩面前：“没事，再看到虫师兄帮你解决它。”
　　“谢谢林师兄，还好有你在，不然彩儿都不知道该怎么办了。”
　　“嘿嘿，小事而已，来，我走在前面，你慢慢跟上就好。”
　　“好~”
　　跟着林师兄慢慢走下山，但刚才那瘆人到极点的一幕还是会在她脑中不停浮现。
　　“幻觉？一定是幻觉吧……”


第096章 这狗血的世界实在太危险了
　　来到归心宗大门处，各堂来送行的弟子已经挤满了广场。
　　“拜见宗主！”
　　迎着山呼海啸一般的恭迎声，陆胤龙随意摆手喊道：“免礼。”
　　说完便如一阵风般继续朝着山下走去。
　　几位堂主也很明白，知道宗主的意思是他们在这弟子们放不开，所以也跟着宗主一起下了山。
　　等到高层们全都离开，刚才还绷紧着的众弟子立马朝着自家堂里的师兄妹围了过去。
　　“李师兄，一定要加油哦！若是你这次能拿到前三甲的名次，我……我就给你一个追求我的机会，嘿嘿。”
　　“琳儿，乖乖等我回来，这次我一定会拿下头筹，到时候我就跟礼堂说我们的事。”
　　“松山，我出去的时候我家妹妹可就拜托你了，要是我回来时她掉了半根寒毛，你看我饶不饶得了你。”
　　……
　　“干啥呀！这是弄啥嘞！”
　　听着周围的参赛弟子一个个立旗立的飞起！江北然简直想用黄纸将他们的嘴一个个全封上，都不想回来了是吧！
　　感觉自己和这种送别环境格格不入的江北然正准备跟上几位堂主也往山下走，就听到一个熟悉的声音在不远处响起。
　　“北然。”
　　顺着声音回过头，江北然有些惊讶道：“陆师兄！？你怎么来了。”
　　“你第一次代表宗门出去比试，做师兄的当然要来送送你啊。”陆帛归说完不禁笑了起来：“说实话，我到现在都有点不信你竟然会为了宗门参加这种比试呢。”
　　“师兄……你对我有误解，其实我也一直想为宗门出份力的。”
　　“哈哈哈，好，那是师兄看走眼了，上次给你的护心镜带着没？”
　　“嗯，戴着呢。”江北然拍了拍胸口说道。
　　“虽说这次比试贺寿来的应该都是名门正宗，但这么多宗派弟子聚在一处，人员也难免鱼龙混杂，过去后记得低调行事，以自己安全为重。”
　　“北然谨记师兄教诲。”
　　点点头，陆帛归从乾坤戒中抽出三张符纸递给江北然：“这是三张风遁咒，若是遇到危险，就发动它，能带你脱离险境。”
　　“多谢师兄！”江北然高兴的接过符纸笑道。
　　远处，一直关注着江北然这边的林榆雁表情万分惊讶。
　　“师兄竟然也会露出这样尊敬的表情，那位陆师兄到底是谁？回来以后一定要打听一下，不对……贸然接近那陆师兄的话，师兄肯定会生气，嗯……须从长计议。”
　　另一边，柳子衿她们五人也非常惊讶，在她们的印象中，师兄一直都是一副玩世不恭，独来独往，唯我独尊的姿态，但此刻竟然在那个师兄面前露出了这样的笑容。
　　惊讶过后，被一群师兄妹围在当中的五姐妹互相交换了一个眼神，意思很简单。
　　“等会儿开会讨论一下！”
　　又叮嘱了江北然几句要处处小心的地方，陆帛归拍了拍江北然的肩膀道：“好了，最后师兄祝你旗开得胜，夺魁归来，这样你以后在宗门里也能有一席之地。”
　　“师兄放心，我一定全力以赴。”
　　“嗯，去吧。”
　　“师兄保重。”
　　说完江北然朝着师兄行了一礼，然后便向山下走去。
　　等江北然的身影完全消失在视线中，陆帛归转过身正准备回堂，却感觉有好几道视线集中在自己身上。
　　但朝着周围看去时，却又没发现是谁在看他，于是也没多想，继续朝着金顶峰走去了。
　　等一盏茶的时间过去，所有参赛弟子都来到了山脚下，并和自家堂主行礼告别。
　　这次掩月宗之行，去的高层并不多，除了宗主外，就只有两位香主和一位平日里为宗派未来做规划的左相，其他各堂高层一律留守宗派中。
　　毕竟是去拜寿嘛，又不是去干架，宗主到场已经给足面子了，不需要搞这么大排场，不然到时候喧宾夺主就不好了。
　　不过，去的人虽然不多，但排场必须够足，徒步跑过去是不可能的，十五辆由异兽闵牛拉着的大车已经在山下待命。
　　拉着宗主那辆大车的更是三阶异兽紫影妖狐，相当于修炼者中大玄师的实力。
　　“好了，上车，准备出发！”
　　“遵命！”
　　等到堂主们全部回山，陆胤龙下达指令后便坐到了自己的大车内。
　　而弟子这边嘛，一共十五辆大车，必然会出现几个堂弟子同坐一辆的情况，而分配的权利自然落在了“新官上任”的吴清策身上。
　　虽说事小，但这也算是吴清策第一次行使青刚之权。
　　抽出名单册，吴清策扫视众人时特地在师兄这多停留了几秒，发现师兄并没有给他任何反馈后顿时放下心来，开始一辆车一辆车的安排。
　　蓝心堂和水镜堂本就有合作，再加上一边人多一边人少，自然也就被分到了一辆车中，这把其他堂弟子羡慕的那叫一个呲牙咧嘴。
　　“当初选择了蓝心堂真是太好了。”
　　在心里感激一声，乐阳舒刚要上车，就看到旁边冲过来一个崩山堂弟子道：“乐师兄，我出一块低阶木灵石，跟你换一下车座位怎么样？”
　　乐阳舒听完掏出两块低阶木灵石道：“我给你两块，别来烦我。”
　　“呵！你给我等着！”
　　“唉……这狗血的世界啊！”
　　看着那崩山堂弟子在众目睽睽的情况下说出这种话，江北然忍不住在心里叹了口气，虽然从来到这个世界后他就知道身边发生的事情都很狗血，但知道不代表能接受，即使过去了这么久，他还是无法接受这些白痴竟然和他是同一个宗门的。
　　这也是他一直喜欢独处的最大原因，实在是融不进他们这个圈啊……
　　“不过有时候这些白痴还是挺好用的……”
　　江北然刚想完，就有一个青炎堂弟子跑过来对江北然道：“这位师兄，我出两块低阶火灵石，跟你换一下座位如何？”
　　他话音刚落，江北然面前就跳出来三个选项。
　　【选项一：一巴掌打掉青炎堂弟子递来的低阶火灵石。完成奖励：八星妖劲（地级中品）】
　　【选项二：礼貌的拒绝对方。完成奖励：云烟经（地级下品）】
　　【选项三：接受交易。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　看完选项，江北然心里明白了，很明显，这个青炎堂弟子肯定配不上地级下品这个难度，之所以能有地级下品，肯定是因为自己拒绝之后坐上全是水镜堂女弟子的车以后会有的麻烦，所以即使礼貌拒绝，也不过是降低了一级的难度而已，说明本质上并没有变化。
　　“这群水镜堂的婆娘果然好危险……”


第097章 遇到阴阳怪气就是要怼回去！
　　“当然没问题。”
　　【选项任务已完成，奖励：炼蛊+1】
　　接过两块低阶火灵石，感觉自己赚了一个亿的江北然请着那位青炎堂弟子上了车。
　　这一举动倒也没引起其他弟子多少反应，毕竟江北然本来就是个名不经传的小角色，用自己不可能得到的“美梦”来换一些眼前的利益，这很正常。
　　“好的……谢谢师兄。”
　　正打算往青炎堂的大车走去时，江北然突然发现身旁的墨夏也接过了两块木灵石，和一个飞羽堂的弟子换了座位。
　　接过两块木灵石的墨夏脸上很是兴奋，收进乾坤戒后立即转身朝着江北然行礼道：“多谢师兄。”
　　“谢我干嘛？”江北然笑道。
　　“是师兄先接了灵石，我才敢学着收下的。”
　　江北然听完不禁笑了：“下次做决定时，遵从自己的内心就好了。”
　　眨巴了两下眼睛，墨夏感觉到师兄说的这话好像很深奥。
　　坐上青炎堂的大车，江北然和其他青炎堂弟子互相行了个礼，然后便找了个角落的位置坐下。
　　另一边，水镜堂弟子车内，通过窗户看到师兄坐上其他大车的柳子衿满脸失落，在心里叹了口气，正打算拿出谱子来温习一会儿，就感觉到有什么东西朝着自己飞了过来。
　　伸出手稳稳接住，柳子衿发现扔来的是一个纸团，再抬眼看去，对面虞归水正一个劲的朝她眨眼。
　　微微一笑，柳子衿将纸团展开，只见上面写着【子衿姐，你觉得师兄是不是在躲我们？】
　　将纸条放入乾坤戒，柳子衿正准备写一张纸条扔回去，就看到乐阳舒走到她面前拿出一个盒子打开道：“柳师妹，要吃蜜饯吗？这是我用淮临金桔做的，又酸又甜，特别好吃。”
　　“不用了，谢谢。”柳子衿摆手谢绝道。
　　但乐阳舒却是没有放弃，继续道：“你尝一颗试试，真的很好吃。”
　　柳子衿继续摇头：“真的不用了，我不是很喜欢吃甜食。”
　　“也许这一颗蜜饯就会让你爱上甜食呢？试一下吧。”
　　眼见柳子衿又要拒绝，坐在不远处的叶欣彩开口道：“乐师兄，柳师妹平时可都是锦衣玉食，怎么会吃蜜饯这样的低贱食物，你还是别强人所难了。”
　　柳子衿听完微微皱眉，解释道：“我并无此意，只是的确不怎么爱吃甜食，请叶师姐不要说这种话。”
　　叶欣彩听完掩嘴一笑：“哎呀，柳师妹你别误会，我只是想帮你向乐师兄解释一二，并无他意。”
　　“对啊，子衿姐，叶师姐虽然嘴臭了一点，语气恶心了一点，但出发点还是想帮你，你可别怪她。”这时虞归水突然开口道。
　　“你说谁恶心！？”叶欣彩狠狠瞪了眼虞归水。
　　叶欣彩话音刚落，虞归沝便接话道：“哎呀，叶师姐你别误会，我姐姐只是想帮你向子衿姐解释一二，并无他意。”
　　最后怕自己没表现机会的虞归淼连忙补上一句：“对啊，对啊。”
　　冷哼一声，叶欣彩看着虞家三姐妹道：“几个牙尖嘴利的黄毛丫头，竟然对师姐出言不逊，可真是够没大没小的。”
　　虞归水听完嘻嘻一笑，回道：“哎呀~师姐这么强调黄毛丫头这四个字是不是嫉妒呀？”
　　叶欣彩不屑一笑：“呵，我有什么好嫉妒的。”
　　虞归沝立即接上：“嫉妒我们生气的时候没有抬头纹呀，嘻嘻。”
　　发现自己好像又没什么表现机会的虞归淼再次抓紧补充道：“就是，就是！”
　　“你们！”被气到的叶欣彩猛地站了起来，一手握住了腰间的凝碧剑。
　　“干嘛？要打啊。”一直在旁边看戏的方秋瑶手持白虹宝剑站了起来。
　　若是换做以前，在乐阳舒死缠烂打的时候，方秋瑶就已经拔出白虹宝剑刺过去了，但她现在谨记师兄教给她的那句“做人留一线，日后好相见。”
　　所以在乐阳舒没有太过分的情况下，她不想把气氛闹的太僵，但如今叶欣彩如此咄咄逼人，她自然也没必要再忍下去。
　　“秋瑶，快把剑收起来。”
　　这时柳子衿连忙拦在方秋瑶她们前面，然后对着气到抬头纹若隐若现的叶欣彩说道：“叶师姐，若是我几个妹妹说话惹到你不高兴了，我替她们向你道歉，如今宗主就在前面，我们还是不要动刀动剑的吧。”
　　叶欣彩自然也知道这时候肯定不能动手，便点头道：“好，看在你替她们道歉的份上，这次就算了。”
　　但话音刚落，就看到被柳子衿护在身后的虞家三姐妹齐齐对她做了个鬼脸。
　　“哼，懒的和你们计较。”叶欣彩说完坐了回去。
　　见叶欣彩不打算把事情闹大，柳子衿也连忙将虞家三姐妹和方秋瑶给按在了座位上。
　　“子衿姐，干嘛要和那个尖嘴的婆娘道歉，她就是喜欢处处针对你，烦死人了！”虞归水鼓着嘴不服气道。
　　虞归沝同样也鼓着嘴不服气道：“对啊！就算宗主罚下来也是我们有理，是她先挑事的。”
　　“就是，就是。”虞归淼也跟着一顿点头。
　　柳子衿听完拉住三姐妹的手小声道：“你们愿意站出来为我说话我很高兴，但你们想，如果我们才刚出发就惹出乱子来的话，肯定会被师兄知道，那以后他见到我们恐怕就会躲的更远了，这样一来我们之前付出的这么多努力不就白费了吗？”
　　“唔……”虞家三姐妹思考一阵，叹气道：“好吧，还是子衿姐你想的周全。”
　　看着虞家三姐妹可爱的样子，柳子衿一把抱住她们道：“有你们几个妹妹真好。”
　　此刻已经收起蜜饯盒子的乐阳舒看着不停说悄悄话的柳子衿五人和还在生闷气的叶欣彩不禁在心中叹道。
　　“想不到我只是拿出一盒蜜饯就惹得几位师妹如此争风吃醋，我可真是个罪孽的男人呢。”
　　在柳子衿她们车里的“蜜饯风波”停歇下来时，外面吴清策也已经完成了人员分配，禀告完香主，车队便开始朝着掩月宗所在的阳崇郡驶去。
　　路上，江北然还在思考分析着这次去掩月宗究竟会发生什么危险。
　　“无论实力还是威望，掩月宗在峰州都是妥妥的扛把子，目前也什么宗派以黑马之姿奋起猛追，搞鸿门宴实在没道理。”
　　否决掉这个猜测，江北然顺手从乾坤戒中抽出一张地图摊开看了起来。
　　玄龙大陆的地区划分从大至小分别是州、郡、县。
　　整个玄龙大陆一共有二十四州，峰州在最西边的一角，因为远离中原纷争之地，所以还算得上是与世无争。
　　“嗯……”
　　拖了个长音，江北然用手指戳了下地图上的咏州和澜州。
　　这两个地方都和峰州有过矛盾，也许在掩月宗宗主寿辰那天，他们会带着“大礼”来给下马威，但遇上刚突破到玄宗的掩月宗宗主不服，从而爆发大战。
　　但江北然怎么想也想不到如果真发生了这种事，自己能够为之做些什么。
　　又仔细思考了一阵，江北然最终还是摇摇头。
　　“不行……还是想不到，可能性太低了。”
　　继续往下想，峰州共有八郡，掩月宗处于最富饶的阳崇郡，无论是灵石资源还是各类矿石，产出都是峰州之最。
　　归心宗虽不能问鼎峰州，但也算是掩月宗之下的几个强宗之一，所处庐临郡也是峰州排的上号的好地方，所以每年才会有各种二代不远千里的来加入拜门。
　　“难道要拿归心宗立威？但归心宗这几十年也没有要向外扩张的意向啊……不应该会招的这种仇恨啊。”
　　“唉，愁啊……”
　　看着江北然那忧心忡忡的样子，车上其他原本还在说说笑笑的青炎堂弟子逐渐收声，一想到这位蓝心堂的师兄为了这次比试如此努力，顿时觉得自己等人也不应该这么松散。
　　“谢谢你……不知道名字的师兄！”


第098章 我觉得师兄已经没有刻意回避我们了
　　有宗主镇场，虽然去掩月宗的路上遇到了不少事，但无一例外都被轻松解决了。
　　“唉，终究还是到了啊……”
　　透过窗口看到掩月宗标注性建筑物掩月塔的江北然在心里感慨道。
　　与大多数宗派不一样，掩月宗并没有建在高山之上，而是选择了平原，总占地面积十万五千亩，相当于三个普通城镇的面积总和，正中宗派标志性建筑物掩月塔高达五十丈，可以说寻遍整个峰州也找不到比这更高的塔，或者说也没人敢造的比掩月宗的塔还高。
　　一路上江北然虽然想到了各种这次有可能会在掩月宗遭遇的事件，也做了种种防备措施，但在没真正遇到之前，心中难免还是有些忐忑。
　　正想着，江北然感觉到大车停了下来，掀开帷裳，只见一个穿着深青色领衣的青年迎上来拱手道：“掩月宗弟子万鹏翼恭迎归心宗宗主大驾光临。”
　　“啧，让玄者九阶的弟子来迎宾，意思是这种弟子我们掩月宗一抓一大把吗？这掩月宗是真能装啊……”
　　用精神力扫过万鹏翼修为过后江北然不禁在心里吐槽一句。
　　掀开帷裳，陆胤龙朝着那那掩月宗弟子点了点头，同时吴清策也适时跳下了大车，对着那万鹏翼抱拳道：“在下归心宗吴清策，麻烦万兄带路了。”
　　朝吴清策回了一礼，万鹏翼做了个请的手势道：“请这边走，我领归心宗的各位贵客先去歇歇脚。”
　　吴清策：“多谢了。”
　　在万鹏翼的带领下，车队缓缓进入了一片园区，园区中假山、高台、琴楼、花灯台等各种观赏性建筑群应接不暇。
　　车内看到外面景象的青炎堂弟子不禁面露惊讶之色，心中难免感慨掩月宗不愧是峰州第一大宗，实在是太气派了。
　　江北然则是确定了这掩月宗的宗主真的非常注重牌场，而在他的了解中，这类人通常都十分好面子，甚至会为了面子不顾一切。
　　“麻烦啊……”
　　感慨中，车队驶入了一条两旁整齐排列着数十幢迎宾馆的大路上。
　　停在其中一幢迎宾馆前，一路上向吴清策介绍了园区划分的万鹏翼拱手道：“就是这了，劳烦吴兄请贵宗的宗主和弟子下来歇脚吧，我安排人将贵宗的大车停去万兽园。”
　　“如此，多谢万兄了。”
　　行完礼，吴清策走到陆胤龙的大车前拱手喊道：“宗主，歇息地到了。”
　　“好。”
　　随着陆胤龙浑厚的声音，帷裳被掀开，车内四位归心宗顶层人物一起下了车。
　　接下来便是迎宾馆内的仆役和侍女安排房间和介绍迎宾馆里的各种设施在哪。
　　路上江北然不得不感慨这掩月宗真是财大气粗，这些迎宾馆平时肯定是没人住的，也就这种大日子会用一下，且不说建造的钱，平时维护肯定也是一笔不小的开支。
　　不过在感慨掩月宗财大气粗的同时，江北然最大的感觉还是浪费，实在太浪费资源了。
　　最后在一位侍女的引领下，江北然来到了自己的房间，一推开门，便是一股很好闻的檀香味飘来。
　　房间内部装饰也都很上流，就算是外面客栈里的天字号房也完全没法和这比。
　　“好漂亮的房间啊……”
　　墨夏看着那从未见过的莲花油灯一脸惊讶。
　　同为弈棋的参赛选手，江北然自然和墨夏分在了一个房间。
　　分完床，墨夏立即拿出围棋棋盘对江北然道：“江师兄……路上一直都没找到机会，请问现在能跟我来一局吗？”
　　看着墨夏那无比期盼的眼神，江北然能感觉到他这一路上恐怕是憋坏了。
　　刚才分房间前，宗主就已经说过今天可以自由活动，毕竟这次拜寿之行他们是提前五日来的，行程上完全不急。
　　江北然本想着先出去四处调查一下，不过也不急于一时，先陪这位棋痴小师弟玩玩也无妨。
　　“好，那就先来一局。”江北然说完坐到了棋盘的对面。
　　“多谢师兄！”墨夏满脸兴奋的喊道。
　　此刻另一边同样也分配完房间的柳子衿一行人则是习惯性的来到方秋瑶的房间开会。
　　“师兄果然还是在躲着我们。”
　　“路上他好几次看到我们都是一点反应都没。”
　　“子衿姐，你觉得这是为什么呢，明明我们已经严格遵守《与师兄相处注意事项》了啊。”
　　看着虞家三姐妹三张同时望向自己的脸，柳子衿微笑道：“其实我倒是觉得师兄已经没有刻意回避我们了。”
　　“哎？”三张脸同时凑近柳子衿，“为什么啊？”
　　“你们想啊，若是师兄真要躲着我们，那就不是他看到我们没反应了，而是我们根本不可能看到他，以师兄的本事，肯定可以的。”
　　三姐妹听完同时沉思一阵，然后一起点头道：“对哦！所以我们和师兄相处的方针是对的？”
　　一旁方秋瑶听完先是高兴了一阵，但马上又叹气道：“可一直这样下去，不就跟师兄躲着我们是一样的结果吗？反正都说不上话……”
　　柳子衿听完回答道：“慢慢来嘛，路上人这么多，自然不能直接去和师兄问好，但一定会出现合适时机的。”
　　三姐妹听完忍不住举起手提议道。
　　“我觉得与其等待时机。”
　　“不如我们自己制造时机比较好。”
　　“我们来制定几个计划吧！”
　　点点头，柳子衿拿出一张纸笑道：“好，那就这么办。”
　　子时。
　　江北然房间中，眉头紧锁的墨夏盯着棋盘看了好一阵，最终还是低下头道：“我认输了。”
　　不等江北然说话，墨夏就抬起头盯着江北然道：“师兄！您的棋艺比传闻中还要精湛！”
　　“传闻？”
　　“对啊！”墨夏点点头，“蓝心堂好多师兄都说就算是程礼堂也没办法轻松胜你。”
　　江北然听着摇摇头道：“别听他们乱说，程礼堂可比我厉害多了，我很少赢他。”
　　“哇！师兄你这么厉害都下不赢程礼堂吗？”
　　“那当然，礼堂的棋艺不是我们这些弟子可以想象的。”
　　“太厉害了……我也好想达到那样的境界啊。”墨夏说话时脸上满是憧憬之情，“师兄，可以……可以再来一局吗？”
　　江北然正待答应，突然感应到窗外吴清策释放出来的玄气。
　　“你先自己研究一下上一盘吧，我夜里有散步的习惯，等会儿回来再与你对局。”
　　“是！”墨夏点着头答应道。


第099章 差点高估了这狗血的世界
　　寻着吴清策释放出来的玄气来到一处人烟稀少之地，用精神力确定周围没人后江北然用传音入密对吴清策说道：“就这吧。”
　　听到师兄的声音，吴清策立即转身来到了江北然面前。
　　“寻我何事？”江北然开口道。
　　朝着江北然一拱手，吴清策应声道：“宗主说明日会带我一起去向掩月宗宗主贺寿。”
　　江北然听完点点头，这也算是在他的意料之中，拜寿是宗主的事，他们这些弟子只是来参加英杰少年会的，至于为什么要带上吴清策一起嘛……很简单，撑场面呗。
　　“好事啊，说明宗主越来越看重你了。”
　　“但我好紧张啊……”
　　“紧张什么？”
　　“师兄您看，一路进到这里，很明显能感觉到这位掩月宗宗主有多好面子，但我们宗主也好面子啊……你说我明天到底该怎么表现呢？”
　　“你是掩月宗弟子，还是归心宗弟子？”
　　吴清策听完一愣，回答道：“当然是归心宗弟子。”
　　“那掩月宗宗主好面子关你何事？”
　　“可是……”
　　“可是什么可是，人家堂堂玄宗级强者，还能和你这么一小辈计较不成？该傲就傲，若是你畏畏缩缩的，只会惹的我们宗主不高兴而已。”
　　吴清策听完不禁茅塞顿开，作揖道：“师兄所言极是！”
　　“另外你明日陪宗主去拜寿时记得多注意一下在场的各宗高层表现，回来一一汇报于我。”
　　“是！”答应完，吴清策又小心翼翼地问道：“我该注意什么啊？”
　　“你就把他们的一言一行都记下来就行。”
　　吴清策听完瞬间松了口气，但很快就感觉到自己的额头被敲了一下。
　　“你该做的不是松口气，而是感到羞耻，要是你能帮我分析，我还需要这么麻烦？”
　　“师兄息怒，我会努力学习察言观色的。”
　　“希望你能说到做到，还有别的事吗？”
　　“没了……就是想找师兄解惑。”
　　“嗯，那你明天好好表现，我先走了。”江北然说完便转身消失在夜色中。
　　隔天，江北然他们这些弟子依旧还是自由活动，可以在掩月宗内随意参观。
　　墨夏虽然极力邀请江北然在房间里下上一整天的棋，但身负拯救宗门重任的江北然自然没这等闲情逸致，婉拒了墨夏的邀请后来到了迎宾馆门口。
　　从周围进进出出很是热闹的迎宾馆能看出，归心宗并不是唯一早到的宗门，其他受邀宗门的弟子估计差不多也都到了。
　　踏出迎宾馆，江北然正想着要先去哪，就看到四条系统选项跳了出来。
　　【选项一：往西侧巷子里走。完成奖励：月冷幡（玄级下品）】
　　【选项二：往东南侧大道走。完成奖励：幽盈钉（黄级上品）】
　　【选项三：往南侧小道走。完成奖励：赤霄杖（黄级中品）】
　　【选项四：往北侧大道走。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“……”
　　“梦回初入归心宗啊这是……”
　　这种连正常走在路上都会遇到麻烦的情况，江北然在刚入归心宗时遇到过，但过了几年后就再也没遇见过了，想不到竟然会在这里又温习一遍。
　　选择了四，江北然转身朝着北边走去。
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　路上江北然思考着这选项中危险的究竟是其他宗的弟子，还是什么隐藏在掩月宗里的危险。
　　毕竟这是在人家掩月宗的地盘上，其他宗弟子应该也不敢太过放肆才是，但这个念头刚起来，他就听到不远处传来一段对话声。
　　“哈？你们千鹤山庄竟然也配受邀？真是笑掉爷的大牙。”
　　“你说什么！？”
　　“老子说你们千鹤山庄的都是废物！听清楚没？要不要爷再说一次？”
　　“敢辱我千鹤山庄！受死！”
　　“……”
　　江北然：“我还是高估这个狗血的世界了……”
　　不过往深处想，江北然倒也觉得会发生这种摩擦也不是完全没有理由的，原因就是下山试炼这种事情并不是只有归心宗在做，其他宗派的弟子同样也要下山执行宗门任务。
　　两宗弟子碰到同一个任务目标的情况也不是没发生过，为了争夺目标，发生冲突也是在所难免，毕竟谁都不想两手空空的回宗门去。
　　另外还有很多历史原因，也会造成两宗弟子一见面就掐架，就像归心宗也有这种敌对宗门，而且数量还不少，若是遇到的话，免不了要生出许多麻烦。
　　叹口气，江北然迅速离开了这是非之地。
　　申时，陪着宗主去贺寿的吴清策回到了归心宗的迎宾馆，正准备去找师兄呢，就看到齐珹朝着他跑了过来。
　　齐珹是崩山堂弟子，一年前修为就已经达到玄者九阶，出发前被吴清策挑出来当做副手协助他。
　　“禀报青刚，有五个师弟和真武宗的人起了冲突……全都负伤了。”
　　“伤的重不重！？”吴清策连忙问道。
　　“重倒是不重，已经为他们治疗过了。”
　　“行，你让他们先修养着，我去把这事禀告宗主。”
　　吴清策话音刚落，就听到师兄的声音钻入自己的耳朵。
　　“直接过去真武宗那找场子，别禀报宗主。”
　　吴清策听完虽然不明白师兄为什么要他这么做，但还是立即喊住准备转身离开的齐珹道：“罢了，这点小事不值得惊动宗主，真武宗的人在哪？带我过去！”
　　原本脸上略带失望的齐珹听完立即惊喜道：“离我们不远，我这就带青刚你过去。”
　　“走！”
　　有齐珹带路，吴清策很快就来到了隔着一条街的一处迎宾馆前。
　　“直接喊话，气势越足越好。”
　　听到耳边再次响起师兄的话，吴清策也没犹豫，直接气沉丹田，运气归心诀吼道：“真武宗的人听着！归心宗吴清策在此！伤我宗弟子者给我滚出来！”
　　一旁齐珹见吴清策竟然如此霸气，心里也是豪气顿生！觉着就算晚点挨罚也无所谓了，跟着这样的青刚，值！
　　“谁敢在我真武宗门前放肆！”
　　随着一声怒吼，一个穿着天青色紋鹤氅的青年直接从二楼跃了下来，一双眼睛恶狠狠的盯着吴清策。
　　大战，一触即发！


第100章 划个正字
　　“我道是谁，原来是你们这些江北区的乡巴佬。”身穿天青色纹鹤氅的真武宗弟子不屑笑道。
　　因为峰州中间被一条睿江隔开，所以当地人把在峰州北边的几个郡称为江北区，而在南边的几个郡则称为江南区。
　　正所谓兴水利，而后有农功，处于地理优势的江南区农业蓬勃发展。同时在拥有了丰沛的粮食产量之后，不用再为饿肚子发愁的江南区人民可以腾出手做更多事情，从而使得丝织业和棉纺业也突飞猛进。
　　而当一个地区足够富庶时，各种宗派、家族、人才自然也都会被吸引过去，形成良性循环。
　　所以江南区的人民一向是优越感十足，百般瞧不起江北区这些生在贫瘠地区的苦哈哈。
　　吴清策听完回应道：“我不是来和你逞口舌之利的，把伤我归心宗弟子的人交出来，这事就算了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”身穿天青色紋鹤氅的真武宗弟子仰天大笑，“就凭你？”
　　“咚咚咚咚……”
　　只听迎宾馆里传来一阵下楼声，一个脸上还贴着膏药的弟子冲出来指着吴清策道：“是你们归心宗弟子先打伤了我师弟，我们还没去讨说法呢，你们竟然还有脸过来我们这要人。”
　　看了那贴着膏药的弟子一眼，吴清策开口道：“看来你就是伤人者之一了，把你的同伙一并喊出来吧。”
　　“嘿！你这人讲不讲理！我说了是你们归心宗弟子先伤的我们，要讨说法也是我们来讨！”
　　“我前面就说过了，我不是来逞口舌之利的，敢伤我归心宗弟子，就必须付出代价！”
　　吴清策刚刚叫门时，那气势十足的声音就已经把周围迎宾馆中的各宗弟子都引过来看起了热闹，这会儿听到吴清策如此霸道，不禁纷纷吹起了口哨，不嫌事大的更是喊上两句“喂，真武宗的！人家都骑你脸上了，换我我可忍不了！”
　　身穿天青色紋鹤氅的真武宗弟子早已看不惯吴清策这乡巴佬嚣张跋扈的样子，如今又被周围人一激，直接从乾坤戒中抽出梨花枪喝道：“欺人太甚！看枪！”
　　“铛。”
　　吴清策瞬间侧身躲过，并将手放在了腰间的万钧剑柄上。
　　看到两人直接开打，有热闹可看的围观群众也是立即欢呼了起来。
　　只见那真武宗弟子的枪法势大力沉，每一刺都看似有千钧之力，卷起一阵沙土。
　　而在这等强势的攻击中，吴清策连连闪避，连剑都未曾拔出。
　　见吴清策又躲过自己一枪，那真武宗弟子突然收枪笑道：“哈哈！连还手之力都没，这点本事还敢在我真武宗前狺狺狂吠，若是换个开阔地，你早被我一枪捅死了。”
　　吴清策却是笑着摇摇头，回道：“若是我真要取你性命，你已经死上五回了。”
　　“哈哈哈哈哈！”真武宗弟子放声大笑。
　　这一回，周围的围观弟子也跟着一起笑了起来，他们都亲眼看着吴清策只能狼狈闪躲，还说什么已经取了人家五次性命，这牛吹的也太大了，不过人群中也有寥寥几人眉头紧锁，眼神中满是惊讶之色。
　　看着真武宗弟子笑到前仰后合的样子，吴清策抬起万钧指向他的胸口道：“你可以摸摸你的胸口。”
　　“摸一下你又能如何？哈哈哈……”真武宗弟子一边说一边摸上了左胸，接着笑声戛然而止。
　　因为他发现自己的青色紋鹤氅竟在他不知道的时候被划了好几道口子。
　　惊慌之下他拨弄了几下衣服上的划口，却没想到只是稍一用力，整件青色紋鹤氅就四分五裂开来，掉在地上碎成了一地破布。
　　这一幕让围观弟子的笑声也顿时止住，所有人目光都集中到了那真武宗弟子的胸口处，只见上面被吴清策用剑划出了一个工整鲜红的“正”字。
　　“你胸口每一道笔画都代表我有机会刺进你心口一次，一共五笔，你可以数数。”
　　这一下，那真武宗弟子的脸色彻底变了，他瞬间明白过来刚才不是这吴清策没反击，而是对方拔剑时快到他根本没看见！
　　“这是何等的修为！？”
　　看着那真武宗弟子哑口无言的样子，吴清策心里不禁感慨：“师兄教的这招真是屡试不爽。”
　　曾经吴清策向江北然讨教过一件事，那就是怎么在不伤及对方性命的情况下，给予对方最大的威慑力。
　　江北然思考片刻，回答他道：“你可以在用剑在他胸口划个正字，因为正的每一笔都是独立的，能写完整一个正字，就代表你有五次机会能取他性命。”
　　自从学会这个办法，吴清策每每遇到要活捉目标的任务时，都会祭出这招，而且每一次都能震得对方肝胆俱裂。
　　“那吴清策比起上次比武大会时更强了啊……难道他已经突破玄师了！？”
　　人群中，不少上次在江北区比武大会上见过吴清策的弟子在心里感慨道。
　　而从未见过吴清策的其他宗弟子则是惊讶归心宗竟然有实力如此强大的年轻弟子。
　　从乾坤戒中重新拿出一件衣服披上，那真武宗弟子拱手道：“多谢吴兄剑下留情，但作为师兄，我不能眼睁睁看着你将我的师弟们带走。”
　　“是谁在我真武宗门前闹事！”
　　突然，人群上方一道浑厚的声音响起，同时一道人影落在了吴清策和那真武宗弟子中间。


第101章 总有人特别自信
　　“拜见徐长老！”
　　看见来者，真武宗一众弟子立即从迎宾馆内走出来向其行礼。
　　明白了面前老人的身份，作为晚辈的吴清策拱手道：“晚辈吴清策见过真武宗徐长老。”
　　吴清策还算礼貌的态度让徐景秋也没法继续发飙，便开口道：“按理说我不该插手你们这些小辈之间的事情，但你直接打上门来，当着这么多人的面要抓走我真武宗弟子……莫非是欺我真武宗无人？”
　　“既然徐长老如此说，那晚辈就先告辞了。”
　　吴清策说完照着江北然传音的内容直接转身就走，把在场的人看的一愣一愣的，这就直接走了！？不应该好好掰扯掰扯嘛？这大戏结束的也太突然了。
　　徐景秋也没想到吴清策会说走就走，一时间想要开口叫住他，但叫住了又能如何呢？自己当着这么多人的面欺负一个小辈？还真能把他怎么样不成？
　　于是各种情绪最终汇聚成对自家弟子不争气的怒意，毕竟正如他自己刚才所说的，小辈之间的纠纷留给他们自己解决是最好的，让自家长辈出面就已经算是落了下乘，说出去以大欺小，不好听啊。要是人少一点的地方也就罢了，但这众目睽睽之下，他也只能眼睁睁看着吴清策离开。
　　“先进去吧。”
　　强忍住没直接当众训斥那被划了“正”字的弟子，徐景秋把所有弟子都赶回了迎宾馆中后关上了门。
　　围观弟子见没热闹可看，也就纷纷散去，但路上还是忍不住三三两两的聊着刚才发生的事情。
　　一个之前见过吴清策的江北区弟子对自己师弟说道：“想不到那吴清策如此强势，竟然直接打上门来了。”
　　这一天下来，园区里各种一言不合就动手的事情并不少，但基本都是打完就了，打赢的自然不用说，打输的也不好意思告诉自家宗主，最多也就憋在心里，晚些找机会报复回来。
　　像吴清策这样直接打上门的，今天还是头一个。
　　“可不是嘛，不过真解气，那群江南区的暴发户整天用鼻子看人，这下吃了个大瘪，看他们以后还敢不敢这么嚣张跋扈，不过……这江南区弟子也是出了名的睚眦必报，要是让他们以后逮到机会，那吴清策恐怕要吃大亏。”
　　“耍了威风自然要付出代价，再说了，这关我们什么事，走走走，我们接着吃酒去。”
　　……
　　“太解气了，哈哈哈！吴师兄，刚才那些真武宗的弟子可全被你吓傻了，一个敢吱声的都没，佩服！小弟万分的佩服！”这时已经回到自家迎宾馆的齐珹满脸都是敬佩之色。
　　摆摆手，吴清策说道：“事情才刚开始呢，去把那些受了伤的弟子喊来，随我一起去见宗主。”
　　“啊？”齐珹一愣，“还要将此事禀报给宗主吗？”
　　“若是那真武宗的长老不出面，那就是我们这些弟子之间的纠纷，可那真武宗用长老来压我们，那自然就是宗门之间的事情了，若是以后让宗主知道我们吃了这哑巴亏，他只会责怪我们为何没有禀告与他。”
　　“原来如此！师兄英明！那我现在就去把那些受伤的师弟喊出来。”
　　等齐珹上了楼，吴清策刚一转身，就发现师兄正坐在大厅内的红木方桌前独自喝着酒。
　　“做的不错，接下来把事情问清楚了再去找宗主，然后就照我教你的来说。”
　　“是，师兄。”
　　吴清策说完便不再看向江北然这边。
　　等到吴清策带着一众受伤的师弟离开迎宾馆，江北然晃了晃手中的酒杯叹了句：“乱，乱点好啊。”
　　早上当江北然发现各种“闹剧”之后，就用精神力扫了一圈整个园区，最后不出他所料的找出好几个大玄师级强者在到处巡逻，很明显就是掩月宗安排在这园区里的。
　　也就是掩月宗宗主早想到了一群血气方刚的弟子住在一片园区里肯定会发生冲突，但当“闹剧”发生时，那些大玄师并没有直接出手，而是在一旁看着，很明显只要不出闹出人命，他们都不会出手。
　　这样一来江北然就大概明白了掩月宗宗主的意思，他很乐于看到各宗的弟子互相掐架，只要不伤及性命，随便闹，闹的越大越好。
　　至于他为什么要这么做，江北然分析下来认为是这些弟子闹的足够大，早晚会传到各宗宗主那里去，而各宗宗主又不可能在他地盘上大打出手，最后肯定要请他出来主持公道，而越多的宗主找他主持公道，就越能巩固他这峰州第一宗的地位，那也就不枉费他一口气将峰州大大小小宗派全请来的大手笔了。
　　在知道了掩月宗宗主完全不介意各宗弟子闹事情之后，江北然也就做出了直接让吴清策打上门去的决定，一来可以让吴清策在这些归心宗最精英的一批弟子中建立威信，二是这样的行事风格肯定能让宗主对他非常满意。
　　当然，这些都他自己的猜测，所以这个举动同时也能测测让归心宗成为第一个“出头鸟”会不会触发系统选项，如果触发了，那就说明掩月宗的宗主在下一盘更大的棋，江北然也能提前更针对性的做好更多准备。
　　如果没触发，那江北然就暂时可以确定这位掩月宗宗主应该不是逼的他不得不来参加这英杰少年会的原因。
　　一石三鸟，何乐而不为。
　　一口喝掉杯中的汾酒，江北然不禁在心中感慨道：“果然还是藏在后面的感觉最好啊。”
　　同样的事情，不同的人去做结局也会完全不同，深刻认识到自己被这个世界意志针对的江北然几乎可以确定，现在吴清策打上门去是全身而退了，但如果自己去的话，百分百会被某个真武宗弟子恨上，然后明里暗里的各种“招呼”他。
　　而这也是江北然当初打算收小弟的重要原因之一。
　　在江北然自斟自饮时，叶欣彩踩着楼梯慢慢走了下来，在看到大厅中的江北然时顿时双眼发亮。
　　因为几个师兄的存在，来掩月宗的这段路上，她和柳子衿她们几个就没消停过，尤其是那三胞胎，逮着机会就要挤兑她两句，让势单力薄的她气到不行。
　　倒也不是叶欣彩没朋友，相反，她在水镜堂里号召力极大，只是她交朋友的宗旨是对方不能比她优秀，理所当然的，她那些闺蜜和姐妹在这次选拔中齐齐落选了，这才导致她形单影只。
　　“哼！几只小狐狸，跟我斗你们还太嫩！”
　　之前在齐云峰上她就已经确定柳子衿她们五个绝对都对这位江师兄有着特殊的情感，之后的试探也让她发现这位平平无奇的江师兄似乎也的确有点特殊。
　　【不小心被绊倒】这【撩兄宝典】里最好用的一招她用了这么多年还是第一次吃瘪，她怎么也想不到那江师兄竟然会躲开，让她出了大丑。
　　但事后分析了良久，她想到江北然之所以要躲开她，是因为他知道自己配不上她，所以才在自己向他投怀送抱时紧张的躲开了，事后又因为害她出了丑，所以才迟迟不敢来道歉。
　　“一定是这样！”
　　确定自己猜测的叶欣彩决定改变采用另一种路线来撩这位十分不自信的害羞师兄。
　　而其中最重要的一点就是不能在人多的时候对他发起攻势，不然他一定会紧张的逃开，而现在整个大厅都空荡荡的，只有江北然一人坐在那，正是发动攻势的最好机会！
　　从乾坤戒中拿出一张梅花形的花钿贴在眉间，叶欣彩整理了一下发型后刚准备下楼，突然想起了之前林榆雁师姐那让她毛骨悚然的可怕表情。
　　“那一定是幻觉……肯定是看错了！”
　　虽然她心中还是有些发怵，但为了给柳子衿那些小狐狸上一课，她还是坚定的迈开步子走下楼来到了江北然面前。
　　将自己的声音调整至最温柔的那种声线，叶欣彩微笑着对江北然开口道：“江师兄，介意我坐在这里吗？”
　　正在想事情的江北然突然被打断，抬头看了眼叶欣彩后眼前立即出现了三条选项。
　　【选项一：帮叶欣彩搬出椅子，邀请她坐下。完成奖励：绣云圣掌（玄级中品）】
　　【选项二：“当然不介意。”完成奖励：独龙秘经（玄级下品）】
　　【选项三：“不介意。”说完后起身离开大厅。完成奖励：随机基础属性点+1】


第102章 上梁不正下梁歪
　　听到江北然说出“不介意”三个字，意料之中的叶欣彩顺势坐在了他旁边，露出一抹弧度刚好的微笑，叶欣彩开口道：“江师兄为何一……哎？江师兄你上哪去？”
　　叶欣彩话刚说到一半，就发现江北然已经“逃也似”的离开了大厅，留下她一人坐在原地尴尬的眨巴眼睛。
　　“看来这位江师兄的不自信程度远在我的想象之上呢……看来以后还得更小心一点去接近。”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　走出门口，江北然叹出一口气，感觉自己似乎又莫名其妙的招惹到了一个麻烦。
　　想着吴清策应该已经去了宗主那汇报，江北然正准备去真武宗迎宾馆旁边蹲着，刚转身，迎面就遇上个有些面熟的红衣女弟子，同时三条选项出现在了他面前。
　　【选项一：迎面走过去。完成奖励：天梵龙印（地级下品）】
　　【选项二：主动上去与任秋妍打招呼。完成奖励：摧心爪（玄级中品）】
　　【选项三：立即反方向离开。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“原来是这个危险的女人……”
　　立即选择了三，江北然转身就朝着旁边的小巷子拐了进去。
　　【选项任务已完成，奖励：阵法+1】
　　“那女人到底什么来头……”
　　江北然清楚记得从施凤兰想方设法想要把这任秋妍介绍给他开始，系统就不停为她跳出玄级以上的选项，麻烦等级可以说高的吓人。
　　“不过为什么我走过去就会有危险？难道她能认出我？不该啊……我根本没和她打过招呼，不对，应该说连对视都不曾有过……不知这危险从何而来，怪事。”
　　另一边，发现江北然一见自己扭头就走的任秋研也是感觉有些眼熟。
　　“师妹，怎么了？”和任秋妍同行的苏长青扭头问道。
　　“哦，没什么，就是好像看见了一个熟人。”
　　“熟人？”苏长青朝着前面望了望，发现并没有往这里看，“哪里？”
　　任秋妍摇摇头：“大概认错了吧。”
　　说完继续前行。
　　苏长青连忙跨着步子追上，脸上微笑道：“师妹，我听说掩月宗中有一处很是热闹的玄坊，要不要一同去看看？”
　　“不了，师尊命我二人盯紧其他弟子不要惹事，既有职责在身，还是不要贪图玩乐为好。”
　　有些失望的握了握剑柄，苏长青微笑道：“师妹说的是，那我们再巡逻几圈吧。”
　　在江北然思考着这任秋妍究竟是怎么回事时，吴清策已经带着一众受伤弟子来到了陆胤龙所住的庭院中。
　　连弟子住的迎宾馆都如此讲究，给各位宗主住的地方自然是更加奢华，这次来到掩月宗的每一位宗主都有自己独立的庭院。
　　“发生什么了？”大厅中，陆胤龙坐在一张梨花木椅上开口问道。
　　站在最前面的吴清策立即拱手回答道：“禀告宗主，上午时伊赞、丁承宣等弟子与真武宗爆发了一些冲突，起因……”
　　没等吴清策把话说完，陆胤龙就打断他问道：“打赢了没？”
　　听到宗主这句话，吴清策心中不禁一愣。
　　“还真让师兄猜中了，宗主果然只关心这个……”
　　“不分胜负，双方都受了不轻的伤。”
　　“没打赢？”陆胤龙立即不悦道：“后来呢？”
　　看着宗主脸上那明显不耐烦的表情，吴清策可以确定若是自己说只是来禀报此事，请宗主裁决的话，恐怕下一秒宗主直接把他轰出去都有可能。
　　“还好有师兄教我。”
　　“禀报宗主，事后我带着齐珹去了真武宗所住的迎宾馆讨要说法……”
　　听到这句话，陆胤龙的脸色明显由阴转晴，满意的点了点头，接着又听到吴清策用剑在人家胸前画了个正字，更是面露高兴之色。
　　“但就在弟子准备闯入真武宗的迎宾馆时，他们的长老出现挡住了我，问弟子是不是欺他们真武宗无人，弟子……”
　　“砰！”
　　不等吴清策说完，陆胤龙一掌拍碎了旁边的圆桌，一脸怒意的站起身喝道：“好威风啊！以大欺小还敢大言不惭！我看是他真武宗欺我归心宗无人才对，跟我走！”
　　陆胤龙说完直接朝着厅外走去。
　　站在吴清策身后那几个弟子齐齐一愣，宗主连问为什么起冲突都不问吗？简直白费了他们在路上商量了半天的说法。
　　……
　　“归心宗宗主陆胤龙在此，真武宗徐景秋出来答话！”
　　“哦？开始了，开始了。”
　　正在真武宗迎宾馆不远处的江北然竖起了耳朵，他早猜到宗主只要听完吴清策的汇报，这位大佬就肯定坐不住。
　　“看热闹去喽~”
　　陆胤龙这响彻整个园区的怒吼声自然不仅仅是江北然听到了，其他宗的弟子也纷纷放下手中的事物朝着这边跑了过来，毕竟有什么事能比看热闹更重要呢？
　　那些刚才已经看过吴清策那场的弟子更是眉开眼笑，刚才的大戏戛然而止，让他们很是不过瘾，如今发现更大的戏码正要上演，而且还是接上刚才那部大戏的，这种等到续集的感觉就甭提有多爽了。
　　但此刻作为“主演”之一的徐景秋就没这么好的心情了，他没想到归心宗的人会这么快就杀过来，而且还是宗主亲自来了。
　　看了眼才被他训斥过的弟子们，徐景秋说道：“你们在此好生待着，我去会会那陆胤龙。”
　　“长老小心！”
　　众弟子同时拱手道。
　　接着只听“砰”的一声，迎宾馆二楼的窗户被震开，徐景秋从中飞出落到了陆胤龙面前。
　　拱拱手，徐景秋开口道：“陆宗主好大的威风啊，不知你有何事要问徐某。”
　　归心宗和真武宗，一个在江北，一个在江南，平时并无联系，也没交过恶，所以对于陆胤龙，徐景秋也仅仅算是知道有这么一号人物罢了。
　　陆胤龙上前一步，喝道：“你身为真武宗长老，却来欺压我归心宗一弟子，是也不是？”
　　“是你归心宗弟子先打上门来，且将我宗弟子打伤，还……”
　　“少说那些没用的！我只问你，你身为真武宗长老，位居高位，却插手小辈之事，还用言语威胁与他，是也不是！”
　　“他娘的……我说那吴清策怎么如此霸道，原来是上梁不正下梁歪，这宗主更他娘的不讲道理！”


第103章 大家都是在演
　　见徐景秋不答话，陆胤龙开口道：“清策，去，把伤我宗弟子者抓出来，这一次，我看谁敢拦你。”
　　说罢，一阵琥珀色的玄气从陆胤龙体内爆发而出，震的所有围观弟子纷纷往后退去，甚至连体内的玄气都开始不停翻涌，仿佛随时都会脱离控制。
　　玄皇强者，恐怖如斯！
　　徐景秋虽然没有围观弟子表现的这么狼狈，但也被陆胤龙突然爆发出来的玄气震的不轻，而且面对玄皇之威，他也只能敢怒不敢言，毕竟他的境界只有玄灵而已，比陆胤龙低了整整两个境界。
　　在修炼者中，玄王是一个巨大的分水岭，很多修炼者终其一生都无法突破玄王这个等级，但只有突破了玄王，才算是真正迈入了强者的境界，有资格在这乱世中分得一杯羹。
　　同样，玄王也是开宗立派的最基础条件，不然如果连玄王都没到就开宗的话，那基本和过家家没区别，成不了什么气候，还要天天担心会不会被别人灭了。
　　玄王同样分为九阶，而且一阶更比一阶难，想要从玄王突破到玄皇，天赋、努力、才智、运气一样都不能少。
　　而归心宗之所以还能屹立在峰州中资源较为丰厚的庐临郡，正是因为有着陆胤龙这位玄皇级别的宗主坐镇。
　　听完宗主命令，吴清策也是丝毫不含糊，答了声“是”便迈开步子走向了真武宗的迎宾馆。
　　“何人在我真武宗前放肆！”
　　就在徐景秋不知该怎么办时，天空中一道厉喝传来，只见一身穿深褐色锦蟒袍的男子御空而来，身上爆发出的气势完全不亚于陆胤龙。
　　“这种玄皇遍地走的情况平时可是见不到的啊，这瓜真甜。”
　　混在围观弟子中的江北然简直想要来一桶爆米花，再点上一份超大杯快乐水，不然实在浪费眼前这大戏。
　　不过其他围观弟子可就没江北然这么大心脏了，有一部分谨慎的弟子已经悄然往后退去。
　　江北然也理解他们的想法，毕竟现在这两个玄皇都剑拔弩张的，万一等会儿打起来，随机带走几个“幸运观众”也是很有可能的。
　　见到来者，陆胤龙笑道：“余宗主，别来无恙，你这管手下的能力可真是越来越差。”
　　余正阳也不是什么好脾气的人，见陆胤龙说话如此不客气，直接冷声道：“我手下人什么能力，可还轮不到你陆胤龙来管。”
　　“呵，你以为我好管你这闲事，若不是你宗中长老欺压我宗弟子，我连正眼都不会瞧他一下。”陆胤龙说完对着停下脚步的吴清策喊道：“清策，继续做你的事，这余正阳有本座帮你拦着。”
　　“嘶……”
　　听到这句话，围观弟子尽皆倒吸一口凉气，太狠了啊……那吴清策最多也就玄师修为，那陆胤龙竟然要他在一位玄皇面前抓他宗里的弟子，这不是把他往火坑里推嘛。
　　但吴清策却丝毫没有犹豫，回头朝着陆胤龙拱手应了声“是”后就继续迈开步子走向真武宗的迎宾馆。
　　“你敢！”
　　怒吼一声，余正阳的身形瞬间出现在吴清策面前，同时右手朝着他的肩膀抓了过去。
　　“有何不敢！”
　　随着话语声，陆胤龙出现在吴清策身后接住了余正阳的右手，两股玄皇之气撞在一起，却没有像围观弟子想象中那样把他们连人带房子一起掀翻，可见两人对玄气的控制都达到了巅峰。
　　见自己的右手被握住，余正阳怒视着陆胤龙说道：“你这是找死！”
　　陆胤龙不屑一笑：“那就看你有没有这本事了。”
　　眼看着两位玄皇同时露出疯狂的笑容，围观弟子突然感觉到天地中一股磅礴的玄气朝着他们涌了过来。
　　“不是吧……这两位宗主真要打啊？”
　　“看！连天色都变了！”
　　“还看什么看，快跑啊！”
　　开玩笑，若是两个玄皇真打起来，他们就算只是受到一点波及估计都会直接灰飞烟灭。
　　但就在一种围观弟子撒丫子准备撤时，一股清风突然从西吹来，顿时缓解了所有人紧张的情绪，甚至包括了两名玄皇。
　　“两位贤弟，有话好好说嘛，何必如此大动干戈。”
　　半空中，一位身穿藏蓝色直裰的男子落了下来，一出手，便驱散了两位玄皇吸引过来的磅礴玄气。
　　陆胤龙和余正阳见到来人，也是同时松开手，转身行礼道：“见过关宗主。”
　　“莫非是我招待不周，惹得两位宗主这两日心情不佳，这才大动肝火？”
　　陆胤龙和余正阳听完连忙拱手道：“关宗主言重了，只是一些小摩擦而已。”
　　“既然是小摩擦，那就坐下来聊聊嘛，走走走，我正好刚开封了一坛好酒，两位贤弟便来与我同饮吧。”
　　“既如此，那我们便恭敬不如从命，多谢关宗主。”
　　“哈哈哈哈，两位贤弟何须如此客气，来吧，这边请。”
　　“不敢，还请关宗主先行。”
　　“不必如此拘礼，来我这就都是客，客随主便才是，快请吧。”见两位宗主还是不动，关宗主大笑道：“哈哈哈，好，既然两位贤弟如此客气，那老夫就在前头先行。”
　　说完三人同时朝着园区出口的方向走去。
　　直到三人的身影彻底消失，还有不少弟子没回过神来，愣愣的站在原地，就好像刚才发生的事情都是幻象一般。
　　谈笑间便化解了两位玄皇的矛盾，整个峰州内能做到这种事的自然只有一人，那便是掩月宗当代宗主，刚刚突破到玄宗的峰州第一强者，关十安。
　　这个结局对于江北然来说简直毫无意外，两位玄皇级的宗主真会在掩月宗里大打出手？显然不会，他们知道只要爆发出玄气，肯定会将关宗主引来。
　　反正怎么都不可能打起来，那气势上自然不能输，装就完事了。
　　“嗯……到最后都没跳出选项来，看来掩月宗这边暂时可以先放一放了。”
　　得到了自己想要的结果，又没有更多热闹可看的江北然悄然离去。
　　接下来的两天内，就如江北然所预料的那样，住在同一园区的各宗弟子仍是冲突不断，最后升级到宗主对峙，但结局都是被关宗主请去喝茶，在谈笑中矛盾烟消云散。
　　归心宗这边，在听完与真武宗冲突事件的始末后，吴清策在一众精英弟子中的声望大涨，同时陆胤龙也公开称赞了吴清策，并表示回宗之后会好好嘉奖他，鼓励其他弟子要以吴清策为楷模，好好学习。
　　“师兄，昨日来寻过宗主的分别有无限斋、锁心阁和天鹤门。”
　　一座假山后，吴清策恭敬的向江北然禀报道。
　　“都说了些什么？”
　　吴清策听完立即原原本本将那些宗主和陆胤龙的谈话给复述了出来。
　　“……吃完饭后，那无限斋的斋主对宗主说。”说到这，吴清策清了清嗓子，让声音变的比较尖细后说道：“陆宗主，我有一小女年方十六，我看您身边这位弟子相貌堂堂，英气十足，且年纪轻轻就已入玄师之境，前途无量啊，若是他还未婚配，我想让他与我那小女见一面，您觉得如何？”
　　吴清策说完刚要把声线调整为陆胤龙的，就听到师兄笑着说道：“不错嘛，都有人上门提亲了，我记得这无限斋斋主也是为五阶的玄王，算是当地赫赫有名的势力了，能被这样的强者看中，说明你这几日表现的的确不错。”
　　“嘿嘿……还好啦，我也没怎么表现，就……哎哟！”
　　吴清策刚得意了一会儿，就感觉额头被敲了一下。
　　捂住额头，吴清策委屈道：“师兄，你这个叫……钓鱼执法。”
　　“就这些词你记的最快，说说，你觉得我为什么打你。”
　　吴清策思考了一会儿，答道：“因为我有些得意忘形了……我能有此成就都是托师兄的……”
　　“错，再给你一次机会。”
　　“我……”吴清策又是思索半天，但却是想不出来了。
　　“唉……”江北然一巴掌拍在自己额头上，心里默念“不生气，不生气，我收的，我收的。”
　　“师兄……你还是打我吧。”吴清策小心翼翼的说道。
　　摇摇头，江北然叹气道：“三天了！你都跟我汇报三天了！学那些宗主语气倒是学的越来越像，但你就不能把这心思花到怎么精简内容上？或者提炼一下这几位宗主对话中的深层意思？”
　　“是师兄你说让我把他们一言一行都记下来就行啊……”
　　又敲了两下自己的额头，江北然再问道：“你就没想着自己进步一下，给师兄一个惊喜？”
　　“是！我记住了！下次我一定不会让师兄再失望。”
　　看着吴清策一脸认真的样子，江北然拍了拍他的肩膀道：“现在宗主越来越器重你，以后很可能会带着你去更多地方，我不可能每次都跟着你，你必须学会自己察言观色，明白吗？”
　　“嗯……我觉得师兄你教我的这招不说话，装高手挺好用的……”
　　“好用也不可能永远用下去！宗主总有一天会在一些大事上让你发表意见，到时候你也不说话？”
　　“是，我明白了！”
　　“总之呢，你……”话说到一半，江北然耳朵突然一动，改口道：“有人来了，你先去宗主那吧，记住我说的话。”
　　“是！那我先去了，请师兄放心，晚上回来我一定给你个惊喜！”
　　看着吴清策离开的身影，江北然又在心里叹了口气。
　　“都说出来了还惊喜个鬼啊……”


第104章 麻烦突然多了起来
　　“又是没什么收获的一天，目前看来突发事件的概率是最高的了，唉，这种最麻烦了。”
　　咬了一口手中的芝麻包，江北然坐在一处无人的山坡上眺望远景。
　　这是他在掩月宗里四处调查时发现的一个好地方，坐在这坡上，正好能眺望到将整个峰州一分为二的睿江，一眼望去，澄江如练，白茫茫的水面就像是一条干净的白练，此刻正值傍晚，刚出现的晚霞映入水面，让白练仿佛沾染上绚烂的色彩，霞蔚云蒸。
　　“好山水好风光，这掩月宗宗主是真会挑地方啊。”
　　又从摊开在旁边的荷花叶上拿起一个枣泥包送入口中，江北然惬意享受着这难得的悠闲时光。
　　但下一秒，他就感觉到有人朝着他这边悄悄走了过来，正是叶欣彩。
　　这位叶师妹这两天对他明显有些热情过头，江北然倒也没故意躲着她，因为他担心一直躲着她的话，她这莫名其妙的热情会越来越猛烈，到时候在人多的时候做出些不理智的举动就更麻烦了。
　　所以江北然一直在想办法打消她这股热情，迎合她也好，拒绝她也好，总之就是希望能早点打发走她。
　　所以在之前的两天中，江北然有试着从各种角度来迎合一次这位师妹，但每次不到三句话系统就会跳出选项，这让他很是发愁。
　　“唉，你有本事跳选项，你有本事弄走她啊……”
　　“咦？江师兄，你怎么会在这？”
　　调整出一个意外之喜的表情，叶欣彩拎着食盒走到了江北然身边。
　　发现系统又没在第一时间跳出选项，江北然回答道：“这里江景不错。”
　　“是啊，真的好美。”叶欣彩说完迎着微风将自己的头发撩到了耳后。
　　做完这个动作，叶欣彩心中不禁得意道：“黄昏的意外邂逅加上恰到好处露出一半的侧颜，怎么样，江师兄，你现在心里一定高兴到想要唱出来了吧。”
　　然而当叶欣彩用余光偷瞄江北然时，却发现他还在吃着馒头，眉头紧锁着似乎在思考什么，完全没有看她一眼的意思。
　　“嘻嘻，是在思考要接下来该接什么话题吗，看起来真的很紧张呢。”
　　抱着趁热打铁的想法，叶欣彩坐到江北然旁边打开了食盒。
　　“这几天我发现掩月宗这边好吃的美味真不少，今天我特意去了一趟厨房，想问问有什么秘诀，但没想到那大厨人特别好，直接就教了我几个私房菜，我这也是第一次做，不知道好不好吃，江师兄，要不……你帮着试一下菜？”
　　叶欣彩话音刚落，江北然眼前就跳出了两个选项。
　　【选项一：答应试菜。完成奖励：万丈封（地级下品）】
　　【选项二：表示自己吃饱了，转身离去。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　‘唉……’在心里叹了口气，江北然明白这场“持久战”还得继续打下去。
　　选择了二，江北然将手中的半个枣泥包塞入口中道：“我吃饱了，你还是找别人帮你试吧。”
　　在听到“选项任务已完成，奖励：体质+1”后江北然起身朝着山坡下走去。
　　看着江北然转身离去的身影，叶欣彩不禁在心中叹了口气。
　　“可爱师妹亲手做的美味佳肴，果然还是冲击力太强了吗，还是得慢慢来啊，不能急，不能急。”
　　说完打开食盒自己吃了起来。
　　离开山坡，在脑中计划着该怎么解决掉这位叶师妹的江北然突然感觉到一股视线向自己投了过来。
　　用精神力朝着视线的方向扫了一遍，江北然不禁有些皱眉。
　　随手捡起了一块地上的小石子，江北然朝着路旁的一颗松树丢了过去。
　　“哎呀！”
　　只听一声惊叫，树上掉下来个虞妹妹。
　　一屁股坐在地上的虞归淼眨巴了两下眼睛，避过江北然的眼神假装吹起了口哨，为什么说是假装呢，因为她压根就吹不出声音来。
　　已经被叶欣彩搞到无比头大的江北然忍不住捏了捏鼻梁骨，从出发日那天开始，柳子衿她们五个就没有任何异常表现，而且也没有触发过任何选项，这让江北然一度对她们安心了许多，但现在看来……自己好像高兴早了。
　　“嘘……嘘……”
　　还在假装吹口哨的虞归淼用余光不停的瞟向师兄，见到师兄还盯着自己，连忙扭过头继续用力的吹口哨，额头上豆大的汗珠不停往下淌。
　　“子衿姐不是说这云息诀隐藏能力很强的嘛……我都苦练三个月了，怎么还是一下就被师兄发现了。”
　　“唉……”
　　长叹一口气，江北然看着虞归淼说道：“别再跟着我，记住约法三章。”
　　江北然说完又捡起两块石头，吓的远处另外两棵树上的虞归水和虞归沝也连忙爬了下来。
　　而且两个人的反应也和虞归淼一样，避开江北然的视线假装吹起了口哨。
　　等到江北然彻底消失在她们的视线中，三姐妹才长出一口气汇合到了一处。
　　“吓死我了……”
　　“怎么办，这才开始就被师兄发现了，后面的计划不都没法执行了。”
　　“总之先回去告诉子衿姐吧。”
　　三姐妹说完对视一眼，同时叹了口气。
　　回到迎宾馆，感觉到心累无比的江北然回到了迎宾馆中，本来麻烦只有一个，现在突然就成了六个，让他忍不住在心里感慨道。
　　“果然长得帅就要比普通人承受更多烦恼吗。”
　　“师兄你回来啦。”看到江北然推门而入，坐在棋盘前的墨夏连忙站起来端着一盆水跑到江北然面前道：“师兄请洗手。”
　　“哦，谢谢。”将手放进脸盆搓了两下，江北然看着墨夏那仿佛小狗一般的表情，忍不住笑道：“来吧，陪我下盘棋。”
　　“多谢师兄！”
　　对于能和师兄下棋的机会，墨夏是非常珍惜的，虽然这几日师兄大多数时间都在外面忙，但每天晚上回来还是会陪他下上几盘棋。
　　而且虽然师兄不说，但墨夏知道师兄每次和他下的都是指导棋，虽然一共也没下过几盘，但他却是真的学会了很多很多。
　　“师兄，你其实不用每次都让我这么多的。”刚数完子的墨夏收拾好棋盘对江北然说道。
　　江北然听完微微一笑，问道：“想让我全力跟你下一盘？”
　　被拆穿的墨夏有些不好意思的低下头，但很快又抬起头用力的点了点道：“是的！”
　　“哈哈。”揉了一下墨夏的头发，江北然笑道：“会有机会的，好好提升自己吧，你有着非常好的天赋。”
　　“多谢师兄！”墨夏说着站起身朝着江北然鞠了一躬，“我一定会努力得到师兄认可的！”
　　墨夏刚说完，江北然就感知到了门外吴清策散发出来的玄气，于是便将手中棋子放回了棋笥中。
　　“我该去散步了。”
　　“是，师兄慢走。”


第105章 无形脑补，最为致命
　　来到一处无人的空地，吴清策从乾坤戒中捧出一个盒子道：“师兄，看，惊喜！”
　　“这就是你昨天说的惊喜？”
　　看着师兄颇为无奈的眼神，吴清策有些不好意思道：“一天时间我肯定做不到像师兄你那样听出各位宗主话里的各种意思，所以只能先用这个来代替惊喜了，师兄你先打开看看，我保证你肯定喜欢！”
　　“行吧，那我就期待一下。”
　　江北然说着接过盒子，将它缓缓打了开来。
　　“哦？这是……”看着盒子中白色的花朵，江北然的表情瞬间有些惊讶。
　　“叶极密，状若棉球，棉毛丰厚，内有十六个小室，花粉粒球形，是有百草之王，药中极品之称的棉盛雪莲？”
　　“不愧是师兄！一眼就认出来了，这就是棉盛雪莲！”
　　“这可是能上灵药榜的稀罕物，哪来的？”
　　“是宗主赐给我的，他说我刚突破玄师，这棉盛雪莲能帮我稳固修为。”
　　“嗯，棉盛雪莲的确有固本培元的作用，宗主也是有心了。”点点头，江北然重新盖上盒子道：“那我就不客气的收下了，等炼制出丹药给你一份。”
　　“多谢师兄！”吴清策高兴道，“哦对了，宗主还赐了我一物。”
　　吴清策说完从乾坤戒中取出了一块玉质的腰牌，“宗主说凭着这块令牌可以去玄坊里的拍卖行，听说明天为了提前一天庆贺关宗主寿辰，会拍卖一些好宝贝，师兄你有兴趣吗？”
　　“拍卖行吗……当然有兴趣，何时开始？”
　　“戌时。”
　　“明天你要去宗主那吗？”
　　“不用，宗主说比试前最后一天让我放松放松。”
　　“那好，明日巳时你穿好泯然在玄坊外等我，我正好进去逛逛。”
　　所谓的玄坊，就是专门对修炼者开放的交易市场，唯有修炼者方可入内。
　　而要开这样的玄坊，必须有大势力罩着，不然很容易出现杀人夺宝的事件，所以在整个峰州中，当属掩月宗这个玄坊作为热闹，宝贝也比其他的地方多。
　　只是江北然前几日一直在四处做调查，所以一时间还没机会去逛逛，如今到了最后一天，自然没有再错过的道理。
　　另一边，虞家三姐妹正在方秋瑶房间里摆着同样可怜兮兮的表情向柳子衿诉苦。
　　“子衿姐，师兄一眼就看到我了，还用石头砸我，吓死我了……”
　　“不止是淼淼，师兄是一下就发现了我们三个。”
　　“这云息诀好像……不是很有用？”
　　安抚了一阵三姐妹，柳子衿说道：“是我不好，高估了这云息诀，苦了你们了。”
　　一旁的方秋瑶听完却说道：“我觉得不是子衿姐你高估了云息诀，而是低估了师兄……”
　　这话说完，柳子衿和虞家三姐妹齐齐一愣。
　　不过柳子衿想了一会儿还是摇摇头道：“师兄虽然什么都会，但我问过于护法，师兄在修为上好像真的只有练气五层，而且听说有好几位堂主都出手测过，应该不会错。”
　　“练气五层……”
　　虞家三姐妹嘟囔着同时互看一眼，一想到师兄一个眼神就把她们吓的不敢说话，顿时齐齐摇头道。
　　“不信！”
　　方秋瑶思考了一会儿，说道：“既然于护法都这么说，那师兄的修为应该就真的是练气五层，但我总觉得师兄肯定有什么特殊之处。”
　　听完这话，虞家三姐妹突然道。
　　“这么说的话……感觉师兄在我们面前没有刻意隐藏哎。”
　　“对哦，反正他在我们面前表现的绝对不是一个练气五阶弟子该有的样子。”
　　“这是不是说明师兄其实很信任我们？”
　　柳子衿听完思索片刻：“咦……这么一说，好像还真是哦。”
　　感觉到自己好像掌握到什么的虞家三姐妹顿时更来劲了。
　　虞归水不知从哪掏出一个放大镜放在右眼前看向柳子衿道：“子衿姐，你猜是不是师兄有什么难言之隐，怕连累到我们所以才和我们保持距离。”
　　“很有道理啊，姐姐。”虞归沝也不知道什么时候拿出一顶皮帽戴在了头上，“也许师兄并不是在疏远我们，而是在保护我们。”
　　最后到虞归淼时，她在乾坤戒里掏了半天也没掏出什么像样的道具来，最后只能拿起一块桂花糕叼在嘴边分析道：“师兄身上的秘密越来越多了呢。”
　　“我好好奇！！！”最后三姐妹一起喊道。
　　排除三姐妹那浮夸的表演，柳子衿觉得她们说的其实都挺有道理，因为这么厉害的师兄在宗里却寂寂无名，这根本不符合常理。
　　“我想到了！”
　　这时方秋瑶突然大喊一声，看着另外四个被她吓到的姐妹道：“你们说师兄会不会是某个大宗宗主的私生子……因为在被追杀，所以才隐姓埋名躲入归心宗，而且为了不被查到，所以才这么谨慎行事。”
　　“有道理！”
　　“我！我！我！我也想到了！”虞归淼也兴奋的举起手喊道，“师兄他其实……”
　　就这样，五个人一直分析到了深夜，从宗主的私生子到落跑太子分析了个遍，但最终还是没个定论。
　　脑洞已经彻底透支的虞家三姐妹趴在桌上面面相觑道。
　　“师兄真是谜一样的男人呢……”
　　“但我觉得他一定是在保护我们。”
　　“我还是觉得师兄一定是从其他国家逃到我们这里来的王孙贵族，他身上有那种上位者的气势！”
　　柳子衿笑着捏了捏三人的脸蛋，说道：“别瞎想了，快回去睡吧，明天还得陪秋瑶去逛玄坊呢。”
　　三姐妹听完挨个抬起头问道。
　　“子衿姐，你觉得师兄到底藏着什么身份？”
　　“你觉得他为什么要待在归心宗？”
　　“你觉得师兄会不会有一天突然就消失了。”
　　柳子衿听完笑着思考了一会儿，回答道：“我猜啊~师兄是一个绝世大高手，修为高到连堂主都测不出他有多厉害。”
　　“哇哦！”三姐妹同时双眼放光，“不愧是子衿姐，好大胆的猜测！”
　　“好啦，好啦，不陪你们胡闹了，快回去睡觉，明天要早起的。”
　　“是~”
　　拖了个长音，三姐妹起身刚要离开，就发现方秋瑶一言不发的抱着剑坐在窗口。
　　三姐妹交换了一下眼神，最终一起看向柳子衿。
　　柳子衿点点头，悄悄走到方秋瑶旁边拍了一下她的肩膀。
　　“想什么呢？秋瑶。”
　　“子衿姐……”
　　“哎哟，你这是怎么了呀？”看着回过头来的方秋瑶早已红了眼眶，眼泪正止不住的往下落，不知道什么情况的柳子衿也只好先把方秋瑶抱入怀中安抚。
　　听到柳子衿的惊呼，虞家三姐妹也连忙跑了过来，看着已经哭成泪人的方秋瑶三脸懵逼。
　　她们刚才有聊这么伤感的话题吗？
　　“到底怎么啦，跟我说说。”柳子衿轻拍着方秋瑶后背问道。
　　抹了一把眼泪，方秋瑶抽着鼻子说道：“你还记得我们见到那魔教少主时，师兄说了过好几个他小时候也特别苦的故事吗……那时候他说只有傻瓜和笨蛋才相信，但我现在觉得也许师兄那时说的是真的，也许他真的吃过好多好多的苦，但却没有依靠过任何人，甚至还帮了很多人，他真的，真的……呜呜呜。”
　　听着方秋瑶再次痛哭出声，柳子衿连忙继续安抚道：“这不是大家在胡乱猜测而已嘛，做不得准的，你看你哭的，明天还去不去玄坊给师兄挑谢礼了。”
　　虞家三姐妹听完也连忙上来想要安慰方秋瑶。
　　但想了半天，她们刚才分析出来的那些师兄身世好像都很惨，甚至是一个比一个惨，被同母异父的哥哥派高手追杀，被后妈派高手追杀，被自己的亲生父亲派人追杀等等……
　　“师兄好像……真的很惨哎。”
　　再加上旁边方秋瑶那断断续续的哭声，三姐妹一时间也红了眼眶。
　　“你们够了啦！！”柳子衿无奈的喊道。


第106章 保护大自然生态是很重要的
　　翌日清晨，穿着泯然套装的江北然早早来到了玄坊门口，并花了不少功夫才找到就在门口远处等他的吴清策。
　　“想不到加上面具后，泯然套装竟然已经强化到连我集中注意找都很容易忽视的地步了。”
　　“嗯……不愧是我！”
　　因为玄坊中不少人都是戴着面具来消费的，所以江北然随大流也做了两个面具，想不到效果如此拔群。
　　“走吧，进去。”朝着吴清策招呼一声，江北然朝着玄坊的入口方向走去。
　　掩月宗的玄坊被造在了护山大阵的中央位置，足以见得其重要程度。
　　如果是平时的话，进入玄坊是要按人头收入场费的，不过因为关宗主寿宴的关系，为了招待各方宗派，这几日就不收了，可别小看这入场费，按照今日宝物的稀有度，玄坊的入场费可以从三到十块下品灵石不等，甚至有时候来好宝贝了，直接收一块中品灵石都是有过的。
　　这让各宗弟子都止不住的称赞掩月宗大气，不愧是峰州第一宗。
　　进到玄坊中，如果将那些灵药宝材变成瓜果蔬菜的话，这里和集市其实也没什么区别，各种各样的商品都分门别类的摆在了各个区域。
　　为了防止入内的弟子迷路，玄坊门口甚至还能领一本地图小册子，可以说是相当跨时代的产物了。
　　翻开小册子，仅仅看了两页，江北然就忍不住暗暗赞叹品种之多远超他的想象。
　　药草、灵丹、灵酒、矿石、法器、符纸、符篆、符宝、各式法术玉简、乾坤戒指、乾坤项链、阵盘、阵旗、灵香、机关、傀儡等等应有尽有。
　　江北然以前虽去过玄坊，但从来没去来过这样品种繁多的玄坊，一时间竟有些后悔没早点来。
　　“第一宗就是第一宗啊，干什么都比别人大气一点。”
　　在心里感慨一句，江北然又翻到了下一页，发现这里竟然还出售各种异兽，而且是已经驯服了的那种。
　　但再往下看时，江北然眉头突然皱到了一起。
　　“想不到这里竟然售卖异兽精魄……”
　　一般来说，让绝品武器跨越阶级成为法宝的办法只有一个，那就是培养器灵，让器灵开启灵智后自行吸收进化。
　　但器灵的出现概率实在太低太低了，所以自然有人想要走捷径，而异兽精魄就是捷径中的一种。
　　异兽精魄里存着的是异兽的灵体，也就是意识和魂魄，如果能将这灵体直接灌输到武器或者防具中，再辅以适当的法阵，就可以让异兽的灵体“器灵化”。
　　但这样进化而来的法宝通常被称为伪灵宝。
　　因为被灌输进去的异兽灵体大多都是极不情愿的，这样的伪器灵会对它的持有者产生极大的恶意，如果这样的恶意持续存在，那持有者还稍微好办一点，随时防备着它反噬就行。
　　但怕就怕一些狡猾的伪器灵会把恶意隐藏起来，等到关键时刻突然给持有者致命一击，极为危险。
　　而且就算你侥幸驾驭住了伪灵宝，它的价值也远远低于法宝，因为伪灵宝几乎没有任何成长空间，和自己开启灵智的器灵根本无法相提并论。
　　然而就算有着这么多缺点，尝试制造伪灵宝的修炼者还是趋之若鹜，毕竟真正的法宝实在是太难得了。
　　然而灌输异兽灵体到武器内也不是这么容易的事，由于异兽灵体与武器材料的低兼容性，让“灌输”异兽器灵成为了一种致死率极高的方法，一旦“灌输”失败，那这异兽便会魂飞魄散，彻底消失在这天地之间。
　　据江北然了解，曾经异兽也不是一看到人类修炼者就开打，但自从这“灌输”之法出现，许多人尝到了伪灵宝的甜头后，便开始大肆捕抓异兽。
　　但灌输法的成功率又极低，这就导致大量异兽都是枉死，很多时候一百只异兽里只有一只异兽的灵体可以灌输成功。
　　而成功率的低下，自然就导致人类需要捕杀更多的异兽，久而久之，异兽们对人类的怨念攀升到了极点，时常会对人类据点发起自杀式的袭击，另外用灌输法制造出来的伪灵宝反噬之力也是越来越强，甚至根本没法当作自己的法宝来使。
　　两相加成下，人类对于异兽的滥捕滥杀才终于消停了许多，但江北然曾经有听闻过魔教正将灌输灵体的对象从异兽转移到人类身上，毕竟比起异兽来，人类的灵体自然更加充满智慧，且更具灵性，而且潜力也远比异兽的灵体要高得多。
　　江北然是深信空穴来风这个词的，既然他能听闻到这种消息，那就说明有些魔教很可能已经干过这种灭绝人性的事情了。
　　“师兄，师兄？”
　　见到师兄半天不说话，吴清策忍不住喊了两声。
　　“怎么了？”江北然扭头问道。
　　“上面写什么了？师兄你好像看的很认真。”
　　“看到了些我以为不会出现在这里的东西。”
　　江北然始终认为伪灵宝是邪道，但没想到竟然连掩月宗都没有明面上进行制止，那其他的魔教和一些小宗派恐怕就更加肆无忌惮了。
　　“唉，短见啊，这里的人还不懂，惹怒大自然的人从来都没好果子吃。”
　　但江北然也没啥办法，如果他现在去找关宗主谈环境保护法这个问题，估计肯定会被用看白痴的眼神对待。
　　“也许只有等大量修炼者被当作灌输灵体的材料，这些大宗主才会重视起来吧。”
　　见师兄没有深入回答，吴清策也就没追问，继续站在不远处待命。
　　又翻了几页手册，江北然发现这个玄坊不止有宝物售卖，甚至还有各种行会存在于此。
　　比如炼丹师同业会、炼器师同业会、制符师同业会、阵法师同业会等等，只要入会，就能得到各职业的有偿传法以及职业辅导。甚至还提供各类职业等级考试。
　　“这权威性就是归心宗和掩月宗完全没法比的地方啊……”
　　至于考证嘛，江北然当然是从没想过，一来是低调，二来是如果哪天碰到个重症病人，在所有人束手无策的时候跳出来告诉他们自己是XX神医XX代传人，然后在一众人的嘲讽声中用金针随便插两下就把人救活，然后歪嘴一笑它不香吗？


第107章 你们怕不是综艺节目看多了
　　花了大概一个时辰，江北然将玄坊的交易区逛了个遍，发现在这里售卖的基本都是比较普通的东西，就以灵药举例来说，一般四品以上的灵药才算是比较少见的，但这里三品的灵药都能拿来当镇店之宝。
　　武器就更不说了，江北然随便打造一把估计都比那些挂在墙上展示的要好。
　　不过真要说好东西吧，其实也有那么一些，但卖的价格完全不合理，估计也只有不差钱的冤大头才会买。
　　“太菜了……峰州第一玄坊，就这？”
　　不过江北然稍微一想也就明白了，毕竟玄坊这样的修炼者集市主要还是提供给各宗弟子们一个交易平台，你真拿出把绝品武器来，也没几个人买得起啊。
　　发现交易区没什么看头，江北然转去了各种职业行会的区域，看看会不会有什么意外收获。
　　本以为比起热闹的交易区来，职业行会这边人会稍微少一点，但没想到这里人不仅没少，反而更多，但和人员不停流动的交易区比起来，职业行会这边都是围成了一个又一个的圈，明显是看热闹的成份更大一些。
　　稍微逛了一会儿，江北然就明白了其中道理。
　　原来职业行会这边的项目远比他想象中更多，各种评比等级，鉴定宝物，灵药代炼等等。
　　“业务还真不少……”
　　走到一家炼丹师同业会面前，江北然鼻子一动，眼睛顿时发亮。
　　“想不到这里倒是有些好东西。”
　　跟在不远处的吴清策见师兄进了炼丹师同业会，便也在门口等了一会儿后跟了进去。
　　走进同业会中，江北然发现里面的空间相当大，各种业务都有对应的柜台，最外面是代炼丹药的，就是你带药材来，他们帮你炼制，收个人工费。
　　再往里面走是帮忙鉴定丹药的，比如你想买一颗灵药，又担心这灵药是假的，就可以拿这来让他们帮着看看。
　　再往里走，江北然就看到了那引起他兴趣的东西。
　　玄阳仙草。
　　这宝材兼容性非常强，能让很多药性完全不同的药材融合到一起，从而炼制出一系列药效奇特的灵药，可以说是一种极为好用的稀有辅药。
　　会来这炼丹师同业会的，基本都懂点炼丹，所以很多人都认出了挂在悬梁上那颗玄阳仙草，并围在它下面，从前面人的对话中，江北然知道了想要得到这颗玄阳仙草，就得通过这炼丹师同业会设下的考验，而这些围观的人自然就都是没通过的。
　　此时又有一个人来到柜台拍出一块低阶木灵石道：“我试一次！”
　　柜台后的同业会管事收下木灵石，让后指着一旁的桌子道，“从那五十颗回气丹里挑出真的那一颗就行。”
　　那人点点头，凝视着桌上的那五十颗回气丹看了半天，最后指着其中一颗说道：“这颗！”
　　“答错了。”那同业会管事面无表情的回答道，仿佛已经很习惯说出这三个字。
　　“唉……”那人深深的叹了一口气，退回了人群中。
　　而那管事则是将五十颗回气丹又重新排列了一下，防止有人靠排除法猜到。
　　等他重新站回柜台，江北然上前一步拿出一块低阶木灵石放在桌上：“我试一次。”
　　收起木灵石，那管事又如机器般重复了一遍刚才的话。
　　发现系统没有给出任何选项的江北然往右跨了一步，扫了数遍五十颗青灵丸后指向最靠近他的那颗说道：“这颗是真的。”
　　“答……”那管事刚要条件反射性的说出“答错了”，眼睛却一下瞪大，有些惊讶的看了江北然一眼道：“很好，你答对了，就是这颗。”
　　“哇！”
　　一众围观者立即发出一阵惊呼，整整一上午了，没有一人猜对过，他们甚至都觉得也许里面就是一颗真的都没有，但想不到现在竟然真的有人选到了。
　　“那我可以拿走它了吗？”江北然指向那颗玄阳仙草问道。
　　“不，你还得再通过几轮考验才行，下面牌子上有写的。”
　　顺着那管事所指的方向，江北然看到了被人群掩盖住的木牌，上面明确写着要过五关才能得到玄阳仙草。
　　“合着这群人第一关都过不了还在这看半天热闹呢？真是闲的……”
　　在心里吐槽一句，江北然看着那管事道：“那请问第二关是什么？”
　　那管事先是打量了一遍江北然，最后停在他的笑脸面具上问道：“能请问一下你是几品的炼丹师吗？”
　　“一定要回答吗？”
　　“哦，这个倒是不用，兄台不想回答也没关系。”管事摆摆手，撤掉了那五十颗回气丹，又拿出一个上面有气孔的铜盒对江北然道：“第二关便是请在不打开盖子的情况下，说出其中所有药材的名字。”
　　看到第二关的题目，围观的人纷纷议论起来。
　　“这也太简单了吧？”
　　“是啊，闻药材不是炼丹师最基本的能力？”
　　“这不是白送嘛？”
　　但这时一个浑厚的声音吼道：“吵什么吵！早上你们几个也大言不惭的说分辨丹药真假是炼丹师最基本的能力，结果呢！都午时了！也没见你们哪个认出来，害的老子浪费一块灵石！”
　　这话一出，刚才说话的人顿时没声了。
　　的确是这样没错，对于炼丹师来说，辨别药品真假是最基本的能力，像回气丹这种常见的一品药丸更是基础中的基础，可当他们真上去辨认时，才发现这五十颗回气丸压根就是一模一样，无论是味道还是蕴含的灵力，都与真的回气丹无异，这才导致他们接连失败。
　　这第二关闻香识药听起来虽然也很简单，但估计和那回气丸一样，也是另有玄机。
　　等吵闹声停止，柜台后的管事对着江北然说道：“请吧。”
　　江北然虽然在那管事将这铜盒拿出来时就已经闻出了里面有哪些药材，但还是拿起铜盒假装闻了好一会儿，脸上的表情也是不停变化。
　　过了好一会儿，江北然才睁开眼睛道：“这里面的药材有……”
　　“稍等一下”，管事的说完拿出纸笔对江北然道：“兄台写在这纸上就行。”
　　“好。”点点头，江北然接过笔将闻出来的药材全部写了上去，并重新递回给管事。
　　管事接过看了一会儿，神色立即变的万分惊讶，愣了好一会儿才对江北然道：“答……答对了。”
　　“哇！连过两关，这人有点本事啊。”
　　“我就说这猜药很简单嘛。”
　　听到这话，混在人群中的吴清策顿时怒了，敢质疑师兄？刚想直接拉这人出去干一架，就听到另一个人吼道。
　　“简单你倒是上啊！第一关都过不了，还在这放屁。”
　　“你不会觉得第二关比第一关简单吧？人家能比你还蠢？”
　　被怼了一顿的那人只好闭嘴，低着头不说话。
　　见那人不说话，吴清策这才算了，毕竟他揍这个人一顿的话，还是很容易惹师兄骂的。
　　柜台内的管事心里更是想喷一顿这群没眼力劲的人，这带笑脸面具的人何止是有点本事，简直太有本事了！
　　这铜盒中装的十二味药材味道全都相辅相成，只要放在一起就会组合成百种变化，再加上铜盒会让味道变的更为刺鼻，这难度就算让一个三品药师来恐怕都无法答对，但眼前这人只是多闻了一会儿就都闻出来了。
　　“莫不是哪个宗派的长老跑这来砸场子了？”
　　他们会拿出玄阳仙草这种宝贝来做奖励，自然就是没想过要把这宝贝送出去，除了想小赚点灵石外，主要也是想靠这玄阳仙草彰显一下自家同业会的实力，告诉其他人我们同业会里可是有大宝贝的，也算做个宣传。
　　但没想到竟然真有人能轻描淡写的连闯两关。
　　这绝不是一般弟子能做到的事情，二般的也不行！
　　这一下管事有些慌了神，但神情依旧还是淡然的对江北然道：“这第三关可是很难的，若是兄台现在放弃挑战的话，就能得一颗三品丹药，请问你要不要继续挑战呢？”
　　“好家伙……这炼丹师同业会的人怕不是看过综艺节目吧？这还真是老母猪戴胸罩，一套又一套的。”
　　江北然还没说话呢，围观的那些围观弟子倒是先沸腾了起来，毕竟一颗三品丹药对他们来说已经是很奢侈的东西了，但毕竟是看热闹不嫌事大，一群人纷纷起哄着让江北然继续闯关，言语里的意思就是和玄阳仙草比起来，三品丹药就是个渣。
　　而江北然这边只要系统不跳出选项，他自然也就不可能放弃得到这玄阳仙草的机会。
　　于是他微笑着摇头道：“我选择继续闯关。”
　　那管事的听完心里虽然是更慌了，但脸上还是微笑道：“好的，不过第三关需要做些准备，请稍等一会儿。”
　　江北然点点头：“好，我等着。”
　　等那管事的推开门离开，一群人立马围上来纷纷对江北然拱手道。
　　“兄台厉害啊！不知等会儿能否抽空指点我一二，在下有大礼相赠。”
　　“不知兄台是哪宗的高手，在下……”
　　“问个屁啊，人家都戴面具了，而且也没透露品级，明显就是不想说。”
　　见还是有几个明事理的人，江北然就扭头客气了一句道：“承蒙错爱，大家真有问题还是找同业会去请教比较好。”
　　此时已经来到内堂的管事迅速找到了他们的行业会的副会长。
　　“连过两关！？”那副会长有些惊讶道。
　　“是啊，不过他第二关过的不是很容易，闻了好一会儿才答出来的，但能过就已经很厉害了，您看会不会是来砸场子的？”
　　那副会长摇摇头，说道：“这里是掩月宗内，谁敢来砸场子？估计是碰到哪个天赋异禀的弟子了，毕竟这次整个峰州的厉害宗派都来了，出这么一两个妖孽不奇怪。”
　　“那我现在该怎么办？”
　　“继续让他闯关就是。”
　　“是！”
　　等到管事退出房间，副会长捋了捋自己的胡子叹道：“想不到还真吸引来人才了。”
　　说完也走出了房间。
　　重新回到大堂，抱着一堆药材的管事对江北然道：“久等了，现在开始过第三关吧。”
　　江北然点点头：“请出题。”
　　管事点点头，将手中捧着的所有药材扔进一个鼎炉道：“请将鼎里这些材料全部完成提纯这一步骤。”
　　“哇……这第三关难度也提高太多了吧！我看你们是根本不打算把这玄阳仙草送出去吧。”
　　“就是啊！把灵石还给我们！”
　　“你们这业会也太黑了！”
　　管事的听完看向那些弟子道：“是我逼你们来闯关的吗？还是说你们想闹事？”
　　一群人顿时哑火，没错，的确没有任何人逼他们参加过，只是他们被那玄阳仙草迷住了眼，这才想试一把。
　　不过堵住他们嘴的主要还是后半句，在掩月宗闹事那可不是开玩笑的，他们就是些小弟子罢了，哪里担得起这罪名。
　　吓住围观弟子，管事的转身对江北然道：“兄台现在还有机会改主意，如果现在放弃挑战的话，还是能得到那颗三品丹药的。”
　　江北然摇摇头，问道：“都闯到这了，再试一试也无妨，就在这开炉吗？”
　　管事的见江北然毫无退缩之意，也只好回答道：“对，就在这开。”
　　“那能不能帮我换一些炭？这炉鼎下面的炭火力可不够。”
　　“没问题，你需要什么炭？”
　　“炎须炭，不知贵业会能提供吗？”
　　“行家啊……”一听江北然报出的这个名字，管事的就知道绝对碰到高手了。
　　“有，当然有，稍等。”
　　很快，管事的就将江北然需要的东西都准备好，江北然称了声谢后坐到了鼎炉前开始提纯。
　　提纯的意思很简单，就是将药材中的杂质去除，留下最精华的那一部分，而不同的药材，提纯难度自然不同。
　　而比起药材的提纯难度来，更难的对多重药材进行提纯，因为它们会互相影响，而如何分开它们就很考验炼丹师对精准度的把握了。
　　但这对于江北然来说嘛……
　　“基本操作啦……”


第108章 请问那位兄台他高在哪里了？
　　“子衿姐，子衿姐~”
　　“这边，这边。”
　　“这里面看上去很热闹的样子！”
　　玄坊中，虞家姐妹仿佛三只刚出笼的小鸟一般到处飞来飞去，自入归心宗以来，她们还是第一次到这么热闹的地方游玩，一时间开心无比。
　　拍了拍站在一个摊位前努力分辨着到底哪个材料师兄会更喜欢一点的方秋瑶，柳子衿问道：“这边没什么收获的话，去那看看吧。”
　　吐出一口气，方秋瑶抬起头点了点。
　　师兄虽然什么都会，但她相信众多爱好里总有一个是师兄的最爱，而为了找出这个最爱，她已经想一晚上了。
　　……
　　来到行会区，看着到处都有人群围成圈的各家同业会，三姐妹顿时又兴奋的到处看了起来。
　　方秋瑶就比较有目的性，她一眼就看到了离她最近的炼丹师同业会。
　　她知道炼丹肯定是师兄的爱好之一，而且随手给的丹药都如此厉害，极有可能是师兄的心头好！
　　确定了自己的猜测，方秋瑶立即对柳子衿道：“子衿姐，我们去炼丹师同业会看看吧，说不定里面有什么好的炉鼎可以买。”
　　柳子衿听完点点头，朝着远处的虞家三姐妹喊道：“别乱跑了，快过来~”
　　“是~”
　　这一问一答的声音引起了旁边几个路人的注意，不禁齐齐朝着柳子衿她们望了过来。
　　一时间，所有人的目光全都停在了个同一个方向。
　　虽然那五个女修者都戴了面具，但气质和身段是藏不住的，所有人都已经开始脑补那五张面具下藏着何等绝世的面容。
　　眼看着已经有不少人准备过来搭讪，方秋瑶重新摆正了一下面具，朝着另外四人说道：“还真是怀念师兄给我们的戴的草帽。”
　　“是啊。”虞家三姐妹同时点头。
　　以前没有戴过师兄给的草帽时，她们其实已经习惯了那种所有人目光都在自己身上的感觉，但自从体验过那种不再受瞩目的感觉，她们就有点上瘾了。
　　“走吧，先进去。”柳子衿说完转身走进了炼丹师同业会。
　　五人先是东看看西瞧瞧，然后很快便发现同业会里的弟子几乎全都围在最里面，处于好奇心，五个人也一起围了过去。
　　虞归淼站在人群外使劲的蹦了两下，看到了里面有个炉鼎下面正烧着火。
　　于是立即向其他几人汇报道：“好像是有人在炼药。”
　　“炼药？”方秋瑶听到后用鼻子用力嗅了两下，一时间脸上露出了一种诧异的神色，这特殊的清香，跟师兄给她的清心丹的味道是一模一样，不会错！她天天都在闻，绝对不可能错的！
　　于是她立即对柳子衿她们道：“这是师兄的味道！”
　　“啊？”其他四人齐齐一愣，有些没明白方秋瑶的意思。
　　“你们跟我来就知道了。”
　　说完方秋瑶挤进人群道：“不好意思，请问能让一下吗？”
　　被挤的人本有些不爽，但回头看了眼方秋瑶以及她身后的柳子衿等人后，心中的不爽顿时消失，并往后退了一步。
　　“谢谢。”
　　接下来重复的剧情上演了三次，方秋瑶等人很轻松的就挤到了最前面。
　　“果……”
　　方秋瑶刚要兴奋的喊出“果然是师兄”，但想到这时候喊出来的话肯定会被师兄听到，于是便指着炉鼎后面那人用眼神向柳子衿她们表达着自己的激动。
　　柳子衿点点头，熟悉的草帽和草鞋，再加上方秋瑶如此确定的话语，炉鼎后那人不是师兄还能是谁？
　　“不过师兄为什么在这炼丹呢？”
　　方秋瑶刚冒出这个想法，就听到一旁的虞归淼找人问道：“你好，我能问问那位兄台在干什么吗？”
　　那在围观的弟子正想着等会儿要怎么和这五个女修者搭上话呢，这会儿一听到虞归淼问自己，马上利索的回答道：“是这炼丹师同业会办了个活动，只要通过他们设下的五项测试，就能拿走一颗玄阳仙草，喏，就是挂在上面那颗。”
　　顺着那人所指方向，柳子衿她们同时看到了那颗挂在悬梁上的玄阳仙草，并一起点了点头。
　　于是那弟子继续道：“这测试一上午都没人能过第一关，直到现在在炼丹那兄台过来，一下就过了两关，现在正在进行第三项测试。”
　　“哦~”虞归淼点点头，“谢谢你。”
　　同时五人一起在心里感慨道。
　　“不愧是师兄！”
　　这时正在帮材料提纯的江北然露出一抹笑容，心想这炼丹师同业会还真会耍小聪明，拿来给他练的药材都是些“年事已高”的。
　　药材这种东西，有两种最好的炼制时期，一是刚采摘下来时，灵气最足，二是年份达到百年甚至千年的，但后者对药材本身的要求非常高，因为并不是什么药都能长上百年千年灵气都不流失的。
　　而最尴尬的就是现在炉里这种几十年的废药，灵力几乎已经全部外泄了，只剩下最难压榨出来的那一点点。
　　另外就是这些灵药的属性全都不一样，斩日藤是火属性、紫阳花是水属性，碧羽草是金属性……这些属性都冲突的药材让提纯难度更上一层楼。
　　但对于江北然来说，这些都构不成任何难度。
　　半个时辰后，江北然灭掉炉火，扭头对那管事的说：“提纯已经完成了。”
　　“这么快！？”管事和围观群众同时惊呼。
　　只有不懂炼丹的柳子衿几人一脸懵逼，但不重要，她们只要明白师兄很厉害就行了。
　　掀开炉鼎，随着一股奇香从炉内飘出，管事凑近看了炉内的药材已经全部液化，且泾渭分明，完全没有融到一起。
　　“咕嘟……”咽了口唾沫，管事扭头对江北然道：“兄台好本事。”
　　“多谢，请问我过关了吗？”
　　“当然，完美通过。”
　　听到管事宣布江北然通过，围观的弟子们再次惊呼起来，作为炼丹师，前两项的难度他们还没品出来，但这多种药材同时提纯的难度他们可就太清楚了，那恐怕连教他们炼丹的师父都不一定做得到。
　　“太厉害了……这到底是何方高人。”
　　听着旁边男弟子的喃喃自语，虞归淼小心翼翼地问道：“请问那位兄台做了什么呀？”
　　那男弟子稍微愣了一下，问道：“姑娘不懂炼丹？”
　　虞归淼做了个手势道：“就会一点点，刚开始学呢，所以只能看个热闹，还请这位兄台赐教。”
　　听到“请教”二字，那男弟子瞬间美的不行，清了清嗓子认真解释道：“那姑娘你可听好了，把药材练成丹药的过程中，提纯是最重要的一步，也是最难的一步，只有学会了提纯，你才算是正式成为了一品药师。”
　　“哦~”虞归淼点点头。
　　“但每种药材的提纯难度都完全不同，比如一品药师就只能提纯一些最常见的草药，比如白芷、秋桑、泽兰都这样最基本的药材，但刚刚那位兄台炼制的可都是像白青、佩兰、冬葵子这样的硬骨头，叫它们硬骨头是因为它们体内的精华特别难被提炼出来，属于我们炼丹师看到就头疼的。”
　　“原来是这样，所以那位兄台非常厉害咯？”
　　“岂止是厉害！简直是神了，那些硬骨头提炼一种都让炼丹师头疼无比，更别提混在一起提炼了，这难度可是一下就上升了好几个级别，可那兄台花半个时辰就提炼出来了，我怀疑啊……他很有可能是四品炼丹师。”
　　这时一直旁听的一个弟子终于找到机会，插嘴道：“何止四品！我看是五品炼丹师都有可能。”
　　“去去去，整个峰州才多少五品炼丹师，能跑这来？四品就已经很厉害了。”
　　“我看你是根本不懂那炉药有多难提纯，我师父就是四品炼丹师，说句大不敬的话，让我师父来，恐怕也没办法半个时辰就提炼成功。”
　　那弟子听完立即反驳道：“那是你师父不行！四品炼丹师那也分好几层境界呢，我师父就能做到。”
　　“吹牛是吧！来来来，说说你师父名字，我倒要听听是哪号高人。”
　　“说就……切，我凭什么告诉你，有本事你先说你师父名字。”
　　“我看你就是不敢！”
　　看着两人突然互掐起来，虞归淼连忙劝阻道：“两位别吵啦，还是说那位兄台吧。”
　　“不行！”两个弟子同时朝着虞归淼吼道。
　　说完两人便继续就自己师父能不能做到这一点继续掐了起来。
　　被吼了的虞归淼见劝架无果，也就不去管两个人，转身向其他人交换了个手势，意思很明白，那就是……
　　师兄果然很厉害！
　　炉鼎旁，江北然见管事的半天不说话，便问道：“请问第四关是什么？”
　　管事的一愣，其实哪有什么第四关，他们压根就没想过有人能闯过第三关，这后两关其实是以防万一有高人无聊跑来消遣他们而准备的，这会儿好像……真就要用上了。
　　“难道这人真是哪个宗的长老？”
　　“兄台稍等，第四关也要做些准备。”
　　江北然点点头：“好，我等着。”
　　于是管事的立即又跑回了内堂。
　　刚打开门，他就发现副会长就在门后，愣了一下后才说道：“副会长，那……那人真的通过第三关了。”
　　“嗯，我瞧见了。”副会长点点头。
　　“我看他客客气气的也不像踢馆，不会真是哪个宗的长老来消遣我们吧？”
　　“不像，能过第三关，说明他最低也是四品炼丹师，而且离突破五品不远了，而这峰州内，能有这水准的炼丹师我基本都认识，他们不至于这么不给我面子。”
　　管事一听愣了，“那这尊大神到底是谁啊？这也太厉害了。”
　　副会长听完拿出一个小盒递给管事，开口道：“这里面装的是碧莹丹，第四关的内容就是让他将这碧莹丹内的毒性祛掉五成。”
　　“啊！？祛毒！？”
　　所谓是药三分毒，效果越猛烈的丹药毒性也越强，甚至有些丹药在让服用者获得短暂的大幅提升后会直接要了他的命。
　　所以一个能练出低丹毒的炼丹师是非常受欢迎的。
　　而比起练出低丹毒的炼丹师来，能祛除已成型丹药内毒性的炼丹师更为厉害，最起码也得是五品炼丹师才能做到。
　　“嗯，去吧。”副会长点点头。
　　“是……”管事点点头，刚要转身，就听到副会长又说道：“若是他能过这第四关，就带他进来见我。”
　　“是。”
　　再次答应一声，管事的捧着小盒走了出来。
　　朝着管事拱拱手，江北然问道：“这便是第四关吗？”
　　管事点点头，将盒子打开，展示出里面的碧莹丹道：“第四关的内容就是将这碧莹丹内的毒素祛掉五成。”
　　“什么！？”
　　围观的弟子集体惊呼，连那两个在争到底谁师父厉害的弟子都不争了，死死盯着管事手中那个小盒。
　　作为炼丹师，他们太明白能做到祛除成型丹药内的毒素意味着什么了。
　　而江北然在听完的瞬间，眼前就跳出了两条选项。
　　【选项一：接受挑战，继续闯第四关。完成奖励：桃华丹阵图（玄级中品）】
　　【选项二：拒绝对方。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　看到系统选项跳出来的瞬间，江北然内心突然升起一股安全感，暖暖的，很贴心。
　　其实在闯第三关的时候他就已经有些不安了，因为换做以前，但凡他想要在人前表露出一些与众不同的强大之处，系统就会立即跳选项。
　　可今天系统却是一反常态，一开始江北然想着有可能是泯然套装的功劳，毕竟没人能认出他嘛，高调一下也行。
　　然而今天他在人前露出的本事着实有点太多了，再不跳提示，他甚至都要觉得是不是自己昨天出门时选项触发的太多，导致它今天罢工了。
　　所以这会儿看到选项，江北然悬着的心才终于落了下来。
　　选择了二，江北然关上装着碧莹丹的盒子道：“看来贵会从一开始就没打算要送出这玄阳仙草，那我就不打扰了。”
　　【选项任务已完成，奖励：弈棋+1】


第109章 小友还真是个妙人
　　管家听完脸上不禁一红，实在是他都觉得这考题太强人所难了，所以连反驳的话都说不出。
　　一听连江北然都这么说，下面的人立即起哄道：“呵，掩月宗的炼丹师同业会也不过如此，竟出这种题目来刁难人，直接说不肯给奖励不就好了。”
　　“就是啊，能做到帮成品丹药祛毒的炼丹师还会来这参加你这小活动？”
　　“笑死我了，看来我出去得给同行们宣传宣传，这掩月宗的炼丹师同业会也是个喜欢耍赖的主啊。”
　　人群最前面的虞归淼虽然不知道为什么帮那颗丹药祛毒会引的大家这么愤怒，但她知道师兄肯定是受到不公的待遇了，于是也举起手喊道。
　　“就是，就是！”
　　听到人群中虞归淼的声音，江北然突然眉头一皱，眼神向她们那边扫了过去。
　　“嘶……这五朵金花怎么会在这。”
　　江北然可以确定她们绝对不是跟着自己进来的，不然他早就发现了，所以只能是他刚才凝聚精会神的神炼丹时，她们碰巧到了这里。
　　“孽缘啊……”
　　而且江北然猜到她们应该是认出了自己，毕竟泯然的款式他并没有改过。
　　“下次还是做成其他样式的吧。”
　　将装着碧莹丹的盒子推回到那管事的面前，江北然转身就走。
　　虽然那玄阳仙草是有点诱人，但也就是有点诱人而已，完全不值得江北然为此冒险。
　　“那位小友，请稍等一下。”
　　就在江北然要走出柜台时，一位白须长者推门走出来喊住了江北然。
　　“还有事吗？”江北然头也不回的问道。
　　“其实过了三关，这玄阳仙草就已经是小友你的了，这第四关完全是我的个人意愿，若是冒犯到小友的话，老夫在这给你道歉了。”
　　听到对方态度还不错，而且系统也没再跳什么提示，江北然转过身说道：“冒犯倒也不至于，您也不必道歉，那现在能将这玄阳仙草给我了吗？”
　　“当然，不过在这之前能不能请小友进来坐坐？”
　　见系统还是没跳提示，江北然应声道：“好，既然是长者之邀，那晚辈也没拒绝的理由。”
　　江北然说完朝着周围人拱手道：“刚才多谢各位仗义执言。”
　　周围人一听，也朝着江北然拱手道：“兄台客气了，这本就是兄台应得之物。”
　　再次拱拱手，江北然从乾坤戒中拿出几个瓷瓶递给管事地说道：“麻烦你帮我将这些玉露丸分发给在场的朋友，应该够数了。”
　　“玉露丸！？”
　　众人听到后都惊了，这可是二品的丹药！说送就送啊，还是送几十颗，这手笔也太大了！
　　震惊之下，所有人连忙向江北然拱手感谢道：“兄台高义！我等牢记在心！”
　　最后朝着众人拱拱手，江北然跟着那老者一起进了内堂。
　　“霸道啊……随手就送出几十颗二品丹药，这手笔。”
　　“我算是明白什么叫真正的炼丹大师了，二品丹药在人家眼里恐怕跟糖豆一样吧。”
　　“服了……这到底是哪家的高人？”
　　听着一群人各种吹捧师兄，柳子衿五人莫名的也得意了起来，心想着：“那可不，师兄可是你们想象不到的高！”
　　……
　　而江北然之所以要这么做，一是的确挺感谢外面那些围观弟子的，不管出于什么目的，他们都是帮着自己公开嘲讽掩月宗，算得上仗义二字。
　　二是展示一下自己的手笔，震撼一下这同业会，让他们想想自己是不是上头有人，或者背后有组织，别太把他当软柿子捏。
　　“请坐。”
　　跟着老者来到内堂的一个雅间，老者对江北然做了个请的手势说道。
　　“您先请。”江北然礼貌回请道。
　　笑着坐回位置上，老者拿起茶壶道：“小友喜欢喝茶吗？”
　　江北然点点头：“嗯，喜欢。”
　　“哈哈，那你可一定得尝尝我们掩月宗特产的白月光，这茶一年就收一次，珍贵的很，一般人来我可不给泡。”老者一边说一边从下面的柜子中拿出个做工一看就很考究的木雕盒摆在桌上。
　　从盒中取出一些长着白毫的茶叶放入壶中，老者一边往里加水一边自我介绍道：“我是这炼丹师同业会的副会长，姓齐，名文林。”
　　“原来是齐会长，失敬。”
　　“是副会长。”晃了晃茶壶，齐文林又问道：“不知小友怎么称呼？”
　　“齐会长继续称我为小友便是。”
　　知道江北然不愿意透露姓名，齐文林也就没继续追问，将茶泡好之后给江北然先倒上一杯道：“小友虽戴着面具，但以老夫多年识人的经验，看你最多也就是弱冠之年，在丹药炼制上却已有这等本事，实在是后生可畏啊。”
　　“齐会长谬赞了，不过都是些雕虫小技罢了。”
　　“哈哈哈，年轻人谦虚是好事。”又给自己倒上一杯茶，齐文林问道：“不知道小友师承何处？”
　　“家师是位隐士，不许弟子在外透露他的名字，还请齐会长见谅。”
　　“理解，理解，来，先尝尝这茶，凉了就不好喝了？”
　　江北然点点头，拿起茶杯喝了一口。
　　“如何？”齐文林问道。
　　江北然微微一笑，答道：“一般般。”
　　“噗……”
　　齐文林一口茶刚下去，差点全喷出来。
　　“咳。”调整一下姿势，恢复到刚才的气质后齐文林笑道：“看来小友平时没少喝好茶，倒是老夫献丑了。”
　　“不好意思，齐会长，我这人说话就是比较直，如果等会儿也说错了什么，还请您大人有大量，别和我计较。”
　　顿时有些明白江北然什么意思的齐文林微微点头，“小友倒也是个妙人。”
　　“不敢当，不知齐会长找我有何事？”
　　“既然小友问了，那我就直说，不知小友有加入过什么炼丹师同业会吗？”
　　“没有，但我也不打算加入贵会。”
　　刚刚才被呛过一回的齐文林这会儿有了些准备，但还是没想到江北然会回绝的这么果断，甚至是他还没开口，他就把路给堵死了。
　　“没事，那就当交个朋友，日后小友若是有什么需求，可以与我们同业会多合作。”
　　沉思片刻，江北然说道：“再过一月，便是家师的寿辰，我想送份大礼给家师，若是齐会长能帮我一把，晚辈定当感激不尽。”
　　“孝敬师傅是应该的，小友有这份孝心我当然要全力支持，不知小友想送些什么？”
　　“天罗鼎。”
　　“噗……”
　　刚恢复过来一点的齐文林差点又一口茶喷出来。
　　“天罗鼎？小友既知此鼎的名字，就应该知道它的来历吧？”
　　“当然知道。”
　　百年前，曾经有过一块天外陨石砸在了奇州，后被一位大能打造成了九口鼎，而这天罗鼎便是其中之一。
　　传说原本这鼎叫包罗鼎，意思是这鼎包罗万象，什么都能炼，但后来那位大能觉得包罗鼎太难听，想到它的材料是从天外来的，便给它改名为天罗鼎。
　　这九口鼎后来都成了炼丹师界中公认的宝鼎，传闻中用它来炼制丹药不仅事半功倍，而且能炼制出只有这九口鼎才能炼制出来的九纹神丹，可谓神力无穷。
　　“那小友可真是说笑了，或者说……莫非小友知道这天罗鼎所在之处？”
　　“不知道啊。”江北然摇摇头。
　　“……”
　　沉默一阵，齐文林拱拱手道：“那就请恕老夫无能为力了。”
　　感觉到话题继续被眼前这位小友带着走的话，会越来越奇怪，这次齐文林率先开口道：“不过要说炉鼎的话，我们同业会里可是有一口非常不错的，小友若是有兴趣的话，我可以带你去看看。”
　　“那当然是最好了。”江北然说完便直接站了起来。
　　“呵呵，小友还真是性急，好，那我们就先去看看。”
　　带着江北然出门行了一路，路上江北然不禁感慨这行业会是真的大，九曲十八弯的。
　　最后来到了一扇门前，还未开门江北然便知道里面是炼丹房，实在是药香味实在太浓了，他随便吸一口就能嗅到上百种药材。
　　将门打开，江北然跟着齐文林一起走了进去。
　　“贵会成员很多啊。”江北然朝里看了一眼说道。
　　“哈哈，毕竟我们附属于掩月宗嘛，不少人都是闻名而来，而且还有不少掩月宗的弟子。”
　　点点头，江北然跟着齐文林来到了大厅后面的一个小间。
　　拿出钥匙打开门，不等齐文林介绍，江北然的目光就被里面翠绿色的鼎给吸引过去了。
　　见江北然很有兴趣的样子，齐文林也没说话，就静静的看着。
　　用手感受了下鼎的材质，江北然惊喜道：“想不到贵会竟然还有孔雀鼎这种好物，着实让我开眼了。”
　　“小友竟能一眼就看出这是孔雀鼎，好见识啊。”
　　“师父以前教我认过鼎，我记下了不少。”
　　如果说鼎分九品，江北然现在用的那个鼎是三品的话，那这孔雀鼎就是四品，用它来炼药，炉内的温度会特别高，能够将一些难以提纯的药材烧成液态。
　　就比如魂婴果。
　　“意外收获啊。”
　　江北然本本还计划着回去以后怎么搞一口更好的鼎呢，想不到竟然这么快就自己送上门来了。
　　“小友可满意？”
　　“满意，非常满意。”
　　“满意就好，若是小友能帮我个忙，这鼎我便当作报酬给你如何。”
　　【选项一：答应齐文林。完成奖励：昇阳掌（玄级中品）】
　　【选项二：询问要帮什么忙。完成奖励：百炼隐（黄级上品）】
　　【选项三：直接拒绝。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“哦？又来了。”
　　江北然之所以和齐文林交谈时一直不按套路来，就是因为从刚才触发的那个选项来看，自己只要在这位齐会长面前暴露过多实力，就会惹来麻烦。
　　本想着装出点世外高人的样子唬唬他，但没想到这人还是要把自己往坑里推。
　　不过江北然也有些舍不得就这么放弃和这齐会长交易的机会，毕竟这种机会实在太少见了。
　　不是说孔雀鼎少见，而是这种能和自己聊上半天才触发选项的人少见，在之前的几年里，只要是和他谈合作的，基本没几个好人，基本一开口就直接玄级以上的难度。
　　所以江北然大多时候只能让顾清欢帮着他“做些生意”，但小弟也得惜着用啊，四品丹药和绝品武器肯定是不能让他去卖的，不然就算他再机灵，也躲不过比他强上几个境界的高手追杀。
　　思考片刻，江北然摇头道：“不，我不喜欢这样的交易方式。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“又拒绝！？”
　　要不是看在江北然的潜力实在太大的关系，齐文林绝对已经喊守卫把他轰出去了，这根本就是一点亏都不想吃啊，哪有这么谈合作的。
　　但想了想江北然年纪轻轻就拥有着四品炼丹师的实力，再加上他那位隐世的师父，齐文林还是按住火气问道：“那小友喜欢什么样的交易方式呢？”
　　“等价交换。”
　　江北然说完从乾坤戒指中拿出一蓝一黑两个瓶子，并从中各取出一颗有着一旋丹纹的灵药放在手心展示向齐文林。
　　“齐会长觉得这两颗灵药如何？”
　　齐文林凑近看了眼，又闻了闻，最后惊讶道：“玉蟾丸和破玄丹！”
　　这一刻，齐文林心中江北然身后那位师父的形象又拔高了许多，因为这两颗灵药都是五品炼丹师才能练出来的，而且得是经验非常老道的那种，他实在不信江北然这年纪可以炼出来，所以很肯定这两颗药丸一定是他师傅赐给他的。
　　“齐会长有眼光，正是这两味灵药，不知道您有兴趣吗？”
　　“你想用这两颗灵药换孔雀鼎，那恐怕……”
　　“不，玉蟾丸和破玄丹各两颗，如何？”


第110章 幸运女神只会眷顾一次
　　“阔气啊！这可是连玄王都要争夺的五品灵药，这小友说拿出四颗就拿出四颗，简直比他这副会长还爽快，唉，有个好师父就是任性，拿师父给的药换送给师父的礼物，到时师父一高兴，说不定赏他更多的五品灵药，这买卖……赚啊！”
　　齐文林本来还想说说这鼎的来历以及这鼎效果有多好，最后再补上一句这鼎他们其实还经常在用，其实并不是很想卖。
　　但江北然四颗五品灵药直接把他砸懵了，这买卖要是还不做，那他简直就是个憨批……
　　整理一下情绪，齐文林捋着胡须说道：“好，既然小友如此爽快，那我也不是那扭捏之人，这买卖，我做了。”
　　“多谢齐会长。”
　　江北然这声感谢可以说是发自内心，谢的是齐会长看到这五品灵药也没对他起任何歹意，不然系统在他掏出两颗五品灵药前肯定就已经跳出选项了。
　　不管是自己那位“师父”唬住了他，还是这位口风紧，总之江北然终于能自己做一笔“大生意”，这就很值得他为之感动了。
　　将装着两颗玉蟾丸的蓝晶瓶和装着两颗破玄丹的黑玉瓶递给齐文林后，江北然拿出一个银色的乾坤戒道：“那这孔雀鼎我就收下了。”
　　感受着两个瓶子中五品灵药的浓厚灵气，齐文林点头道：“当然，它是你的了。”
　　于是江北然手中银色乾坤戒一闪，孔雀鼎便被收了进去。
　　得到孔雀鼎，江北然刚想开口问问还有没有什么好炭，就看到系统选项再次跳了出来。
　　【选项一：询问有没有优质炭。完成奖励：七星功（黄级上品）】
　　【选项二：询问有没有五品的辅材。完成奖励：空松功（黄级上品）】
　　【选项三：什么也不问。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“得，看来今天在这的好运气就到此为止了，继续问下去的话，自己等会儿再拒绝这位会长时他估计真的会心生怨念，到时候就有麻烦了。”
　　交易成功，两人又重新回到刚才的雅间，齐文林刚想给江北然添点茶，但想到他刚才的那句“一般般。”便收回手道：“小友爱喝什么茶，我让人去立即去准备。”
　　“不劳烦齐会长，若是没什么其他事，晚辈想就此告辞了。”
　　“小友别着急走啊，你看我们刚才完成了一桩买卖，算的上是合作愉快对吧？老夫刚才说的那个忙，其实对于小友你来说……”
　　“不行。”江北然果断拒绝，丝毫没给齐文林留余地。
　　齐文林的笑容顿时僵在脸上，心里默念了数遍“他能拿出五品灵丹，他能拿出五品灵丹，他能拿出五品灵丹……”
　　调整完情绪，齐文林重新坐好问道：“那小友可否留个书信来往的地址？以后若是有好鼎我好再联系你。”
　　“好，麻烦齐会长请借我纸笔。”
　　听到江北然终于答应一次自己的请求，齐文林顿时有种心花怒放的感觉，但转念一想，自己才应该是那个屡屡拒绝的长者才对啊！
　　念及此处，齐文林又默念了好几遍“他能拿出五品灵丹，他能拿出五品灵丹……”
　　接过齐文林微笑着递来的纸笔，江北然怎么看怎么觉得他这笑容是强行装出来的，看来自己已经快触及他底线了……写完还是赶紧溜吧。
　　思考片刻，江北然在纸上写下了一个温县的地址，虽然有灵气之地的房产他只有一户，但没灵气之地的房产他可就多的是了，那些房子也不是空置着，都被他让顾清欢安排了些无家可归的人住进去，平时帮着打扫打扫，收收信件就行。
　　就算有人追查过来，也什么都发现不了，因为里面住着的人根本没有见过江北然一面，至于顾清欢嘛，他们自然是连顾清欢叫顾清欢都不知道。
　　接过江北然递回来的纸笔，齐文林看着纸上的字惊道：“好字！小友果然是个妙人啊。”
　　“多谢齐会长夸奖，那晚辈这就告辞了，今天承蒙招待，感激不尽。”
　　“客气，客气，那我送你出去。”
　　“会长留步，我认得路。”
　　“那玄阳仙草还挂在外面呢，得我帮你取下来才行。”
　　“既如此，那麻烦齐会长了。”
　　“客气，客气。”
　　重新回到大堂，江北然发现刚才那些围观弟子还都没散去，这会儿看到江北然出来立即欢呼道：“兄台没事吧？”
　　“里面的人有为难你吗？”
　　“他们不会还是要赖账吧？”
　　……
　　听完一连串问道：江北然回答道：“齐会长只是想考验考验我，并无恶意，刚才还教会了我很多东西，若是各位想要找同业会加入的话，我觉得这里还是非常不错的选择。”
　　“原来如此，看来是这位会长是爱才心切了。”
　　“毕竟兄台这水平，明眼人都明白有多厉害。”
　　“既然兄台都推荐这里，那我等会儿就去办入会。”
　　……
　　江北然这番话说的齐文林心里还是比较舒服的，刚才被拒绝好几次的小小怨气也尽皆散去。
　　取下挂在悬梁上的玄阳仙草，齐文林郑重的将它交给江北然道：“恭喜小友，相信这颗玄阳仙草能在你手里发挥出它的价值。”
　　“多谢齐会长。”
　　双手接过玄阳仙草时江北然用精神力扫到了依旧还躲在人群中的柳子衿五人，于是便在心里不动声色的在心里做了个决定。
　　“看来还是对她们太好了，晚点还是得找点办法吓吓她们，不然这五朵金花恐怕会越来越肆无忌惮。”
　　将玄阳仙草收入乾坤戒，江北然拜别了齐会长，然后又向其他萍水相逢的弟子拱了拱手，说了声“有缘再会”后便离开了炼丹师同业会。
　　不一会儿，人群中的吴清策也悄悄跟了出去，可以说从始至终都没有人发现过他的存在和离去。
　　柳子衿五人倒是没跟出去，因为她们知道既然虞家三姐妹上次轻易就被师兄发现了，那这次跟上去的话结果肯定也是一样的，她们可不想再惹师兄生气。
　　出了炼丹师同业会，江北然又去其他同业会碰了碰运气，可惜，几乎每一家在他想探听有什么好东西时系统都跳出了选项，最后新的宝贝没淘到，属性点倒是刷了个爽。
　　“果然幸运女神是不会连续眷顾我的，还是等着晚上的拍卖会看看会有什么惊喜吧。”


第111章 今天心情好，不打你
　　玄坊无人的一角，吴清策找到脱下草帽在等他的江北然禀报道：“师兄，我都打听清楚了。”
　　重新戴上草帽，江北然朝他点点头：“说吧。”
　　“管事的说，他们这拍卖行最注重的就是保密，所以每个客人都有独立的包间，互相是见不到面的，尤其是今天这么多宗主同时到场的情况下，甚至还重新布了好几个迷阵和防御阵，担心的就是几位玄皇拍着拍着打起来了。”
　　“很好，还有呢？”
　　吴清策想了想，又答道：“哦，还有他们这边认牌不认人，进去以后都是自己找空着的包间坐，所以主办方也不知道房间里坐着的到底是谁。”
　　在这个人安全无法保障的世界里，拍卖会这种地方隐藏信息的保障就显的尤为重要了，不然你前脚刚买好东西，后脚就被人杀人越货了，这种事多发生几次，哪还有人敢来拍卖行，几条命啊？这么霍霍。
　　所以无论是玄皇还是玄者，来到拍卖会都得守里面的规矩，也就是说想开拍卖行的第一要求和开宗一样，那就是本事实力必须够硬，不然分分钟被砸场子。
　　不过就算拍卖行定下一堆规矩，有些时候仍旧会被钻空子。
　　比如有人的功法感知能力特别强，即使隔开包间，他也能一直追踪你，再比如有人在自己卖的东西上做些手脚，你买走后他想什么时候找到你，就能什么时候找到你，还有些人专门等在拍卖行门口，就像是猎人等待着猎物，等到一个像是肥羊的就会出手。
　　总之在这世道里，从来没什么事情是绝对安全的，之所以这种情况下还有人愿意把宝贝拿来拍卖会，自然是因为足够暴利，有些好东西私下里卖出的价格和在拍卖会卖出的价格完全就是一个天一个地。
　　至于买家嘛，风险与利益并存，虽然有可能被下黑手，但如果安全买到自己想要的宝贝，那对实力的提升也是非常大的。
　　当然，大多数有能力开拍卖行的人都会极力避免这类意外发生，所以就算有人想闹事，一般也不会选择拍卖会这样高风险的地方。
　　但对于江北然来说嘛……让他很清楚自己被这个世界针对的原因之一，就是他每次想隐姓埋名找个拍卖行进去卖点东西或买点东西时，都会跳出玄级甚至地级的选项，简直是凶险至极。
　　戌时，江北然和吴清策一起来到了拍卖行门口，令牌并没有人数限制，在吴清策亮出令牌后江北然跟在他后面一起走进了这装修相当富丽堂皇的拍卖行中。
　　“竟然真的没有触发选项。”
　　在进入拍卖行的那一刻，江北然愣是有一种不真实感，因为以前他光是脑中升起去拍卖行这个念头，系统的选项就会立即跳出选项，而这一次竟然真的不会有风险。
　　“掩月宗还真是个好地方啊。”
　　连续干了两件“大事”没触发选项，让江北然对掩月宗的好感度飙升，不过万事皆有因，江北然稍做分析，觉得应该是这几日峰州各大宗门齐聚掩月宗，让掩月宗拍卖行的安全度达到了一个前所未有的级别。
　　在这玄宗坐镇，数十个玄皇，玄王参加的拍卖行上，得是多缺心眼的人才会选择这种时候来下黑手。
　　“果然也只有这种特殊的时间点，才会难得的让幸运女神眷顾我好几次啊。”
　　选了个无人的包间走进去，江北然惬意的坐在了一张太师椅上，顺手脱下面具从旁边拿了颗葡萄丢进嘴里。
　　“师兄今日似乎心情不错？”跟在后面的吴清策也脱下面具坐到江北然旁边问道。
　　“嗯，是还不错，如果你有什么想要的东西，可以趁现在说出来。”
　　“没有，没有。”吴清策连忙摆手，“师兄给我的已经很多了。”
　　又拿起一颗葡萄丢进嘴里，江北然换了个话题道：“你猜今天跟我们竞拍的都是哪些人？”
　　吴清策稍作思考，表情突然有些抽住，“各大宗的宗主？”
　　既然他这块令牌是从宗主那得来的，就说明今天这场拍卖会来的大多数都是其他宗的宗主。
　　“看你的表情，好像才意识到？”
　　“清策愚钝，请师兄责罚。”
　　当宗主将令牌赐给他时，吴清策只记住了宗主那句这次因为关宗主寿辰的关系，所以拍卖会上会有好东西，完全忽略了将要和哪些人竞拍这些好东西。
　　这会儿回过神来，才发现他们两个归心宗最底层的弟子，竟然要和一群玄皇，玄王“同台竞技”，简直光是想就觉得头皮发麻。
　　江北然听完摆摆手：“这次就算了，下次记得别光看眼前的好处，多想想伴随着的风险。”
　　“是！”答应完，吴清策转念一想，又说道：“不过有没有可能大多数宗主对拍卖会没兴趣，都给自己宗里弟子了呢，就跟我一样。”
　　又拿起一个沙果放入嘴中咬了一口，江北然笑道：“谁说宗主把令牌给了你，他自己就不来了呢？”
　　“师兄的意思是……”
　　一想到等会儿还要和自家宗主竞争，吴清策的头皮顿时更麻了。
　　但很快他又疑惑道：“那为什么宗主不带着我一起，而要给我一块令牌呢？”
　　瞥了吴清策一眼，江北然答道：“那是给你选择的机会，今日的拍卖会恐怕要拿不少珍宝来，若是你心态好呢，可以当作长见识，但若是心态不好，面对这些只可远观的宝物，恐怕就只会心浮气躁而已。”
　　看了眼吴清策低头沉思的样子，江北然继续道：“明天宗主肯定会问你今天有没有来拍卖会，并观察你的表现。”
　　这下吴清策彻底明白了，恍然大悟道：“如果我表现的心浮气躁，宗主就不会再这样培养我了是吗？”
　　又咬了口沙果，江北然笑了一声，“那可不一定，不同心性有不同的培养方法，你喜欢珍宝，那宗主就会用珍宝做奖品激励你，毕竟喜欢珍宝又不是什么错事，只要把握住度就可以了。”
　　“那……师兄觉得明天宗主问我时，我该怎么回答？”
　　“我平时怎么教你的来着？”
　　吴清策思考片刻，回答道：“遵从自己的内心！”
　　“没错。”
　　江北然说完将沙果的核扔进旁边的桶里，站起身走到了椅子正对着的木板墙前。
　　“春分三九六……阳遁之行，冬至居坎卦数三，对应七丙水和天柱星，够精致的啊。”
　　想到这，江北然喊道：“清策。”
　　“在。”吴清策立即回应道。
　　“过来看，告诉我这木板上刻的是何阵。”
　　吴清策先是摆出一个绝望的表情，然后乖乖的走到了江北然旁边，盯着木板看了好一阵。
　　“没事，今天我心情好，你随便答。”江北然微笑着说道。
　　“这……我以前去过的拍卖行，木板上刻的都是天眼阵，可以透过木板往外看，但这个好像改进过一些。”
　　“这是在天眼阵中混入了地藏阵，不仅能看到外面，而且能很大幅度掩盖房间里的气息，让别人很难靠玄识感知到你。”
　　“地藏阵……”吴清策眨巴了两下眼睛，“地藏阵是这么摆的吗？”
　　吴清策刚说完就情不自禁的脖子一缩，但想不到这一次师兄还真没敲他。
　　“阵法从来都是形随意动，这摆阵之人属实是位高人，摆出来的阵法不仅难以被人破解，而且作用也比寻常阵法师摆出来的厉害许多。”
　　若不是周围全是大佬，江北然还真想当场破解了这个混合大阵，不为拆台，纯粹是兴趣。
　　就在江北然还在仔细研究时，木板上的阵法纹路突然亮起一阵白光，下一秒，木板就变的如同玻璃一般可以看向外面，只是外面的有些昏暗，只能看出一些其他包间的轮廓来。
　　就算如此，吴清策还是惊呼道：“师兄，这里的天眼阵果然比其他拍卖行清楚许多哎。”
　　“第一宗的东西，自然不是外面那些普通货色能比的，回去坐好吧，应该快开始了。”
　　刚坐回太师椅上，江北然就发现外面亮起了无数灯笼和长明灯，瞬间，原本昏暗的拍卖行变的灯火通明。
　　再接着大量橘红色花瓣从天而降，同时一阵乐声响起，数十个穿着天青色曲裾袍的少女坐在拍卖行中央开始演奏起自己手中的乐器。
　　“花里胡哨的……”
　　江北然虽然没去过拍卖行，但知道一般拍卖行开场时可没这些玩意儿。
　　“这位关宗主还真的是十分喜欢显摆啊。”
　　在乐声中，一个穿着十样锦直领对襟的年轻女修者走到了中间的桌子前，用玄气扩音道：“落蝶花香引彩舞，架笔听得墨香歌。”
　　“欢迎各位今夜大驾光临，我是今晚的拍卖师林念杉。”说完朝着四周围分别鞠了一躬。
　　“嗯……有内味了。”
　　作为一个看不见“观众”的主持人，这位可以说表现的相当到位了。
　　接着在乐声中，林念衫又说了一些比较常规的开场白，拍卖会很快进入了正题。


第112章 “勤俭节约”的宗主们
　　“今日来到我们拍卖会的各位宗主前辈可是有福了，我们关宗主特别交代今日要多拿出一些压箱底的珍宝来欢迎各位贵客，所以我们也是铆足了劲，将近几年来收藏的一些好物全部放在今天一起售卖，希望大家可以喜欢。”
　　“嗯……不错。”
　　听到师兄突然说了句“不错”，吴清策奇怪道：“师兄，你说什么不错？”
　　“这拍卖师不错，如果我以后开了拍卖行，可以考虑把她挖过来。”
　　“……”
　　虽然知道师兄神通广大，但突然来这么一句，吴清策还是有些懵了，不管怎么样，他们现在还是归心宗的小弟子呢……怎么就已经想到开拍卖行了。
　　但很快吴清策就反应过来自己不能这样冷场，连忙道：“师兄若是开拍卖行，一定能招来比她更好的拍卖师！”
　　“迟了。”
　　跟了江北然这么多年，吴清策自然知道这句“迟了”是指他拍马屁拍迟了，于是只能乖乖的低下头不再说话。
　　很快，第一件拍卖品就被拿了上来，不等林念衫开口介绍，江北然就已经知道了那是什么。
　　百丈冰丝。
　　“不愧是掩月宗口中的好东西……果然是好东西啊。”
　　这百丈冰丝乃是四阶异兽冰魄蛛体内才能采集到的珍贵材料，但这百丈冰丝不仅采集难度很高，而且并不是每只冰魄蛛体内的丝都叫百丈冰丝，只有实力比较强大的那些冰魄蛛才拥有。
　　如此稀有的材料，价值自然不可能低，用百丈冰丝制作出来的防具不仅非常坚韧，而且对渗透类的攻击有着很好的防御性，能让穿戴者不那么轻易受到内伤，另外作为辅料也有着很强的兼容性，可以说是不可多得的好材料。
　　很快，林念衫就介绍完了这百丈冰丝，只是她比江北然想象中还要能吹，硬是把这百丈冰丝多吹出了好几个特性，比如穿着它制作的护具时可以随时保持脑袋清明。
　　而就江北然所知道的来说，百丈冰丝并没有什么提神醒脑的作用，最多也就是它本身极寒，如果是贴身穿着它制成的防具，可能会因为太冷，所以脑袋一直很清明。
　　“嗯……这拍卖师果然不错。”
　　听到师兄再次夸奖那拍卖师，若是换作别人，吴清策肯定觉得他是对这个拍卖师本身有兴趣，但师兄的话……吴清策相信他就是只是对她的专业技能有兴趣。
　　“原来师兄喜欢这样的……我要好好记一下。”
　　等到林念衫完全介绍完百丈冰丝的所有好处，竞价环节也随之开始。
　　“起拍价一块中品灵石，火相的可以算两块，另外各位也可以用相等价值的宝物来换。”
　　吴清策听完不禁惊叹道：“不愧是掩月宗的拍卖行，第一件商品竟然就直接中品灵石起步了……”
　　不仅是吴清策，其实江北然都觉得挺离谱，他虽没去过拍卖行，但知道对于不少拍卖行来说，能用中品灵石做起步价的商品就算不是用来压轴，也最起码放在后半段卖，而掩月宗这操作，完全就是牌局刚开始就打四个J。
　　要知道就算对于修炼者来说，灵石也是绝对的奢侈品，像适用于玄灵以下修炼者使用的良品以及上品武器，都是以金银为货币单位的，只有极品武器才能让那些修炼者愿意用下品灵石来买。
　　不过江北然认为即使是掩月宗的拍卖行，平时也不可能这么乱来，完全是因为今天到场的都是些玄王，玄皇级别的大人物，若是还拿些用金银就能买到的宝物出来，就太掉价了。
　　在江北然想着这些时，一个洪亮的声音响彻整个拍卖场。
　　“我出两块中品火灵石。”
　　片刻后，马上又有一个声音响了起来。
　　“三块火灵石。”
　　“可以，果然都是些大人物，中品灵石加下品灵石这种叫法直接省略，要喊就是直接加一块中品灵石。”
　　很快，这百丈冰丝的价格就飙升到了十二块中品火灵石，算是已经远远超出了它的市场价，但在市场上也很难买到这种极品材料就是。
　　此时的吴清策有些坐立不安，他本来是想着喊师兄过来买些好宝贝，结果现在只能跟他一起看各位宗主摆阔。
　　虽然他相信师兄不是那种心胸狭窄的人，但这情况属实有些尴尬。
　　“清策。”
　　坐立不安中听到师兄喊自己，吴清策连忙应了一声。
　　“去，报价十三块中品火灵石。”
　　“……”
　　吴清策先是呆住了一阵，然后惊道：“啊！？师兄你要买啊？”
　　“对，去吧。”
　　吴清策一张嘴张的老大，十三块中品火灵石啊！他修炼至今也没见过这么多中品灵石。
　　紧张的吞了口口水，吴清策站到传音法阵上喊道：“十三块中品火灵石。”
　　通过扩音法阵传出去的声音已经完全变了样，即使吴清策亲爹来了，也绝对听不出这是他的声音。
　　“十四块中品火灵石。”
　　很快，又有人加了价。
　　“再加一块。”
　　听到师兄的声音，吴清策感觉自己人都抖了一下。
　　“师兄竟然真的打算要和那些宗主竞争……”
　　缓解了一下紧张的情绪，吴清策喊道：“十五块中品火灵石。”
　　听到马上又响起了十六块中品火灵石的声音，江北然心中也是不禁骂骂咧咧起来。
　　“有毒吧这些宗主！百丈冰丝而已啊！市场价最多八块中品火灵石，这都翻倍了！灵石多烧的啊你们！”
　　江北然内心其实当然也是不想和这些玄皇，玄王级的宗主抢东西，因为这些人买东西完全不在乎性价比，就突出一个有钱难买爷高兴。
　　但江北然也没办法，能这样用灵石的机会，五年来他才等到这么一次，自然也是要买个爽的。
　　“十九块中品火灵石！还有贵客要加吗？”
　　站在拍卖桌前的林念衫无比激动，虽然她想过今天晚上的宝物肯定都会卖出高价，但没想到会高到这个地步!
　　“师……”
　　“再加。”
　　“嘶……”又倒吸一口凉气的吴清策感觉自己小心脏快要扛不住了，他虽然知道师兄神通广大，但真不知道师兄竟然会有这么多灵石……
　　这时吴清策脑中闪过顾清欢的名字。
　　“清欢师弟他竟然这么厉害……”
　　他虽然知道顾清欢会拿着师兄给他的东西出去卖，但没想到竟然能赚这么多……
　　“改天一定要向他请教一下。”
　　想完这些，吴清策再次喊道：“二十块中品火灵石。”
　　这一下，拍卖场内终于有了片刻的停歇。
　　比起江北然这种仅有一次买买买的机会的人来说，其他宗主虽然不在乎灵石，但他们大多都带着弟子或者其他宗内高层，要是太过浪费，终归有些影响宗主形象。
　　“二十块火灵石！还有贵客要加吗？这样的材料可是很少出现在市场上的，错过今天，也许很长一段时间都遇不到了。”
　　“要灵石不要命啊喂……”
　　就如江北然刚才所说，这百丈冰丝的市场价就是八块中品火灵石，就算添上有价无市的加成，那最多也就值十块中品火灵石。
　　如今都飙升到二十块了，她竟然还敢用这种以后有可能买不到的扯淡理由继续鼓动加价，如果换做平时，江北然会称赞她一句脸皮够厚，是个做拍卖师的料。
　　但现在拍卖会里坐着的一个个可都是一方大佬，敢坑这些人的灵石，而且还是露脸坑，江北然也只能说一句这位小姑娘是真的有职业精神。
　　不过大佬们似乎很统一，都认为超过二十块火灵石就有点过了“勤俭节约宗主”这条人设的底线，所以都没喊价。
　　“二十块中品火灵石一次！”
　　见还是没人响应，有些明白情况的林念衫迅速喊完了剩下两次，并落下了锤。
　　“恭喜出价二十块中品火灵石的贵客得到了这珍贵无比的百丈冰丝！现在让我们来看看下一件珍宝。”
　　抹了一把头上的汗，吴清策坐回太师椅上吃了两颗葡萄压压惊。
　　二十块中品火灵石就这么花掉了……这让他有种在做梦的感觉。
　　第二件竞拍品是云霖花，是一种温性的辅药，可以让丹药效果变的更强，也是有价无市的好药材。
　　“起拍价一块中品灵石，木相的可以算两块，另外若有真元丹，可以算作四块中品灵石。”
　　很快，就有一个沧桑的声音喊道。
　　“两块中品木灵石。”
　　“清策。”
　　“啊……？”吴清策声音一颤，有些惊恐的看着师兄。
　　“出息，这么点买卖就吓到你了？以后还怎么干大事？”
　　“师兄教训的是。”吴清策说完连忙跑到了传音阵上。
　　“加一块木灵石。”
　　江北然本打算直接叫价一颗真元丹的，但怕一下拉高这么多，会刺激到那些大佬，所以还是跟着大家的节奏来就好。
　　吴清策听完点点头，喊道：“三块木灵石。”
　　这一回，吴清策传出去的声音变的变的十分清脆，和刚才的声音完全不同，在加上传音法阵是从拍卖行四面八方传出来的，所以根本没法知道是哪个房间报的价格。
　　如此人性化的设计也是让江北然暗自点头，想着果然是哪个时代都不缺聪明人。


第113章 炸开了
　　最终江北然以直接报出四颗真元丹加两块木灵石的报价一举拿下了云霖花，比起刚才拿下百丈冰丝时要便宜一些。
　　“呼……”
　　虽然一直在对自己说要冷静，但在又一轮报价后吴清策还是紧张到大喘气。
　　摇摇头，江北然对着重新坐回来的吴清策说道：“唉，你这心境啊，有什么好慌的，我上次让你吞下去那颗雷炎淬体丹拿来这卖的话，少说能卖50块中品灵石。”
　　“咳……”刚吞下一颗葡萄的吴清策差点呛死，猛拍着胸口看向江北然，刚要开口，就听到师兄先开口道：“你要是敢说什么师兄我抠出来还给你行不行这种话，我就当场拍死你。”
　　吴清策听完立马将要说出来的话噎了回去，一顿摇头道：“我只是想佩服师兄干什么都是天下第一，实在太厉害了。”
　　摇摇头，江北然重新看向拍卖台说道：“赶紧变强吧，师兄这里有的是好东西等着你。”
　　“是，师兄大恩，清策铭感……”
　　“好了好了，少说这种没用的话，回去好好练功，争取早日突破玄王。”
　　“……”
　　吴清策虽然想说“师兄咱是不是一下定的有点太高了？”但实在是不敢说出来。
　　“怎么，觉得自己做不到？”
　　吴清策连忙站起来拍着胸脯道：“不！我一定会早日成为玄王！”
　　“唉，好好一句话，就是能被你说的这么没劲，是早日突破玄王，玄王只是你的一个起点而已，你这说的好像成了玄王就多了不起似的。”
　　“玄王难道还不够了不起吗！？”
　　用震惊的眼神看了师兄一眼，吴清策当年还没来到归心宗时，心里想着能成为玄灵就此生无憾了，但现在目标突然被拔高到玄王不说，这玄王在师兄嘴里好像就跟蝼蚁似的……
　　整个峰州才多少玄王？多少人一辈子都卡在大玄师突破不到玄灵，就更别说玄王了，那是很多人想都不敢想的境界。
　　“干嘛这么看我，觉得我说的不对？”
　　“没有，没有。”吴清策连忙摇头：“师兄说的都对。”
　　“别把玄王太当回事，你看我们宗主成了玄皇，他骄傲了吗？还不是在努力冲击玄宗，在真正强者的领域里，玄王就是个弟弟罢了，你要牢记这一点，听明白没？”
　　“记住了！”
　　等江北然重新看向拍卖台，吴清策才在心里感慨道：“师兄总是这么与众不同……”
　　在归心宗里，他的师父也好，堂主也好，甚至是宗主，每次见到他都会说“清策你已经表现的非常好了。”
　　“修炼要慢慢来，要循序渐进，别总想着一步登天。”
　　“不着急，不着急，先把底子打好，你才19岁就成为了玄师，有着无限光明的未来。”
　　只有师兄每次看到他时都会嫌他修为提升的太慢，而且是毫无保留的那种嫌弃。
　　“可整个江北区也没人比我快了啊……有时候还是希望师兄能表扬我一下的。”
　　“你是不是在想整个江北区你的成长速度已经是最快的了，为什么我还要说你？”
　　听到师兄突如其来的这句话，吴清策连呼吸都为之一滞。
　　“师兄你果然会读心术！”
　　江北然听完笑了一声，“是啊，所以你以后在心里说我坏话时小心一点。”
　　“清策万万不敢！在心里我对师兄也是万分的崇敬！”
　　“戏言而已，这么认真干嘛，赶紧过去报价了。”
　　“是！”
　　吴清策说完站起身，但还是有些心有余悸地说道：“师……师兄，您能不能别一直读我的心。”
　　“哦？有秘密？”江北然笑道。
　　“没什么秘密，就是……就是……”
　　看到吴清策几乎要涨红了脸，江北然摇头道：“哪来的什么读心术，跟你说多少遍了，只是你太好猜了而已。”
　　“是，师兄。”
　　嘴上虽然这么说，但吴清策心里一万个不信，哪有猜这么准的。
　　“以后要在心里多想想怎么提高修为才是。”
　　抱着这样的想法，吴清策站上了传音阵。
　　“加一块。”
　　“是！”
　　就这样一直到亥时，江北然这次是真正买了个爽，五花八门的材料买了一堆，甚至连魂婴果的辅药都买到了，现在只要回去再把炭给搞定，就能直接拿魂婴果炼丹了。
　　“但这次系统突然对我这么好……不对，是事情这么顺利，总给我一种有命买，没命享受的感觉啊，该死，这掩月宗到底有啥破事啊，赶紧来行不行，太熬人了。”
　　这时候林念衫卖了个关子，说让所有人休息一会儿，马上最精彩的一环就要开始。
　　买到一堆心仪之物的江北然现在很是满足，悠哉的吃了两颗葡萄，心想着幸好这次为了防身，各种宝物都带了一大堆。
　　“美滋滋~美滋滋啊~”
　　而吴清策就好像是身体被掏空一般坐在旁边，这种体验对他来说实在是太过于刺激了。
　　这时一阵敲门声突然响起。
　　戴上面具，江北然询问道：“哪位。”
　　“您好，我将您拍得的宝物带来了，请您放心，我们一切交易都将隔着门进行，房间内有法阵保障您的信息不会被透露。”
　　“果然很人性化啊……”
　　江北然一边感慨一边走到了门口。
　　只听“咔嗒”一声，门中间打开了一块，在完全看不到对方的情况下，双方愉快的完成了交易，江北然也拿到了装着所有宝物的乾坤戒。
　　虽然中间有几次江北然没出价，一是为了防止官方过于好奇他，二是那几个宝物他也的确不是很需要。
　　但就算是这样，他应该还是今天买到宝物最多的人。
　　“这样竟然都不跳选项……这掩月宗的安全措施做的简直完美啊，或者说这个特殊的时间点实在太完美了。”
　　完成交易，江北然看着越发紧张的吴清策道：“别逼我把烂泥扶不上墙这句话说出来。”
　　吴清策听完忍不住哭丧着脸说道：“师兄……这你换谁来也扛不住这压力啊，我们可是从一堆玄皇，玄王级别的宗主中买了这么多宝贝……真的不会有人找上我们吗？”
　　“怕啦？”江北然笑道。
　　“不怕！只是世间少了个清策无关轻重，但世间若是少了师兄您这样的……”
　　“呸呸呸，少什么少，放心，师兄自有安排，不会出事的。”
　　听完这句话，吴清策顿时安全感大增，因为他知道师兄从来不会无的放矢，他说不会有事，那就真的不会有事。
　　休息了大概一盏茶的时间，林念衫终于在乐声中重新登上拍卖台。
　　刚才的一个时辰里林念衫也是极为亢奋，做拍卖师这么久以来，她还是第一次卖出这么多天价宝物。
　　“真希望宗主他老人家年年都这样过寿辰。”
　　深吸一口气，林念衫喊道：“接下来要登场的，就是我们今天这场拍卖会的压轴宝贝了，而且我相信就算是对于在座的各位来说，也是绝对值得一争的绝世珍宝，那么话不多说，将宝物抬上来。”
　　林念衫话音刚落，四面小旗被搬到了拍卖台上。
　　江北然定睛一看，一时间竟不知道这是个什么宝贝。
　　“果然是好东西！”
　　能作为压轴拍卖品，又是自己从未见过的，江北然确定这绝对是稀世珍宝级别的了。
　　“难道是……”
　　正当江北然在心里做着猜测时，林念衫运足玄气喊道：“此物名叫虚灵宝旗，乃是鸿煊上人所炼制的一件黄级中品法宝！”
　　“还真是法宝！”
　　江北然惊了，虽然他有想过这四面小旗很可能是法宝，但直到林念衫说出来时江北然仍然还是有些不信。
　　这可是黄级法宝啊！
　　在这玄龙大陆生活了五年，江北然已经太清楚法宝在这个世界中的稀有程度，地级和天级的那完全都是只闻其名，未见其形，听说这两个级别的法宝只要祭出来，那动不动就是要一个郡陪葬的。
　　而玄级法宝一般只有玄皇才能拥有，当然，施凤兰那种靠爹的不算，在施凤兰随随便就掏出一件玄级宝衣给自己防身时，江北然就已经将她的身世和一些超级大宗或者一些传承千年的家族绑定在一起了。
　　像那些没家族背景依靠，没超级大宗栽培，全靠一手天赋无敌，硬生生冲到玄王的，其中很大一部分从未拥有过玄级法宝。
　　所以黄级法宝才是绝大多数修炼者争夺的存在，一件顶级的黄级上品法宝，甚至能让玄王的实力提升一个档次。
　　而且法宝这种东西是看发挥的，在合适的时间，合适的地点，有些黄级法宝的效果甚至比玄级还好。
　　了解到这些之后，江北然更是坚定了基本属性选到死的信心，因为在这片大陆上，只要是法宝，那就是顶级物品，即使是黄级下品法宝，若是一位玄宗来用，也能发挥出巨大的效果。
　　如此强力的顶级宝物，稀有度自然也是杠杠的，但凡能炼制出黄级法宝的，每一个都是玄界响当当的顶级大佬，再强的修炼者见到了都要喊声爹……哦不，喊声大师好。
　　而且就算有着能制作黄级法宝的本事，这材料也是极其难寻，更是难上加难。
　　所以这掩月宗能在拍卖会上拿出一件黄级法宝来卖，那真的是排面大到了极点。
　　“这个比装到顶了呀……第一宗的底蕴果然恐怖如斯，黄级法宝竟然都舍得拿出来卖，这透露的信息可就太多了。”
　　恢复了一下激动的情绪，江北然开始听林念衫描述虚灵宝旗的功效。
　　“这虚灵宝旗能够自行组成虚灵阵法，只要站在阵法中，您的玄识将会变的无比强大，甚至能够操控人心。”
　　吴清策听完忍不住哆嗦了一下，说道：“师兄，这法宝也太厉害了吧……能操控人心的话，岂不是为所欲为了？”
　　“肯定只能操控一些修为比较低的修炼者，不然这虚灵宝旗就不是黄级法宝，而是天级法宝了。”
　　“师兄说的是。”吴清策听完刚松了一口气，但立马转念想到。
　　“我不就是修为比较低的修炼者？”
　　接着林念衫又一连说了好几个这虚灵宝旗的妙用，什么神识脱离，分身，改变自身气息等等，但这些话里江北然只信三分，实在是这丫头太能吹了，而且刚才也证明了，就算面对一群玄皇，也阻止不了她想卖出一个高价的心。
　　“估计这也是掩月宗安排她今天来当拍卖师的原因吧。”
　　讲了整整一盏茶的时间，林念衫才终于意识到自己好像说太久了，连忙停下来说道：“那我们就直接进入正题吧，虚灵宝旗，黄级中品法宝，起拍价十块上品灵石，火相与金相算两块，六品丹药算一块，七品丹药算两块，八品灵酒算一块，七品灵符算一块……”
　　林念衫一口气报出了一系列兑换准则，总之就是各种稀罕物都能拿来换。
　　“上……上品灵石！？”吴清策已经完全懵了。
　　如果说中品灵石他还算见过的话，那上品灵石对他来说就属于是传说中的东西了。
　　上品灵石乃是集最精华灵气与一身的最极品灵石，只有特定的几个地方才会产出，很明显，这几个地方已经被一些超级大宗给占了。
　　而整个峰州，都没有一块可以产出上品灵石的地方，这也是为什么峰州能够偏安一隅的原因，但凡峰州出现一块能产出上品灵石的地方，区区一个玄宗怎么可能镇得住场子。
　　深吸了好几口气，吴清策才说道：“这要价也太离谱了，我连见都没见过一块……他竟然要十块。”
　　但吴清策话音刚落，就听到一个浑厚的声音喊道：“我出一块上品金灵石，一块上品火灵石，四块上品灵石，一颗七品丹药，一张八品灵符。”
　　“这些宗主……真的好富啊……”吴清策本以为会冷场一阵的，但没想到分分钟就有人报价了，并且他在算了一下后发现，这一喊就直接就拉到了十二块上品灵石的价格。
　　而让他更没想到的是，马上又一个声音响起来了。


第114章 八品灵丹
　　听着报价迅速来到十八块高品灵石，吴清策的心已经提到了嗓子眼，一双眼睛不停地瞟向师兄。
　　“你老看我干嘛？”端坐在太师椅上的江北然问道。
　　“师兄这次不报价吗？”
　　将一颗葡萄塞入口中，江北然扭头看了眼吴清策，“想啥呢，这可是黄级法宝，足以让那几位宗主倾家荡产的去争，你觉得我能抢的过吗？”
　　看着吴清策陷入沉思，江北然摇头道：“别想了，看戏吧。”
　　正如江北然刚才所说的，争抢黄级法宝时，这些宗主可就没了要“勤俭节约”这个枷锁，甚至就算是倾尽全宗也要买。
　　江北然若是全力一搏，倒也是有些压箱底的宝贝，但实在是不值得。
　　首先最重要的一点是他对这件黄级法宝的兴趣并不大。
　　虽然刚才那林念衫使劲吹了半天，但明眼人都知道这虚灵宝旗最大的卖点就是增强玄识。
　　所谓玄识就是能够施展精神威压和看破对方的实力等等，这些江北然用精神力都能做到，而且因为精神力和玄识不是一个体系，就算是玄帝来了，江北然用精神力扫他他也发现不了。
　　再加上玄识这玩意儿和修为是挂钩的，凭江北然练气五阶的修为，就算用这虚灵宝旗强化一波，那也依旧还是菜鸡。
　　所以这虚灵宝旗和他完全不契合，根本不值得去抢。
　　虽说对这法宝本身没兴趣，但江北然对黄级法宝被拍卖这件事很有兴趣，因为他还是第一次看到法宝公开竞拍的现场，甚至可以说是第一次看到法宝被交易。
　　这对他来说是个宝贵的经验，最起码让他知道了在这些玄王，玄皇眼中，黄级法宝究竟值多少灵石。
　　听着各位宗主报价中的各种稀有灵酒、符宝、材料等等宝物，江北然不禁感慨宗派的底蕴果然十足，若是有机会可以跟他们做一回交易就好了。
　　随着竞价越发如火如荼，上品灵石很快就变成了陪衬，各种宝物才是竞价的主角。
　　“我出一颗八品玄心炼骨丹，不知能抵多少灵石？”
　　这时一道洪亮的声音镇住了全场，连江北然都不禁为之吃惊。
　　“八品！？玄心炼骨丹！？”
　　江北然惊了，不得不说，今天这拍卖会是真的长见识，不愧是各宗宗主……压箱底的东西就是厉害。
　　就如同绝品到黄级法宝是一个质的飞跃一样，丹药分级时也有这样的分水岭。
　　一到三品皆为比较常见的丹药，当突破到四品时就成了灵药，往后每提升一品，丹药的价值都会翻上一番。
　　当灵药来到八品时，就如同绝品成为了法宝一样，是质的飞跃，成为了灵丹，与法宝有着相同的价值。
　　就拿这玄心炼骨丹来说，一颗吃下去不仅能直接让一名玄王的修为提升一个小阶，更是能让这名玄王的资质更上一层楼，这意味着他能突破成为玄皇的可能性将变的更高。
　　如果让一名卡在玄王境界已久的玄王在一件黄级法宝和一颗玄心炼骨丹当中挑选，他一定会毫不犹豫的选择后者，但一些惊才绝艳的修炼者则会选择前者。
　　所以两者的价值完全是根据买家来定。
　　这也让林念衫有些为难了，拍卖会前他们并没有想过有人会拿出八品的灵丹来，这会儿突然要她估值，她还真估不出来。
　　“请贵客稍等，我需要去一趟后台商讨，为我们准备的不充分向您致歉。”
　　等林念衫去了后台，江北然发现吴清策的眼神又开始不停的往他这边瞟了。
　　斜了吴清策，江北然问道：“怎么，你也想尝尝八品的灵丹？”
　　“不敢奢望……我只是好奇师兄你会不会练八品灵丹。”
　　“我也不知道。”
　　“啊？”
　　吴清策一下懵了，炼丹这事不应该会就是会，不会就是不会吗？不知道是什么意思？
　　想了半天还是没想出意思来的吴清策拱手道：“还请师兄赐教。”
　　“你自己慢慢琢磨吧。”说完江北然调整了个坐姿，等待拍卖会重新开始。
　　至于他说的不知道，就是字面意思上的不知道。
　　想要炼制八品灵丹，除了需要极高的炼丹水平外，各类天材地宝也是少不了的，另外配套的极品炉鼎和好炭也缺一不可。
　　而想要获得这些东西，机缘和实力缺一不可，目前江北然在硬件上还差很多，所以在没尝试过之前，他也不知道自己能不能炼成。
　　出乎意料的，去到后台的林念衫很快就返回了，并运起玄气说道：“抱歉让各位久等了，经过协商，我们的最终决定为八品玄心炼骨丹可以与虚灵宝旗等价交换。”
　　吴清策听完不禁惊呼道：“哇！等价？现在这虚灵宝旗都喊到二十五块上品灵石了哎……”
　　江北然虽然有些意外，但很快就想通了。
　　黄级法宝是很少见不错，但八品灵丹同样也是非常稀少。
　　也许掩月宗里有哪位高层急需这玄心炼骨丹，所以才做出了这个决定，毕竟他们同样也担心过了这个村，就没这个店了。
　　更简单的道理就是，换到一颗八品灵丹，以后如果为它一场拍卖会，依然可以卖出和虚灵宝旗同样的高价，但拿着与二十五块上品灵石等值的宝物，可不一定能再有机会换到玄心炼骨丹。
　　宣布完决定，林念衫继续道：“若是在座各位贵客中能拿出等同或超过玄心炼骨丹价值之物，请继续出价！”
　　一时间，刚才还如火如荼的拍卖场一下安静了下来。
　　江北然清楚没人继续报价并不是其他宗主都拿不出和八品丹药等值的宝物，不然峰州也太菜了，齐聚所有大宗宗主于此，就一家能拿出八品灵丹这种宝物。
　　这些宗主估计是正在考虑值不值的换这个问题，毕竟法宝虽好，但并不是适合所有人的，出价玄心炼骨丹的那位宗主大概率是主修玄识功法的，所以才如此志在必得。
　　最终直到林念衫喊出“玄心炼骨丹第三次时。”也没有再出现一个竞争的声音。
　　“果然就算是对于宗主来说，八品灵丹这级别的宝物也是极为珍贵之物啊。”
　　可以说最后这场“大戏”江北然看的很赚，对玄王这级别强者的需求也有了更详细的了解。
　　压轴好戏结束，剩下来的就是些致敬词，结束后江北然刚走出拍卖行，眼前就跳出了三条选项。
　　【选项一：继续待在原地。完成奖励：六壬谱（玄级下品）】
　　【选项二：再逛一会儿玄坊。完成奖励：白羽蛊书（黄级上品）】
　　【选项三：迅速返回迎宾馆。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“看来是运气已经用光了啊……溜了，溜了。”
　　拉上正准备伸个懒腰的吴清策，江北然带着他迅速回到了迎宾馆。
　　各自回到自己的房间，江北然才推开门，就看到墨夏端着脸盆激动的朝他冲了过来。
　　“师兄洗手！”
　　盛情难却，将手伸进盆里洗了洗后江北然看着墨夏那满是期盼的双眼说道：“今日我有事要做，就不与你对弈了。”
　　这句话对于墨夏来说就仿佛是晴天霹雳，整个人就这么端着脸盆定在了那里。
　　揉了揉墨夏的头发，江北然说道：“以后有的是机会，另外你能不能帮师兄个忙？”
　　听到师兄要自己帮忙，墨夏顿时恢复了生气，一脸激动道：“师兄尽请吩咐。”
　　“你能不能出去散一会儿步，散个一炷香的时间就行。”
　　这句话仿佛第二道雷劈在墨夏的身上，让他再次保持着同样的姿势定住。
　　“等你散完步回来我就陪你下一局。”
　　“是！我马上就去散步！我最喜欢散步了！”
　　墨夏说完“嗖”的一声便消失在了房间内。
　　“还真是个棋痴……”
　　江北然其实有考虑过收下墨夏这个小弟，一来是他的天赋的确很出众。江北然只是陪他下了五天的指导棋，就能感觉到他的棋力明显涨了一截。
　　二来是这次英杰少年会，江北然并不打算放水，毕竟堂主是知道他棋艺有多高的，故意输掉的话回去恐怕会有不少麻烦。
　　而一旦他夺得这次英杰少年会上弈棋比试的头筹，以后来找他挑战的人估计少不了，所以培养个“挡箭牌”也是很有必要的。
　　到时候留下一句“等你们下赢了他，才有资格挑战我。”简直不要太香。
　　三来就是收下墨夏这个小弟也不用暴露什么实力给他，只要教他下棋就行了。
　　当然，这一切的前提都是明天的英杰少年会能如期举办。
　　在门上画下一个灵墙阵，江北然盘腿坐在地上从乾坤戒中取出三根紫檀香点燃，对着天拜了三拜后又从乾坤戒中取出了一个铜质的龟壳。
　　将铜质龟壳在紫檀香上以五行之序熏了一遍后，江北然上下摇晃了三下。
　　“铛啷啷~”“铛啷啷~”“铛啷啷~”
　　摇晃完毕，江北然轻声诵念道：“天象化身千百亿，蓑衣妙相五十七……”
　　等念完祈愿之语，占卜仪式正式完成。


第115章 该来的终于还是来了
　　从接到“灭宗”级任务时，江北然便将最灵的这次天绪卦留到了现在，目的就是想多几分把握。
　　因为他的【卜卦点】并不高，所以如果天天算的话，基本十次里面九次都不灵，但如果积累一段时间一直不卜卦，那么就像是气运叠加一样，下一次的卜卦一定能出SSR……不对，一定能卜出点好事来。
　　比如雷灵花的位置江北然就是这样卜到的。
　　而这一次积累的气运，江北然准备用来挡灾。
　　一般来说，卜卦应该是在心里想好要问什么时候然后再卜，但江北然不知道是不是因为自己道行太浅，所以每次有具体的疑问时，卜出来的基本全都不准，只有随缘卜卦时，才会灵验这么几次。
　　今天也一样，在完成占卜仪式后，江北然将龟壳里的三枚铜板给倒了出来。
　　“正面……正面……反面，二、二、三。”
　　用笔记下这三个数字，江北然将铜板塞回龟壳后继续晃动。
　　重复六遍后，江北然得到了一组数字。
　　“第一组为阳爻，往后算为……七、七、七、九、八、七。”
　　阳爻反称卦，由下为上数，奇为阳偶为阴……阳阳阳阳阴阳。
　　“卦象为……天火大有。”
　　算出卦象，江北然拿出挂盘开始推演……
　　半个时辰后，在外面蹲着看棋谱看到现在的墨夏跑了回来，敲了两下门，听到一声“进来”后小心翼翼的推开了门。
　　“师兄，我散完步了。”
　　“嗯，麻烦你了，来，坐下吧。”江北然指着棋盘对面的位置说道。
　　“多谢师兄！”
　　兴奋的坐到位置上，墨夏刚拿起白子，却发现师兄的表情似乎有些奇怪。
　　“师兄，刚才发生什么事了吗？”
　　“没什么，落子吧。”
　　知道师兄不打算告诉自己，墨夏便也就没继续问，将子落到了星位上。
　　等一局棋结束，感觉到师兄有心事的墨夏也没求着再来一盘，默默的收好棋盘后去看棋谱了。
　　江北然则是坐在床上继续思考着刚才推演出来的卦象。
　　“竟然和明天英杰会无关……”
　　这一次江北然“蓄力”了这么久的卜卦，却没有算出明天少年英杰会的事情，而是又告诉了他一处天材地宝的生长之地。
　　这真的是让江北然感觉自己卜了个寂寞。
　　“果然随缘卜就是不靠谱……”
　　往好处想的话，也许是这次英杰少年不会发生什么威胁到他生命的事，所以这一卦不需要替他算灾，往坏处想卜卦告诉他的则是“别算了，没救的，等死吧。”这样的信息。
　　“算了，不想了，反正就是明天，睡吧。”
　　该做的准备他都已经做完了，剩下的就是等待。
　　翌日清晨，按照规定的集合时间，江北然和墨夏一起来到了迎宾馆一楼，在吴清策的带领下，归心宗所有弟子来到了掩月宗中占地面积最大的主广场。
　　此刻广场上其他宗派的弟子也陆陆续续的列队走了过来，让江北然脑中突然响起了《运动会进行曲》这个背景音乐，一时间梦回学校操场。
　　很快，各宗的宗主也齐齐到来，站在了自家宗门的队伍前，只是眼神似乎有点互相试探的意思。
　　“是在找昨天到底谁买了那虚灵宝旗吗？”江北然在心中猜测着。
　　客人到齐了，主人翁自然也不会迟到太久，只听半空中突然响起了一道十分洪亮的声音。
　　“多谢各位宗主捧场，我掩月宗今日可真是蓬荜生辉啊。”
　　话音刚落，关十安便落到了广场中央的高台上。
　　一时间，各种各样的贺词同时响起，就是有些乱，毕竟没排练过。
　　不过江北然觉得这应该是所有宗主达成的共识，一起围在这给关十安祝寿就已经很“小弟”了，要是还排练的整整齐齐，那岂不是就完全成狗腿了？
　　听着各种贺词的关十安也没在意这些小细节，朝着周围拱拱手说道：“老夫闭关五年，这五年我掩月宗多受各位宗主照顾，本座在此谢过各位了。”
　　“关宗主客气了。”这一回，所有人倒是说得很整齐。
　　“受上苍眷顾，老夫在这期颐之年得以突破到玄宗，希望能以此振兴峰州，当然，这其中还需要仰仗各位宗……”
　　“哈哈哈哈！关宗主！过寿辰怎么也不通知老朋友啊！”
　　关十安话说到一半时，一道狂放的声音席卷了整个广场，一时间，所有人都朝着周围望去。
　　“可以……果然是突发事件吗。”
　　看着高台上关十安蹙起的眉毛，江北然心里突然一松，他知道他一直在等待的，或者说在寻找着的大麻烦似乎终于来了。
　　就是江北然想不通这两句话之前为什么非要笑两声，笑点在哪？
　　在一众弟子都没明白发生什么时，几位宗主齐齐看向了关十安，表情很是严肃。
　　“众位随我去看看吧。”
　　关十安说完腾空而起，朝着掩月宗的宗门处飞去。
　　陆胤龙回到归心宗的队伍前喊道：“所有弟子跟上，别掉队了，等会儿可能会有危险发生，记得随时跟在我身旁。”
　　众弟子虽然一头雾水，但还是立即答应道：“是！弟子遵命。”
　　跟着陆胤龙一路来到掩月宗宗门，远远的江北然就看到在掩月宗的护宗大阵之外站着一群穿着奇装异服之人，头发都五颜六色的，颇有点非主流的风采。
　　“原来是魔教来袭……啧，这麻烦属实不小啊。”
　　心中想着这些时，江北然已经迅速规划出了好几条逃生路线，这都是他之前在掩月宗里“闲逛”时调查好的。
　　很快，各宗弟子都来到了关十安的背后，双方人马以护宗大阵为界，一字排开。
　　见气氛已经烘托到位，关十安率先开口道：“既然殷教主知道本座没有邀请你，又何必来做这不速之客讨嫌呢？”
　　听到殷教主这三个字，江北然确定了来者就如他所想，是灵龙教的教主，殷江红。
　　如果说掩月宗是峰州最大的正派大宗，那么灵龙教就是峰州最大的魔教。
　　而敢在这种日子里以如此方式出现，也就只有这位魔教头子才敢了。
　　见关十安毫不客气，殷江红笑道：“唉，没办法，谁让本尊没你关宗主混的如此风生水起呢？只好带着手下的兄弟们来关宗主您这讨杯水酒喝，关宗主随便在角落给我们安排个位置就行？这样不算过分吧？”
　　“呵！满嘴胡话。”关十安不屑的笑了一声，“说吧，你今日来究竟所为何事，若是不说出个所以然来，那本座今日便当众灭了你这魔教之首！”
　　关十安说完玄宗的气势瞬间爆发开来，震得双方人马都齐齐往后一退。
　　除了殷江红。
　　“哎哟哟哟，关宗主好大的脾气哦，这就要杀人了？好啊，我这头就放在这里，关宗主若是有本事，便来取走吧。”
　　殷江红说完，身上爆发出了一股与关十安同样强大的玄气。
　　“你！”关十安双目一瞪，万分惊讶的看着将脑袋伸向自己的殷江红。
　　“怎么，不砍吗？”殷江红说着重新站直身体，“看你好像很惊讶的样子啊，你不会真以为这几年来，只有你一人在突破吧？或者说……你不会蠢到以为我会以玄皇之姿来这找死吧？”
　　“玄宗！”
　　所有正派宗主同时心里一惊，虽然他们刚才隐隐猜到殷江红肯定也突破到了玄宗，不然他肯定不敢这么肆无忌惮的直接跑过来，但如今确定了他真的也突破到了玄宗，还是忍不住心中惊讶。
　　在一个州中，正邪势力想要达到平衡，自然是双方各自的顶尖战力相同，殷江红和关十安一样，很久以前就都突破到了玄皇九阶，所以才一直保持着正邪两方的微妙平衡。
　　刚才在高台上，关十安原本想说的其实就是动员其他宗的人趁着他成为玄宗的这个时期，将峰州内的魔教好好清剿一遍，但没想到对方竟然打上门来了，而且顶尖战力同样也成了玄宗。
　　知道殷江红也突破了玄宗，关十安深吸一口气，正色道：“那我便再问一次，殷教主来此究竟所为何事？”
　　“哈哈哈，关宗主不杀我了啊？这多好，干嘛一见面就要打打杀杀的呢，把你们正派的小弟子都给教坏了多不好。”
　　“所以殷教主是来和我闲扯的吗？”
　　“哎呀，你的性子还是这么急，成了玄宗也还是毫无改变，我之前不是已经回答过你了，我就是带着手下来讨杯水酒喝，随便给我们找几张桌子就行。”
　　“若是我说不呢？”
　　“那就是你关宗主太不给我殷某人面子，我们只能自己想办法进去找酒喝了。”
　　“看来你就是来闹事的，还废这么多话干嘛！”
　　“哎，这可就是你不讲道理了，你看我来了这么久，有碰过你这护宗大阵一下吗？没有吧，我是真没有什么恶意。”
　　看着关十安眼睛里已经快冒出火来，殷江红突然大笑道：“好好好，既然你关宗主不愿意与我们这些邪魔外道同一张桌子喝酒，那……同一个擂台比试，总可以吧？”


第116章 他恶心人一直有一手的
　　“比试？”关十安眉头一蹙，“何意？”
　　“本尊听说你打算趁着这次大寿，搞个英杰少年会，把峰州各宗的年轻俊杰都喊来了，我一听，这不是巧了吗，我本来也打算搞个大比，把所有魔教的年轻弟子都聚起来打一架，可惜啊，我那灵龙教哪有关宗主的掩月宗场地这么大，所以为了让我手下这些崽子们能施展开拳脚，我就把他们都带到这来了，反正都是比试嘛，人多点不是更热闹？”
　　听到这，关十安终于明白了殷江红这次来的目的。
　　这是来砸场子的。
　　明白了殷江红的来意，关十安知道想轻易打发走他是不可能的，他现在这架势明显就是你同意呢，我就跟你讲规矩，不同意呢，那他就跟你拼拳头。
　　“此事我需要和其他宗主商量一二。”
　　“没问题~”殷江红潇洒的一甩手，“随便商量，我们就在这等着，当然，商量太久的话，午饭你们可得管。”
　　没有去接殷江红的话，关十安召集所有宗主去到了旁边一块空地相谈。
　　留下一众正派弟子和魔教弟子面面相觑。
　　要说正派弟子完全不慌呢，那也不可能，来这的全是年轻弟子，就算是各宗精英，但毕竟年纪尚小，其实都没经历过什么大阵仗，如今突然遇到魔教教主打上门来，还是有些心里没底的。
　　“不过这些魔教弟子还真规矩啊……”
　　江北然本以为对面那些穿着奇特的魔教弟子会口嗨两句，调戏调戏女弟子，或者侮辱一下男子什么的，但没想到他们什么话都没说，就这么静静的隔着一层护宗大阵和这边对视着。
　　“这位魔教教主管教的还真是不错，但管教的这么好，还算是魔教吗？”
　　“喂，喂，喊你们呢。”
　　就在一众正派弟子忐忑不安时，殷江红突然冲着这边喊了两嗓子，下意识的，所有弟子都将眼神向他投了过去。
　　看到所有弟子看向自己，殷江红摆出一副说悄悄话的架势问道：“哎，我说你们在正派里挣不挣的到灵石啊？”
　　众弟子一愣，不明白殷江红是什么意思。
　　这时殷江红随便抓了个穿短打的弟子拽到身边问道：“你一个月能赚到多少灵石？”
　　那穿着短打立即回答道：“禀告殷教主，一般的话，能赚到十块下品灵石，运气好的话，能赚到十五块。”
　　“哦，十五块呢~”殷江红满意的点点头，然后转头看向正派弟子这边问道：“你们呢？”
　　站在最前面一排的正派弟子面面相觑，一时间不知道该怎么开口。
　　因为他们压根就不赚灵石啊！每天修炼都来不及了，最多也就表现好的几个弟子有时候能领到几块作为奖励。
　　一个月十五块下品灵石……他们连想都不敢想。
　　“啧啧啧，看你们的表情，赚不到这么多吧，要不要加入我教里啊，保证你们赚的比他还多。”
　　看着殷江红一副卖安利的样子，江北然简直不敢相信这位竟然是玄宗级的强者……这么接地气的吗？
　　见正派弟子一个个的不说话，殷江红继续鼓动道：“哎哟，你们这武器也够差的，你那把刀是良品的吧，也太寒酸了，我们教里普通弟子也是用上品武器的啊，啧啧，我还以为我们魔教混的已经够惨的了，想不到你们正派更惨，难怪连请我喝杯水酒都不肯。”
　　这时一个背着剑的正派弟子突然吼道：“哼！谁知道你们那些灵石是哪里弄来的！”
　　“哦哟哟哟哟，你看他急了。”殷江红说着看向那正派弟子：“我们的灵石也都是正经赚来的啊，不信你哪天来我灵龙教试试，我手把手教你怎么赚灵石。”
　　“正邪不两立！我怎么可能去魔教！”那正派弟子中气十足的吼道。
　　“很好！我就喜欢你这种正气凌然的小弟子，等会儿我让我们教里最厉害那个跟你打，让你好好伸张一下正义，痛打那小妮子一顿，那个词叫什么来着……哦对，邪不胜正嘛，对吧？”
　　那正派弟子听完回道：“尽管放马过来便是！”
　　“说得好！”
　　“大师兄真帅！”
　　“我们一定会赢！”
　　一时间，在那领头的正派弟子带领下，正派弟子们群情激动了起来。
　　这时一道黑色的身影突然如鬼魅一般来到了殷江红身边，说道：“大爹你叫我干嘛？”
　　看到来者，殷江红顿时语气带些宠溺地说道：“哦，是小沐瑶来了啊，大爹何时叫过你了？”
　　“你刚刚不是说让教里最厉害的过来打吗？难道不是我？”
　　“这不人家还没商量好吗，别急。”
　　“那大爹，你说要让我跟他打的那个是谁？”
　　殷江红听完指了指那个正派弟子道：“就那个，皮肤白白的，腰间挂着把破刀的那个。”
　　“哦~就是你啊。”沐瑶一边说一边看向了那个正派弟子。
　　正派弟子也是丝毫不虚，直视着她道：“没错，正是在下！”
　　“但你看起好弱哎。”沐瑶说着突然爆发出一股紫色的玄气，歪着头问道：“不知道你能抗住我几剑呢？”
　　“玄师！”
　　站在前排的正派弟子们皆是一惊，他们都感知到了这魔教之女爆发出来的玄气已经达到了玄师之镜，而且是二阶以上的玄师……
　　“魔教弟子竟然这么强吗……”
　　江北然也是被惊了一下，别人可能感应不准，但他精神力一扫便知这沐瑶已是玄师三阶，以年轻弟子来说，的确强的离谱。
　　被玄师惊到的正派男弟子先是稳定了一下心神，接着问道：“我们这次大比可都是二十岁以下的年轻弟子，你们魔教难道……”
　　“哎~又巧了。”殷江红笑了一声，按住沐瑶的肩膀道：“我家沐瑶今年十八，应该还比你小一点呢。”
　　“十八！？”众人再次被吓到。
　　十八岁的二阶玄师！？开什么玩笑。
　　再次被惊到的正派男弟子看了眼那沐瑶，说道：“谁知道是不是真的十八。”
　　“我就是十八岁呀，为什么要骗人呢？”沐瑶歪着头问道。
　　“你……”
　　“好了，宁锦，就算对面是魔教之人，你也不能妄加猜测。”
　　这时已经商讨完毕的十方宗宗主走过来训斥道。
　　“是，宗主，弟子知错。”
　　见到十方宗宗主过来，殷江红重新站直身体看向关十安道：“关宗主，决定好了？”
　　关十安走到护宗大阵前直视着殷江红说道：“要比试，可以，但你得守我这里的规矩。”
　　“行行行，你地盘大你说了算，能开门了不？站在外面喝半天风了都。”
　　关十安犹豫片刻，最终还是打开了护宗大阵。
　　刚才权衡利弊过后，各宗宗主还是决定能和平解决此事，就和平解决，毕竟各宗最精英的弟子都在这里，打起来就算是只死几个，也够他们心疼的。
　　而且这殷江红既然都带着这么多人打上门来了，想要用言语就说服他那肯定不可能，所以只能先走一步看一步。
　　“哎哟，老朋友，让你给我开个门可是真不容易呀。”终于走进大阵来的殷江红对关十安做出个拥抱的姿势道：“这么多年不见，不先来个老友相会的拥抱吗？”
　　站在后面看着这一幕的江北然不禁有些想挠头，这魔教教主还真是画风清奇，突出一个娇艳如云，匪我思存。今夕何夕，见此良人。
　　关十安自然不可能和他拥抱，看了一眼殷江红身后的魔教大军后说道：“我们出去说。”
　　“行，听你的。”
　　大概半个时辰后，殷江红和关十安肩并肩的回到了掩月宗，同时身后那些魔教弟子也一起跟了进来。
　　所有正派弟子看到后立即分开两边，手握武器，毕竟在执行任务时他们没少和这些魔教弟子打交道，这些人，阴的很。
　　但魔教弟子们却是看都没看他们一眼，径直跟着自家的教主往里走去。
　　“唉，没想到会突然遇上这样的麻烦。”
　　陆胤龙长叹一声，回到了归心宗的队伍前：“从现在开始，你们要时刻待在我身边，不许乱跑，听明白了吗？”
　　“遵命！”
　　“走吧。”
　　跟上陆胤龙的脚步，归心宗弟子重新朝着大广场走去，但没走几步，江北然就感觉有些不对，回头一看，只见五朵金花不知什么时候已经跟在了他身后，身边则是跟着一群护花使者。
　　不过柳子衿她们也没说话，就是默默的跟在江北然后面，一般人并看不出什么异样来。
　　其实柳子衿她们也是回过神来才发现自己已经跟在了师兄后面，毕竟刚才发生的事情还是让她们有些慌乱的，所以下意识的就朝最有安全感的地方靠拢了过来。
　　江北然也不能加快脚步，不然后面五朵金花追上来就更麻烦了，于是只能向吴清策传音道：“站我旁边来，自然一点。”
　　吴清策听到后一愣，平时出去时师兄都让他要随时保持三米远，今天怎么突然变主意了。
　　不过吴清策也没多想，以整改队伍的名义慢慢走到了江北然旁边，同时更多的女弟子也朝这边围了过来。
　　自从上次真武宗事件后，吴清策已经是归心宗所有弟子心里名副其实的青刚，再加上之后这样的冲突又发生了不少次，也都是吴清策站出来为大家出头。
　　所以归心宗的弟子现在一个个都对他都信赖无比。
　　而江北然让他站过来的原因就是这样一来五朵金花站他后面就自然多了。
　　重新回到大广场上，这时魔教那些弟子已经列队站好，整齐的站在了正派弟子对面。
　　不得不说，掩月宗这个广场是真的大，即使又多出了数百魔教弟子，也完全站的下，甚至还留出了不少空地。
　　高台上，殷江红站在关十安旁边笑道：“哎呀，我就说你们掩月宗大嘛，站这么多人都不见有多挤，若是换成我那灵龙教，恐怕这些弟子就只能站到山脚下去了。”
　　没有搭腔殷江红，关十安开口对下面的弟子喊道：“事情的经过各位也都看到了，魔教此行来是欲要和我们正派弟子堂堂正正的比个高低，请众位弟子放心，若是这些魔教弟子不按规矩来，本座一定也会为你们主持公道！”
　　“谨遵关宗主令”
　　“哎哎哎，怎么说话呢。”殷江红一听立马就不乐意了，“这打都还没打呢，怎么就先开始说我们不守规矩了，我还怕你们的人不守规矩，打坏我魔教的宝贝疙瘩呢。”说完他转身对一众魔教弟子喊道：“若是正派的那些人敢出阴招，尽管跟本尊说！老子废了他的那只黑手！”
　　“殷教主威武！”
　　“不错，不错，这气氛不就炒起来了嘛。”满意的点点头，殷江红又对关十安道：“我听说你们这次不仅比武，还比才艺是吧？”
　　“看来殷教主有备而来？”
　　“也没啥准备，主要就是我这魔教弟子啊，一个个都是多才多艺的，随便找两个出来应该足够横扫你们的正派弟子了，到时候你们别耍赖就是。”
　　“放心，只要你们守规矩，我们一定堂堂正正的和你们比。”关十安微笑着说道。
　　“那就这么讲定了，所有比试我们都参加。”说完殷江红朝着魔教弟子们喊道：“你们没问题吧？我可是话都放出去了，要是你们敢给我丢脸，可别怪我亲手来抽你们。”
　　“请教主放心！”
　　听着这排山倒海般的回应声，殷江红满意的点了点头，重新看向关十安道：“哎，既然是比试，关宗主肯定准备了不少奖励吧？”
　　“自然，只要得到第一，就有奖励。”
　　“那不会我们魔教弟子拔了头筹你就不给吧？”
　　关十安嘴角一抽，但还是冷静回答道：“自然不会，我说了，拔得头筹者，就有奖励。”
　　“这可是你说的哦，那我就不客气了。”说完殷江红又悄悄用手肘撞了一下关十安小声道：“哎，奖品清单先给我看一眼，我怕你到时候换点歪瓜裂枣的玩意儿糊弄我教中弟子。”
　　“放屁！本座是那种人吗！”
　　看到关宗主被“折磨”到爆粗口……江北然顿时觉得那魔教教主恶心人的能力的确是一流的……


第117章 邪就要压正
　　“奔雷宗沈涟。”
　　“蝎王坞屠三川！”
　　“请。”
　　“杀！”
　　擂台上，两名弟子各自拔出背后的长枪战到了一处。
　　之前被殷江红这么一闹，关十安寿宴也是没心思办了，直接重新规划了英杰会流程，原本他是想连名字都一起换掉的，但在殷江红的坚持下，最终还是保留了英杰少年会这个大会名字。
　　“啊！”
　　数招过后，只听一声惨叫，左肩被刺中的沈涟无奈认输。
　　“蝎王坞屠三川胜。”
　　随着裁判长略显无奈的宣判声。
　　魔教弟子那响起了一阵欢呼。
　　“打的漂亮！三川哥太厉害了！”
　　“屠大哥，今夜我给你留门~”
　　“哈哈哈，我也给你留门。”
　　“滚！你个糙汉子少恶心我。”
　　……
　　与魔教弟子那边的欢声笑语相比，正派弟子这边则是一片惨淡了。
　　“怎么会这样……沈师兄竟然也败了。”
　　而回应这句话的只有沉默。
　　倒不是说正派弟子这么输不起，而是两天比试下来，正派这边一直输多胜少，好几位被赋予极大期望的弟子都纷纷败下阵来。
　　“哎呀呀，看来枪法擂台这边也是我们魔教赢了呢，承让承让，哎，关宗主，你们正派弟子这样输不会是因为我们是客人就让着我们吧？这真的是大可不必，我们魔教弟子赢的都有点不好意思了。”
　　高台上，殷江红满脸笑意的对关十安说道。
　　关十安虽然想到殷江红肯定是有备而来，但他认为的“备”是殷江红肯定有什么毁坏性的计划准备实施，所以暗中已经让宗里的长老和所有白扇都出去调查了。
　　然而在比试了两天后，关十安发现这殷江红根本没什么别的计划，就是带着自家教里得意弟子来打他们脸的。
　　两天天比试下来，正派一方根本就是被全方面压制，甚至好几项比试都是一输到底，连一个晋级下一轮的正派弟子都没有。
　　这让关十安十分难堪，但他却想不明白为什么会这样，按理说，魔教不论是资源还是声望都比不过他们正派，为何教出来的年轻一代如此厉害！
　　见关十安不说话，殷江红却没有要停下的意思，继续嘴炮道：“关宗主莫非生气了？比试嘛，总是有输有赢，这次我们赢，下次你们输，都很正常。”
　　关十安深吸一口气，目视前方道：“殷教主，谁笑到最后还不一定呢。”
　　“那当然，只不过我们魔教推崇及时行乐，当下赢就当下乐，等会儿输了再难受也不迟。”
　　关十安听完不再说话，目光看向了另一处擂台。
　　另一边，江北然赢下对手后来到了比武的擂台旁，发现正派弟子和昨日一样，难求一胜。
　　虽然江北然没想到过正派会输的这么惨，但心里还是有些明白为什么会变成这样。
　　“招生渠道”的区别太大了。
　　正派弟子的构成中，有很大一部分都是峰州中各郡县的家族子弟，这些弟子不仅底子好，而且又能为宗门提供人脉，简直堪称完美。
　　而魔教呢，加入的很多都是最底层贫困人家孩子或者是孤儿，他们之中大多数资质都没法和大家族子弟比，但是架不住数量多啊。
　　如果说正派的精英弟子是百里挑一，那魔教的精英弟子就是万里挑一。
　　一百个人里天才的概率和一万个人里出天才的概率，不用想就知道是哪边高。
　　如果正派继续迷信家族弟子，而忽视他们眼中的“泥腿子”，这种新生代的差距还会越来越大的。
　　“这么想的话，正派被吊打一顿也挺好，我的计划就有机会上线了。”但刚想完江北然就叹了口气，“但麻烦的就是这些魔教此行的目的肯定不止这些。”
　　在各大正派弟子的叹息声中，又一天比试日过去，各项比试中留存下来的正派弟子也是越来越少。
　　夜里，所有还未被淘汰的正派弟子都被召集到了一个宴会厅中，江北然稍微扫了一眼，发现拢共就只剩了六十多人……
　　“这几乎快全军覆没了啊……”
　　主桌上，几位宗主都是神情凝重，这时候他们担心的已经不是殷江红到底在酝酿什么恶毒计策了，而是在担心明天彻底输掉后他们的老脸该往哪里搁。
　　而对于好面子、重排场、爱显摆的关十安来说，这两天过的就突出一个煎熬，好好的一场“显摆大会”，硬是变成了“打脸大会”，这让他完全不能接受。
　　眼看着宴会厅中的气氛越来越压抑，关十安端着酒杯站起身对着其他桌上的弟子道：“魔教新生代弟子的确有着惊人的实力，这一点我们必须承认，但在这样激烈的对抗中，你们还是赢了下来，所以我相信你们一定也可以继续保持这样的胜利者姿态赢到底。”
　　“另外为了激励在座的各位弟子，不论是比武还是比文，接下来你们只要能在任何项目中夺下魁首，本座额外再奖励他五块中品灵石。”
　　在场的弟子听完立即站起身拱手道：“我等定当全力以赴！夺得魁首！”
　　众弟子神情激动，整整五块中品灵石啊！这完全是一笔他们不敢想象的财富。
　　当然，也不是每个弟子都这么激动，如果换成几天前，那吴清策有可能还会跟他们一样，但在跟着师兄参加过拍卖会后，他对五块中品灵石已经毫无感觉了，毕竟那天最便宜的一件商品都要十五块中品灵石。
　　“哎~五块中品灵石，我也听到了哦~”这时殷江红突然推开宴会厅的大门喊道，手里还拿着半只油腻的烤羊腿。
　　这两天被他烦到不行的关十安差点一下捏碎手里的酒杯，深呼吸一次后才说道：“殷教主有事吗？”
　　“哦，我是特来感谢关宗主的，这么多好酒好菜招待我魔教弟子，实在是太让本尊感动了，另外我问一下，如果我教弟子夺魁了的话，是不是也会多出五块中品灵石做奖励？”
　　强忍住骂人的冲动，关十安回答道：“这是我个人激励我宗弟子的，并不是奖品。”
　　“别这么见外嘛，都是一家人了，分什么……”
　　“谁跟你一家人！没事的话殷教主请出去吧，本座还有话要跟这些弟子说。”
　　咬了一口烤羊腿，殷江红不退反进道：“别急着赶我走啊，我还没谢谢你呢，你看你们输了还要请我们吃大餐，我真的是很感激的。”
　　看出这殷江红又要恶心人，知道自己赶不走他的关十安只能对其他宗主说：“今天就到这吧，回去好好鼓励一下你们自家弟子。”
　　“好，那关宗主您当心。”
　　朝着关十安拱拱手，各位宗主离席将自家的弟子给带出了宴会厅。
　　“哎，就走啦？再多聊聊嘛，你们带的这些弟子都不错啊。”
　　殷江红刚说完，就看到关十安来到了他面前，一把抓住他拉去了主桌。
　　出了宴会厅，陆胤龙带着弟子们回到了他的宅院中。
　　走进大厅，陆胤龙坐上太师椅叹了口气。
　　如今归心宗还剩下五名弟子没被淘汰，分别是吴清策、林榆雁、墨夏、宁玉书和江北然。
　　此情此景，让江北然忍不住又在心里感慨一句。
　　“归心宗果然都是我在C。”
　　叹完气，陆胤龙抬头道：“虽然这次正派表现的实在惨淡了些，但本座心里总算还是略有宽慰，比武方面仅剩下的八名弟子中，有我归心宗一人，清策，做得好。”
　　吴清策立即行礼道：“多谢宗主夸奖。”
　　接着陆胤龙又看向另外四名弟子道：“你们的责任也很重，过去我们正派常以精通六艺为傲，如今却在琴棋书画上都被魔教那些泥腿子给横扫了，丢人啊。”
　　其实这一点江北然也很惊讶，武学上输了他很能想通一些，但想不到魔教弟子竟然也开始陶冶情操，一个个都有绝技在身。
　　虽说文无第一，但那是对于宗师来说的，至于弟子，水平谁高谁低其实很容易就能分辨出来。
　　摇摇头，陆胤龙继续道：“刚才你们应该都听到了，关宗主说过会额外奖励夺魁者五块中品灵石，那我这当宗主的自然也不能小气，只要你们能夺魁，我再添十块中品灵石。”
　　“多谢宗主！”五人一起拱手道。
　　“去吧，好好休息，明天就看你们的了。”
　　“是！”
　　五人刚走出宅院，宁玉书立即兴奋道：“十五块中品灵石！我长这么大都没见过这么多，我觉得我们这次应该谢谢那些魔教爪牙才对。”
　　但宁玉书说完却发现另外四人好像都不怎么激动。
　　一时间，宁玉书也没了兴致，想想也是，正派弟子这次败的如此惨烈，他还在这高兴，实在是不该。
　　于是乎，一路上五人沉默着回到了迎宾馆中，各自上楼了。
　　林榆雁没有直接回房间，而是一路来到迎宾馆顶楼一阵手舞足蹈，再也按耐不住心中的兴奋之情。
　　“师兄竟然和我一起走了整整一刻！而且还是当着这么多人的面！这难道就是公开关系了吗！？哎呀！”
　　林榆雁想着一巴掌拍飞了一个挂在旁边的灯笼！一张俏脸完全涨红了。


第118章 怪物兄妹
　　墨夏一回到房间就拿出棋盘对江北然道：“师兄！我今天遇到的那个对手好厉害！他……”
　　“等会儿再探讨吧，我得先出去一趟。”
　　“哎！？”
　　墨夏的表情瞬间定格，刚才回来的路上他特地一句话都没有跟师兄说，就是为了师兄可以好好“散步”，等会儿回来就能直接下棋了，但没想到师兄还是再去散一次。
　　“你先自己复盘吧，我很快回来。”揉了揉墨夏的头发，江北然转身推开门走了出去。
　　一处水池旁，江北然让吴清策停下后上前问道：“找我何事？”
　　刚才江北然刚回到房间就感应到吴清策散发出来的玄气，知道他是有事要找自己。
　　“师兄，你看过那个沐瑶的比试了吗？”
　　“看了。”
　　“她好快啊！而且攻击非常凌厉，到现在都没人都在她手下撑过五招。”
　　“怕了？”
　　“也不是怕……就是……”
　　看着吴清策欲言又止的样子，江北然说道：“想让我指点你几句？”
　　吴清策听完立即两样放光道：“是！”
　　“少做梦了，自己努力，我走了。”江北然说完转身离去。
　　“师……”
　　摆出尔康手的吴清策最终还是没喊出口，但很快，他似乎明白了什么。
　　“师兄不指点我，说明他认为我的实力足以击败那个沐瑶！这是师兄对我的信任！”
　　明白过来的吴清策瞬间自信心大增，心里的紧张感也一扫而空。
　　隔天上午，一处棋轩中，坐在竹椅上的墨夏正等待着他的下一个对手。
　　“九日哥，今天你一定得赢快一点，不然你要错过我比试了。”
　　站在墨夏身后不远处的江北然抬起头，远远便看到这两天出尽风头的沐氏兄妹朝这走来。
　　妹妹是沐瑶，之前魔教刚来时她就展示出了自己玄师三阶的修为，再加上之前她自己说过她是整个灵龙教最能打的人，所以正派弟子都把她当成了魔教的战斗力天花板。
　　但没想到她还有个更生猛的哥哥，名叫沐九日，修为达到了玄师四阶，这两天打下来，正派弟子中无一人能走他手下走过一招。
　　而且这沐九日不仅实力强大，在才艺方面也是技惊四座，围棋、古筝、绘画、书法等样样精通。
　　不仅如此，这沐九日的长相也是十分出众，他一次登场时是比试古筝，一拢红衣，玄纹云袖，席地而坐，一头乌黑的长发不扎不束，剑眉星目，鼻正唇薄，给人一种高贵清华之感。
　　一曲奏罢，虽然正派这边很多女弟子碍于“阵营”问题，不能表现出来，但江北然能看出她们很大一部分都被这沐九日给圈粉了。
　　被沐瑶一路推到棋盘前，沐九日朝着墨夏点点头，然后坐到了他对面。
　　“九日哥，快落子，快落子。”
　　沐九日却是摇了摇头：“沐瑶，不要胡闹，爹平时怎么教我们的？”
　　“我知道~要尊重每一个对手嘛，好好好，我不说话便是，你别这样瞪我。”
　　“这位魔教大公子的画风还真是奇特……”
　　近距离看着这位翩翩公子，江北然实在无法将他跟那些奇形怪状的魔教弟子联系到一起。
　　等到裁判长过来，墨夏与沐九日互相行了一礼，对局便正式开始。
　　“哒”“哒”“哒”
　　……
　　落子声不断响起，很快，墨夏的表情就开始变的凝重，因为他发现眼前这位对手下棋完全不按常理来。
　　一般来说，开局时大多数棋手都喜欢先围着角做攻防。
　　因为角上背靠棋盘边缘，只需要守住两个方向即可，就算角失守了，也会靠向边，这样也只需要守住三个方向就行。
　　但这沐九日却直接攻向了中腹区域，要知道中腹区域是要守四个方向的，这就好像打仗的时候不找掩体，直接把一个四面漏风的空旷地带做根据地。
　　结果墨夏因为太过在意沐九日为什么要这样下，结果自己越下越乱，地盘连连失守。
　　最终，找不到任何胜机的墨夏紧握双拳，紧咬着牙关死死盯着棋盘。
　　“我……我认输了。”
　　心中满是不甘的墨夏留下了一行行热泪，身体也是止不住的颤抖了起来。
　　“你的棋艺很不错，很期待以后能再次和你交手。”沐九日说完朝着墨夏行了一礼，但在起身要离开前，目光却是在不远处的江北然脸上停顿了一会儿。
　　感受到对方视线的江北然朝着他点点头，算是打了招呼。
　　“九日哥！你在看什么呢，快走了，快走了，我的比试马上就开始了！”
　　被沐瑶拉住的沐九日也朝着江北然点了点头，然后转身离去。
　　片刻后，江北然走到墨夏身边揉了揉他的头发，“他很厉害，你输给他不冤枉。”
　　墨夏听完却是哭的更大声了，仿佛使劲宣泄着身体里的失落感。
　　“马上到我对局了，你要继续哭，还是过来看？”
　　墨夏听完用力擦了一把眼泪，坚定有力地说道：“要看。”
　　“嗯，那就跟过来吧。”
　　花了一个时辰的时间，江北然解决掉了自己的对手，在对面魔教弟子不可置信的目光中，江北然起身朝他行了一礼，离开了棋轩。
　　“师兄……明天您一定可以赢过那个沐九日的！”跟着江北然一起走出来的墨夏说道。
　　围棋经过三天的选拔，今天已经是半决赛的日子，赢下上一个对手后，江北然的对手就只剩下了沐九日。
　　“你探出他的棋力了？”江北然问道。
　　“我……”墨夏迟疑片刻，摇头道：“不知道。”但很快又抬起脸坚定道：“但我能肯定师兄你的棋力一定在他之上！”
　　江北然微微一笑，答道：“好，师兄会尽力不让你失望的。”
　　等墨夏回去看棋谱后，江北然走到了擂台区，发现吴清策已经赢下了今天的比赛，晋级四强，明天的对手正是那个沐瑶。
　　戌时，当最后一场比试结束后正派弟子这边仅剩十五人，此时所有比试基本都来到了尾声，也就是说在最后硬碰硬的过程中，正派弟子这边还是被打吊打了。
　　有几个弟子已经淘汰殆尽的宗门已经早早回去，连饭都没出来一起吃。
　　“贤弟教导有方，宗里弟子都十分优秀啊。”
　　宴会厅中，关十安看着陆胤龙说道。
　　如今宗内还有三名参赛者的就只剩下了掩月宗和归心宗，不过不少宗都认为归心宗只是运气好，因为其他宗也有像吴清策这样刚突破到玄师境的弟子，比如玄阳宗和天问宗，甚至天问宗那个弟子已经达到了玄师三阶，但他们在前面的比赛中就遇到了沐九日和沐瑶这对兄妹，并一起败下阵来。
　　所以刚刚突破玄师不久的吴清策在他们眼里就是个幸运儿而已，明天比试他肯定会输给那沐瑶。
　　“还是掩月宗内人才辈出，言卿的实力有目共睹，定当能为我们正派弟子争一口气。”
　　王言卿，他便是掩月宗中当代弟子中最强的那一个，出发前，归心宗上下都认为他将是吴清策最强的对手，但现在他半决赛遇上了那沐九日，能不能进决赛还是个问题。
　　关十安叹了口气：“只希望他明日能不留遗憾吧。”
　　在英杰少年会开始前，关十安对王言卿是非常有信心的，但在前两日看到沐九日的表现后，他也不禁开始担忧自家的弟子能不能过他这一关。
　　“哎呀，互相吹捧着呢？带我一个呀。”这时满身酒气的殷江红提着酒壶走了过来。
　　无奈的看了他一眼，关十安说道：“知道你那双儿女厉害了，不需要你吹捧。”
　　这三日来，关十安算是已经被殷江红磨平了脾气，虽然知道对方是来踢场子的，但表现的其实也没这么过分，他们输也只是技不如人而已，等过后再加练就是。
　　“哈哈哈，关宗主说的我都不好意思了，哎，我教里那些小崽子正在外面搞篝火宴会呢，要不要一起去外面热闹热闹？老窝在里面有什么意思？”
　　“不了，我在这挺好。”
　　“嗝!”殷江红打了个酒嗝，“你们不少正派弟子也去了，你不担心啊？”
　　“他们自然有他们的宗主跟着，我担心什么。”
　　正所谓不打不相识，四天比试下来，双方弟子不说结下了深厚的情谊吧，但也算熟络了起来。
　　从一开始的互相嘲讽，到现在变成互相较劲，相处起来也没刚开始时这么别扭了。
　　“咕嘟……咕嘟……哈~”哈出一口酒气，殷江红笑道：“不得不说，我倒是没想到你们正派弟子里还真有几个能打的，本来我以为我们魔教这边能包揽前八呢。”
　　“你倒是想的挺美。”关十安冷哼道。
　　虽然不得不承认在整体实力上是魔教那边更胜一筹，但正派这边几个顶尖弟子总算还是杀出了一条血路，为正派挽回了一些面子。
　　“哎！说心里话，你觉得明天哪边会赢。”
　　“明天战了便知。”
　　“猜一下嘛，哎，别走啊你！”
　　……
　　欢闹中，一夜过去，新的一天到来，各项才艺的决赛就在今日。
　　一众正魔高层也是围坐在看台上和所有弟子们一起等待着魁首的诞生。
　　沐九日表现依旧强势，连续在书法、古筝和绘画三个项目上拔得头筹，引的全场阵阵惊呼。
　　“这沐九日还是人嘛……就没有他不会的东西了吗？”
　　“的确厉害，虽然他是魔教弟子，但我也只能道一声佩服。”
　　“哈哈哈，那当然，我们九日师兄可是所有魔教弟子公认的当世天才，别说这小小的峰州内，就算是在玄州，我们九日师兄也是最耀眼的那个。”
　　“得了吧，说你胖你还喘上了，还玄州最耀眼呢，你怎么不直接说他有玄帝之姿呢？”
　　“有什么不敢说的！我们九日师兄本就有玄帝之姿。”
　　“是是是，你接着吹牛，我听着。”
　　“别争了，棋局要开始了，九日师兄只要夺下这一魁，便是满贯了。”
　　“那对手叫什么来着？”
　　“不认识，好像没参加比武，专门来下棋的。”
　　“那难怪能杀进决赛了，专精一项的还是有点本事，可惜遇上了九日师兄，注定要败啊。”
　　在作为决赛场地的凉亭中，江北然和沐九日面对面坐好，互相行了一礼。
　　“九日哥！快赢了他！夺了魁我们给你庆祝去！”
　　沐九日身后的看台上，沐瑶运起玄力大声喊道。
　　在她的想法中，自己大哥根本不需要加油这种东西，只要他参加了，那就只有“赢”这一个结局。
　　看台上，五朵金花怒视着那沐瑶。
　　“哼，敢瞧不起师兄，等会儿你就知道厉害了！”
　　柳子衿她们本来就是被拉来见世面的，所以早早的就被淘汰，因为围棋对局看的人不多，她们担心贸然去看会引起师兄不悦，所以只能一直忍着。
　　如今终于到了决赛日，所有弟子和宗主都来观战，她们也就顺理成章的一起坐上了观众席。
　　虽然她们很想开口驳斥那沐瑶，但是因为刚才沐九日各项比试实在赢的太摧枯拉朽，导致正派弟子这边也无人看好江北然，让虞归淼跟着喊两句“就是，就是”都没机会。
　　但不管其他人怎么看，她们五个人都坚信着师兄绝对会赢！


第119章 破金身
　　“我一直很期待和你对局。”
　　棋盘前，沐九日打开棋笥说道。
　　“那还真是我的荣幸。”
　　“你的棋力很高，我能看出来。”
　　“兄台的棋力也不低。”
　　“哈哈哈，也不低吗……很久没有人这么形容我了呢。”
　　这时裁判长走过来帮两人进行猜子。
　　最终结果是江北然执黑，沐九日执白。
　　拿过装着白子的棋笥，沐九日说道：“那我们开始？”
　　“请。”江北然微笑伸手道。
　　“呼……”深吸一口气，沐九日拿起白子落在了棋盘的星位上。
　　但没想到他这看似轻盈的一个动作，却把手中的白子和棋盘一起震碎了。
　　这一举动引的观众台上的人一阵议论，不明白他此举是什么意思。
　　“不好意思，有些激动……用力过头了。”沐九日面带抱歉的对裁判长说道。
　　裁判长虽然不明白为啥下个棋能这么激动，但还是说道：“不打紧，我去给你换个新的棋盘来。”
　　但这时江北然却突然开口道：“不用麻烦了。”
　　此话一出，对面的沐九日一双眼睛突然亮了起来。
　　直视着沐九日，江北然开口道：“沐兄是想同我下盲棋吧。”
　　“哈哈哈哈！果然知音总是在不经意间突然出现啊，想不到江兄如此懂我，不错，我正是此意！”
　　“我奉陪。”江北然说完看向裁判长道：“可以吗？”
　　裁判长看了看两人，问：“你们确定？”
　　“确定。”两人同时点头。
　　“好，那我在旁边替你们记录。”
　　“麻烦了。”
　　“果然下棋这种不会引起什么强者关注的事情安全系数还是很高的啊。”
　　见系统完全没跳出选项的意思，江北然不禁在心中感叹，不过转念一想，这种节点上，系统就算真跳了，也是赢下这盘棋才是安全选项。
　　毕竟现在正派都等着一个魁首振奋士气呢，要是回去以后让人知道他在这个关键时刻放水，那他麻烦才是真的大了。
　　在场的都是修炼者，一个个都耳聪目明，自然都听到了两人对话的内容。
　　“下盲棋？”
　　“那弟子好大的胆子啊，明明知道我们九日师兄的本事，还敢玩这么大。”
　　“我看他不是胆子大，而是病急乱投医，反正都是输，不如输的体面一点。”
　　“喂，你们别太过分了啊，你们师兄都称人家是知音呢，你们在这叨叨啥？”
　　“我们师兄那是客气。”
　　“别吵了！对局开始了。”
　　凉亭中，沐九日从袖中抽出一把折扇，虚空一点道：“四执十六，右上星位。”
　　江北然听完应道：“三执四小目。”
　　“十六执四。”
　　“十六执十七。”
　　……
　　两人“落子”时都毫无犹豫，让一旁负责记的裁判长忍不住喊道：“两位能不能稍微慢一些？”
　　沐九日挥着折扇说道：“无妨，等会儿我们自己复盘便是，江兄没意见吧？”
　　“我没问题。”
　　“痛快，那我们继续，十七执十四，小飞挂。”
　　“六执三，大飞守角。”
　　……
　　观众中懂围棋的不少，但一开始他们还能根据两人的对话在脑中生成一张棋谱，但随着两人越“下”越快，他们的脑子就完全乱了。
　　殷江红却是听的连连点头，因为沐九日的围棋就是他教的，足以见得他在围棋的造诣上也是相当高，跟上正在下棋的那两人完全没问题。
　　“妙啊……想不到那娃儿下棋的攻势如此凌厉，九日还真是遇上对手了。”
　　关十安也在脑中不断生成两人对话中的棋谱，但很快就放弃了，毕竟他最多只能算个围棋爱好者，盲棋这种高难度的事情他可下不了。
　　五朵金花完全就不懂围棋，所以只能坐在那干着急，左看看右看看的，发现周围蓝心堂的弟子一个个也都是眉头急促，明显是被为难到了。
　　“不行……跟不上了，江师兄果然好棋艺，难怪每次礼堂都要抓着他一同下棋。”
　　这时蓝心堂的宁伟志睁开眼吐出一口气，不停地揉着太阳穴。
　　趁着这机会，虞归淼开口问道：“师兄，这盲棋到底有多难呀？”
　　宁伟志听到后回答道：“盲棋不仅对棋艺有着极高的要求，而且还需要很强的记忆力，能记住棋盘上的每一步棋，这非常困难，就算是我们蓝心堂中也没有几个弟子能做到。”
　　“哦~”虞归淼点点头，回过头看了其他四人一眼。
　　“师兄果然好厉害！”
　　等到一炷香的时间过去，整个看台上只有两个人还能跟上江北然和沐九日的节奏。
　　一个是墨夏，一个就是殷江红。
　　“唉~可惜啊。”
　　就在一众宗主都闭着眼假装自己能听懂时，殷江红突然叹了口气道。
　　“怎么了？”一旁的关十安开口询问。
　　“你们正派里还真是有点奇才啊，那和我儿九日下棋之人叫什么名字？”
　　不等关十安开口，坐在旁边不远处的陆胤龙开口道：“江北然，是我归心宗弟子。”
　　“人才啊，但我在他身上感觉不到什么修为啊，藏的这么深吗？你们归心宗还有这种功法呢？挺厉害啊。”
　　作为一名玄宗，以他的玄识竟然都看不透那个江北然，这着实让他有些吃惊。
　　陆胤龙听完直接回答道：“殷教主误会了，北然没修炼过什么隐藏气息的功法，他的修为就是练气五阶。”
　　“什么！？”殷江红惊了，“这小子聪明的跟鬼一样，竟然在修炼上没有天赋吗？”
　　“见笑了。”
　　“哈哈哈哈！还真是个奇葩弟子，有意思，有意思！”
　　凉亭中，沐九日早已没了刚开始的风度和从容，此刻手中的扇子几乎都已经被他捏的有些变形。
　　“七执……不，让我再想想。”
　　“不急，沐兄可以慢慢考虑。”
　　“呼……呼……”
　　霎那间，沐九日的脑中出现了上百种下法，但无一例外，全是死局！这让他情不自禁的喘起了粗气。
　　“我要输了？不可能……我怎么可能会输。”
　　沐九日一边想一边伸手抹了把额头上的汗，但这无济于事，他依然想不出任何生路。
　　看台上的弟子们虽然已经听不懂棋，但气氛还是看得懂的，此刻凉亭中沐九日眉头紧锁，手中折扇几乎被掰弯，额头上的汗珠也是不停的往下流。
　　反观另一边的江北然，那真是突出一个气定神闲。
　　“难道那个弟子要赢了！？”
　　“真的假的！？真有人能赢那个怪物？”
　　“你看那沐九日的样子啊，明显撑不住了啊。”
　　……
　　听到身后的人开始议论纷纷，沐瑶运起玄气大声朝着后面喝道：“吵什么呢！我九日哥怎么可能会输！再吵我杀了你们！”
　　沐瑶这两天也是凶名在外，被她这么一吼，她身后那些弟子也只好闭上了嘴。
　　但看台另一边的人她可就管不到了。
　　几个正派弟子一边惊叹一边问道：“那个弟子叫什么啊？哪个宗的？”
　　“咳！”吴清策轻咳一声，作为归心宗的弟子之首，他觉得这时候他不站出来回答这种问题才会显得奇怪。
　　轻咳声将其他人的目光引来，吴清策回答道：“那人是我归心宗弟子，名叫江北然，你们可得记好了，这沐九日的不败金身，今日看来有可能要被我归心宗先攻破了。”
　　“谁说我九日哥要输了！姓吴的！你信不信我撕烂你的嘴！”
　　虽然隔了一个广场，但沐瑶还是听到了吴清策的话，立即站起来朝着这边吼道。
　　吴清策这时也是毫不示弱，刚才是担心挨师兄的训，才没有在一开始就去反驳他们的话，如今这么一个正大光明可以吹捧师兄的机会摆在面前，他怎么可能轻易放过！
　　于是他也站起来运起玄气回应道：“我也只说有可能罢了，沐姑娘不必这么激动吧。”
　　“笑话！我九日哥会输？”
　　“是人就会输，没有什么人是可以永远不败的。”
　　说完这句话，吴清策默默在心里补上一句“师兄除外。”
　　“你还敢说，好！我现在就来撕烂你的嘴！”沐瑶说完脚下一发力，竟真的直接朝着吴清策这边扑了过来。
　　“来的好！反正等会儿也要和你打，提前一点也无妨。”
　　吴清策说完就要拔出万钧。
　　“胡闹！”
　　就在两人准备开打时，陆胤龙和殷江红同时喊道。
　　沐瑶天不怕，地不怕，就怕自家大爹，听到大爹的语气似乎是认真的，沐瑶也只好收起剑落到了地面上。
　　深吸一口气，沐瑶拿起剑遥指着吴清策道：“你等着！等会儿比试时有你好看的！”
　　“这句话我原封不动的还给你！再附加一句，你今天输定了。”
　　“好！希望你等会儿上了台还能继续这样说大话。”
　　沐瑶说完重新坐回了自己的位置上，只是一张小脸还是气鼓鼓的，眼神不停地往殷江红那边瞟，似乎在问为什么要拦住自己。
　　但殷江红就只是瞪了她一眼，就让她消停了。
　　而一旁陆胤龙则是用十分欣赏的眼光看着吴清策，心中感慨道：“真是跟我年轻时一模一样，好！就该这样，气势上永远不能输！”
　　在外面的小闹剧结束时，亭内的“战斗”也来到了尾声。
　　沐九日手中那把折扇已经彻底被他掰断，脸上的思考之色也逐渐褪去。
　　“我……我……”
　　沐九日张开口“我”了半天，但却怎么也说不出那两个字。
　　知道沐九日已经放弃的江北然朝着他拱拱手，说道：“承让了。”
　　然后对一旁的裁判长说：“请拿一块新的棋盘来，我帮你复盘。”
　　“好！我马上去拿！”
　　裁判长是掩月宗的人，一直在宣布魔教弟子胜的他心里也很不是滋味，如今终于有正派弟子夺魁，他也跟着高兴了起来。
　　不一会儿，一块新的棋盘被拿了过来。
　　“请用。”裁判长说道。
　　“多谢。”朝着裁判长点点头，江北然开始往新的棋盘上摆子。
　　看台上，看到江北然开始复盘，所有人便知道结果已经出来了，因为沐九日那副失魂落魄的样子，明显就是败了。
　　“我们赢了！哈哈，我们真的赢了！”
　　所有正派弟子齐声欢呼道。


第120章 最耀眼的星
　　一直到江北然将整局棋复盘摆好时，正派弟子的欢呼声仍没有结束，实在是正派弟子们这几天实在太压抑了，再加上刚刚三个项目的魁首都被沐九日轻松拿下，士气可以说是已经降到了谷底。
　　如今突然有人煞了一下他的威风，虽然不是在武学上，但在这种“一穷二白”的时候，有吃的就不错了，那还敢嫌这嫌那的。
　　当看完江北然摆好的棋局，裁判长不禁露出了震惊的神色。
　　“这棋是怎么下成这样的……两个人的路数都够野的啊……”
　　不过震惊归震惊，裁判长并没有忘记自己的使命，正当他打算走出凉亭去宣布胜者时，只听沐九日突然喊道：“等一下！”
　　裁判长愣了一下，回过头问道：“还要继续……？”
　　“不是。”沐九日摇摇头，长出一口气后伸出右手对江北然说道：“除了我爹以外，江兄是我见过棋力最高之人，这局是我输了。”
　　伸出手与沐九日握了握，江北然回道：“这一局下的很精彩，足够我回味很久。”
　　“等我提高棋力，还会再来找江兄的，到时还望江兄不吝赐教。”
　　“我就知道……”
　　江北然之前就猜到决赛肯定会碰上这位天才选手，一旦自己赢了他，这种天才肯定不会善罢甘休。
　　“得赶紧把墨夏培养起来了。”
　　当然，江北然表面上还是微笑道：“随时欢迎。”
　　松开手，沐九日朝着江北然行了一礼道：“那我就先告辞了。”说完便转身离开了凉亭。
　　同时裁判长也走出凉亭宣布道：“胜者是……归心宗，江北然！！”
　　“哦！！！！”
　　随着裁判长正式的公布，正派弟子们的欢呼声达到了高潮。
　　“大哥……竟然真的输了……”
　　看台上，满脸不可置信的沐瑶喃喃自语了一句，从小到大，大哥在他心里一直都是不败的代名词，无论什么事情，只要大哥用心去做，就没有人能够赢过他……但今天，大哥竟然输给了一个她连名字都不知道的人。
　　不想再听正派弟子的欢呼声，沐瑶跳下看台朝着大哥离开的方向追了过去。
　　江北然也没有出去接受欢呼，今天的他已经够高调了，而且他也明白这欢呼声里绝大部分都是为了宣泄，而不是为他庆祝。
　　可惜，他想低调，但却有太多人不想让他低调，江北然原本想在凉亭里多坐一会儿，但一眨眼的功夫，就看到陆胤龙和关十安两位宗主出现在了他的面前，并不由分说的就将他拉了出去。
　　“哦！！！！！”
　　看到江北然被两位宗主拉出来，看台上的正派弟子们爆发出了更热烈的欢呼声。
　　“干的漂亮！！！”
　　“峰州第一棋神！！！”
　　“师兄你太厉害了！”
　　拉都被拉出来了，江北然也没法继续装死，只能朝着看台上的弟子们频频回礼。
　　拖着江北然一路走上颁奖的高台，关十安脸上满是笑容，整整一早上，他都一直在将原本准备颁发给正派弟子的奖品颁发给魔教弟子，就甭提多憋屈了，如今终于有一位正派弟子夺魁，让他憋了好几天的气终于是吐出来了一点。
　　下一秒，殷江红也出现在了高台上，他先是深深的看了江北然一眼，然后突然伸出右手朝着他的肩膀抓去。
　　“啪！”
　　殷江红的手刚伸到一半，就被关十安一把抓住。
　　“殷教主，你这是作何。”
　　“关宗主别紧张嘛，我还能当着你的面对一个小弟子出手不成？”
　　“那可说不准。”
　　“我就是想测测这小子的修为。”
　　一旁的陆胤龙听完眉头一蹙，“北然的修为我刚才不是已经告知过殷教主了。”
　　“实在是我很难相信这么聪明的一个弟子竟然会在修炼上毫无天赋。”殷江红说完看向关十安：“松手啊，我真就测一下修为。”
　　但关十安却是摇摇头：“这点小事就不劳烦殷教主了，我来帮你测，这总可以了吧？”
　　殷江红听完大笑道：“哈哈哈，就会说漂亮话，我看是你这老家伙也很好奇吧，还什么帮我测。”
　　没有理会殷江红，关十安看向江北然道：“北然啊，要是我不当面测给他看的话，这老家伙是不会罢休的，为了以后他不来找你麻烦，你就先受点委屈。”
　　“是~是我这大恶人不会罢休，你们都是好人，就我一个恶人行了吧，快测，快测。”
　　看着高台的这一幕，一众弟子都听的一头雾水，唯独柳子衿她们五个满脸期待。
　　之前她们猜测中，有一条是因为师兄修为太高，所以才没人能测出他的真实修为，如今玄宗出手，师兄就算再厉害也不可能藏住了吧。
　　高台上，关十安将手按在了江北然的胸口，然后看向殷江红开口道：“的确是练气五阶，这下你满意了吗？”
　　“还真是天下之大，无奇不有……”摩挲着下巴思考片刻，殷江红突然一脸认真的对江北然道：“我觉得肯定是功法问题，你要不要来我们灵龙教试试，我们这功法……”
　　“殷教主，你是在挑衅我吗。”关十安面无表情的盯住殷江红说道。
　　“随口一提嘛，再说了，我只是让他来试试，又没……好好好，我不说，我不说了。”看着关十安的脸越来越黑，殷江红放弃了这种当着人家面挖墙脚的行为。
　　结束了这段小插曲后，关十安和殷江红两位宗主一起授予了江北然魁首奖励，是一块用璎珑玉做成的棋盘，这种玉石有着宁神的作用，非常适合一坐就是一整天的棋手。
　　“多谢关宗主，殷教主。”
　　一脸高兴的接过棋盘，江北然向两人行了一礼。
　　虽然这奖品跟殷江红没有半毛钱关系，但他就是能厚着脸皮跟关十安一起颁奖，所以也只能把两个人都谢一遍。
　　关十安点点头，认真道：“再接再厉，棋之一道，变化无穷，里面有……”
　　“算了吧，你个臭棋篓子还教人家下棋的道理呢，这小子让你五个子你都不是他对手。”
　　已经习惯被殷江红拆台的关十安没有理会他，又对江北然说了两句鼓励的话后，朝着看台喊道：“让我们再次恭喜江北然夺得魁首的殊荣！”
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　一时间，所有弟子全都站了起来，猛烈的掌声响彻云霄。
　　可惜，这样的光荣时刻终归是昙花一现，接下来在炼丹、锻铁、阵法这些技能比拼上正派依旧被横扫，硕大的广场再次被魔教弟子欢呼声填满。
　　而且比起围棋，绘画这样陶冶情操的技艺来，炼丹，锻造这些要实用太多，所以正派弟子对于江北然在围棋上夺魁的喜悦很快就被冲淡了。
　　中午吃饭时，正派这边情绪再次低落了起来，虽然他们之前就有料到很多项目会比不过那些魔教弟子，但如今真的发生了，还是有些无法接受。
　　而江北然作为夺魁的独苗，自然就成了最闪耀的那颗星。
　　席间，关十安将答应过的五块中品灵石给了江北然，并再次鼓励了他两句，其他宗主也是纷纷过来祝贺，但围棋在这些大佬眼里终归是消遣之物，稍微夸了两句也就没后话了。
　　又送走一位宗主，陆胤龙给自己斟上一杯酒高兴的看向江北然：“北然啊，这一次你可是太为我归心宗争光了，回去之后我一定会再好好的奖励你。”
　　“多谢宗主。”
　　感谢完陆胤龙，江北然突然感觉有些心里发苦，他原本想的是围棋夺魁不至于让他变的有多高光，但没想到正派弟子竟然会不争气到这个地步，硬是让他成了全场焦点。
　　“不过这种情况下系统竟然还是一次提示没跳，实在是不符合常理。”
　　虽然靠围棋出名不至于引来什么嫉妒的目光或者歪心思，但出名就是出名，而出名总是伴随着麻烦。
　　以他和系统相处了五年的了解，每当他要做什么高调的事情时，选项总是会第一时间跳出来，但这次就是一直没有。
　　这让江北然不禁陷入了沉思。
　　“莫非……”
　　江北然刚冒生出一个念头，就看到一个熟悉的面孔朝他这边走了过来。
　　“陆宗主，恭喜啊，收了个如此聪慧的弟子，为我正派守住了一丝颜面啊。”
　　来人是赤霞宗宗主黄元青，赤霞宗平时就和归心宗关系不错，所以来恭喜时也是把江北然的功绩又抬高了一个层面。
　　看到老朋友来，陆胤龙立即起身道：“元青兄过奖了，只是些不足挂齿的小事而已。”
　　“怎么会是不足挂齿呢，现在我们这些所谓的正派宗主，也就能将你这弟子的事情挂在嘴上了，不然都不知道怎么开口。”
　　“元青兄说笑了，北然，还不快向黄宗主行礼。”
　　听到宗主喊自己，江北然才端着酒杯起身对黄元青行礼道：“晚辈江北然见过黄宗主。”
　　“好，做好的啊，如果不是你赢了那沐九日，恐怕他将成为在场所有弟子的梦魇，以后光是看到他，心里就会生出不可能赢过此人的想法，说起来我还得替我们赤霞宗的弟子谢谢你。”
　　“不敢，黄宗主谬赞了，晚辈就只是会下棋而已。”
　　“哈哈哈，倒是个谦虚的孩子。”


第121章 怎么又是个地级
　　两位宗主又互相吹捧两句后，陆胤龙看着黄元青身后的女弟子道：“本座没记错的话，你叫秋妍是吧？”
　　任秋研听到后立即拱手道：“想不到陆宗主还记得我，秋妍真是受宠若惊。”
　　没错，江北然看到的那个熟悉面孔并不是黄元青，而是跟在他身后的任秋研。
　　也不知道是啥缘分，江北然感觉己总能和她撞上，而且从系统的选项来看，这位也是个麻烦人物。
　　等任秋研说完，黄元青接道：“我这弟子平时也爱好下棋，所以我就想着带她过来跟你们宗的小棋圣讨教讨教。”
　　说完黄元青拍了拍任秋研的肩膀道：“你刚才不是还说很崇拜北然的棋艺吗，怎么过来就不说话了。”
　　任秋研听完俏脸一红，但马上恢复过来向江北然拱手道：“秋妍见过江大哥，你刚才那一局下的实在太精彩了，我回顾了棋局，其中有几点不是很明白，不知能不能向江大哥你请教一二。”
　　任秋研话音刚落，江北然面前就跳出了两个选项。
　　【选项一：答应请求。完成奖励：龙牙舞（地级下品）】
　　【选项二：拒绝任秋研。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“好家伙……怎么升级到地级了。”
　　内心感慨一句，江北然直接选择了二，然后摇头道：“抱歉，我只喜欢自己一个人研究棋谱，不擅长教别人。”
　　【选项任务已完成，奖励：锻造+1】
　　“……”
　　一时间，在场的另外三人全都尬住。
　　照常理来说，就算不愿意教，也不会当着两个宗主的面拒绝吧？
　　陆胤龙最先反应过来拍了江北然的后背一下道：“人家诚心向你求教，你这是作何？”
　　先朝着自家宗主一拱手，然后转身向黄元青和任秋研抱拳道：“晚辈只是实话实说，若有得罪，还请二位海涵。”
　　黄元青听完笑道：“无妨，教不来也很正常嘛。”
　　接着任秋研也拱手道：“是秋妍唐突了才是，江大哥不必道歉。”
　　为避免气氛变的更加尴尬，黄元青随便聊了两句后就带着任秋研离开了。
　　重新坐下，陆胤龙用奇怪的眼神上下审视了江北然好几遍，最终忍不住问道：“你和那任秋研有过节？”
　　江北然摇摇头：“没有，弟子是第一次与她见面。”
　　“那你是觉得她貌丑？”
　　江北然继续摇头：“也没有啊。”
　　“那你干嘛当众让人下不来台？”
　　“因为怕死啊！”
　　虽然很想吼出这句话，但江北然还是忍住摇头道：“弟子只是实话实说而已，我真的不会教别人下棋……”
　　陆胤龙听完摇摇头：“看来有本事的人，多多少少都有些特殊，倒是本座不够了解你了。”
　　“唉，冤枉啊……我真的就是个普普通通的小弟子。”
　　过了一会儿，见没有宗主再来恭贺，江北然便向陆胤龙拱手道：“宗主，弟子想回去复盘刚才那一局，若是……”
　　“去吧，去吧，我早看出你坐不住了。”没等江北然说完，陆胤龙便对着江北然做了个驱赶的手势。
　　“多谢宗主。”
　　江北然说完便告辞离席，跑到了宴会厅外。
　　“呼……”
　　长长的吐出一口气，江北然稍微放松了一些。
　　这还是他加入归心宗后第一次体验站在聚光灯下的感觉，但除了心累以外，他再无其他感受。
　　“果然还是宅在家里最开心……”
　　想到这，江北然已经开始怀念起了自己后山的花圃和小可爱们，还有自己的炼丹房和锻造间，哪样不比待在这里快乐？
　　可惜终究只能想想，该面对的现实还是得面对。
　　“不过这任秋研到底是怎么回事，甩掉这么多次还粘上来了，说是巧合我不太信啊……她好像一直试图靠近我，但我和她应该没有过任何交集，她这么想靠近我要干什么呢？”
　　又仔细回忆了一阵，江北然发现这任秋研正是自己在接到灭宗级任务后才出现的，这之间难道有什么联系？
　　“想暗杀我？”
　　“不太可能，就她这小胳膊小腿的，若是想暗杀我的话，根本不配让系统跳出选项。”
　　“想通过接近我来达到什么目的？”
　　“但能是什么目的呢……在我这掏出归心宗的资料？不可能啊，在旁人眼里，我应该就是个普普通通的废柴啊，干嘛非要利用我，还是说……”
　　“站住！”
　　就在江北然使劲分析着这任秋研到底想干嘛时，半空中突然响起一声娇喝。
　　江北然抬起头，发现拦住自己的是那个沐瑶。
　　“啧……果然享受了几天特殊事件点的快乐后，痛苦也要随之而来了吗。”
　　在心里叹了口气，江北然指向自己问道：“找我？”
　　“对！就是找你！”沐瑶恶狠狠的瞪着江北然吼道。
　　这是江北然第一次近距离看到这位魔教大小姐，与初见时穿着的那一身黑衣不同，今天的沐瑶一头青丝用蝴蝶步摇浅浅倌起，散出淡淡光芒洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋，一双眼睛扑闪扑闪的，颇为可爱。
　　小小的红唇与皮肤的白色更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，即使是生气的状态，一对酒窝也在脸颊两侧若隐若现。
　　衣服是淡红色的水袖对襟纱衣，配上一条绿色的双碟细雨寒丝水裙，脚上则是一双樱蓝色绣丝宫闱鞋，看起来完全没有魔教女子的那种媚态。
　　总体来说，江北然觉得她看起来像个初中生，而且是完全没有发育过的那种，当然，也不排除男扮女装的可能。
　　“不知沐姑娘找我何事？”
　　“说！你是不是作弊了！”
　　“作弊？”江北然神情一懵，“不知沐姑娘何意？”
　　“我九日哥怎么可能会输！你肯定是作弊了！”
　　“盲棋要如何作弊？”
　　“我不知道！但你肯定作弊了！不然我九日哥不可能会输”
　　一巴掌拍在自己的额头上，江北然无奈道：“沐姑娘若是觉得我作弊，可以去找几位宗主或者你们的教主裁定，我就不奉陪了。”
　　江北然说完转身就走。
　　但沐瑶立刻追到了江北然的正面拔出冒着寒气的霜华宝剑指向江北然道：“你今天若是不说清楚，我就杀了你！”
　　沐瑶话音刚落，江北然面前就跳出了三条选项。
　　【选项一：教训沐瑶一顿。完成奖励：玉清剑经（地级下品）】
　　【选项二：用言语说服沐瑶。完成奖励：泽风宝卷（玄级中品）】
　　【选项三：大声呼喊，将众人引来。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“靠！怎么又是个地级！？果然快乐是短暂的，倒霉才是永恒的。”
　　选择了三，江北然猛吸了一口气。
　　不知道江北然要干嘛的沐瑶立即比划着霜华宝剑道：“你别耍花样，不然我一剑刺死你！”
　　吸完气，江北然运起体内的一缕玄气高声呼喊道：“魔教妖女沐瑶杀人啦！！！！”
　　声音瞬间传出百里，听的沐瑶整个人都惊呆了。
　　“你！你怎么能求救呢！”
　　“打不过你啊，不求救难道等着你刺死我吗？另外我可是把你名字也喊出去了，你要是现在捅死我的话，可逃脱不了罪名。”
　　“我……我……”一时间，沐瑶不知道该说什么了，实在是江北然的举动完全出乎了他的意料，犹豫间，她感觉到数道强大的气息朝这里高速飞了过来。
　　“我还会再来找你的！”
　　说完沐瑶便转身狼狈的逃走了。
　　“这倒霉催的……”
　　在江北然内心感慨之际，数道人影降到了他身边，除了正派的各位宗主外，几位魔教教主和殷江红也同时到达。
　　“没事吧？北然。”
　　陆胤龙上前检视着江北然的身体状况问道。
　　“没事，幸好各位宗主来得及时，把那妖女吓退了。”
　　见到其他宗主都看着自己，殷江红笑道：“我那宝贝女儿真要杀他，你觉得他能撑到我们赶来？”
　　众宗主当然也明白这个理，凭沐瑶的本事，杀掉江北然这个练气五阶的确是易如反掌，所以才没直接质问殷江红。
　　“北然，究竟怎么回事？”这时关十安开口道。
　　“那妖女拔出剑对着我，说我刚才作弊，若是不说出我是怎么作弊的，她就要杀我了。”
　　“哈哈哈哈。”殷江红听完第一个笑了起来，“她就是吓唬吓唬你，说出来你们可能不信，这丫头到现在连只鸡都没杀过。”
　　看着周围一副“你唬我？”的眼神，殷江红耸耸肩道：“你们爱信不信。”说完看向江北然道：“小女顽劣，我替她向你道歉了。”
　　一位玄宗级强者，说道歉就道歉，江北然自然也没什么好再说的了。
　　见在场其他宗主也满意了这结果，殷江红又凑到江北然面前道：“不过我也管不住我这女儿，虽然她不至于杀你，但很可能会打你一顿，要不你先跟在我身边，我包你无事。”
　　殷江红话音刚落，关十安就说道：“不必，在我掩月宗地盘内，还不至于需要你这魔教之首来护我们正派弟子，另外我丑话说在前头，若你那女儿再来威胁江北然，那这事就没这么容易了。”
　　“行吧~好心当做驴肝肺啊，我们走。”
　　殷江红说完带着几位魔教教主朝着巷子外走去。


第122章 潜伏者
　　等殷江红走远，江北然对几位宗主拱手道：“多谢各位宗主搭救。”
　　几个宗主听完纷纷笑了起来，刚才江北然的呼救声中明显没什么慌乱，就只是想吓退那个沐瑶而已。
　　但他们觉得这么多弟子里，能想出这种办法，还完美实行的，估计也就他了……
　　很快，其他宗主都告辞离去，只剩下陆胤龙看着江北然道：“估计那沐瑶被你这么一吓，短时间内应该是不敢再靠近你了。”
　　“若是那样就最好了。”
　　陆胤龙听完打量了江北然半天，笑道：“真是不知道该怎么说你了，走吧，一起去擂台那，下午的比试正好也快开始了。”
　　“是！宗主。”
　　虽然江北然还想再到处逛一会儿，但他知道宗主肯定会不放心，所以只能答应了下来。
　　一起来到擂台区，陆胤龙便去了宗主们的独立看台，江北然则是找到了主擂台旁边等着。
　　作为主擂台，在上面进行的当然是含金量最高的综合性比武，等会儿第一场就是吴清策对上那沐瑶。
　　一盏茶的时间过后，主擂台周围站了个满满当当，几乎所有正派和魔教的弟子都来了。
　　同时吴清策和沐瑶也已经站在了主擂台上。
　　“我一定会让你为刚才的话付出代价！”沐瑶恶狠狠的瞪着江北然吴清策吼道。
　　“呵，就看你有没有这本事了。”吴清策持剑而立，脸上满是自信。
　　“既然师兄认为我能打赢，那我就肯定能赢！”
　　这时裁判长走上主擂台，依照惯例问了问两位选手准备好没有，在得到肯定的答复后便宣布了比试开始。
　　“仓啷！”
　　主擂台上沐瑶和吴清策同时拔出了自己的佩剑，朝着对方攻去。
　　两人的速度都是极快，几乎眨眼间就战到了一处，开启了令人眼花缭乱的招式比拼。
　　两个人走的都是速度路线，不同的是沐瑶的攻势是连绵不绝的那种快，而吴清策则是追求一剑封喉的那种快。
　　“铛！”
　　当万钧又一次和霜华宝剑碰撞在一起时，感觉胸口气血一阵翻涌的吴清策运起卷云功迅速退到了擂台的一角。
　　毕竟在修为上沐瑶是玄师三阶，要比他高出两阶，硬碰硬的话，他还是有些吃亏。
　　但沐瑶也没有立即追上吴清策，因为她也需要调整气息。
　　“这厮的功法打起来时果然比看起来时还要麻烦。”
　　经过前面的几场比试，沐瑶已经知道吴清策拥有那种可以隐藏自己玄气的功法，她本想着这种招数只要看透了就没什么作用，但没想到真正对战起来时，那虚虚实实的剑招让她竟要费不少心神去招架。
　　因为感应不出吴清策这一次的招式有多强，所以沐瑶每次都是全力挥剑，但当她的全力攻击撞上吴清策冷不丁的“软绵绵”剑招时，就会有种踩空了的感觉，非常难受，而吴清策却能趁势发起凌厉的反击。
　　看到擂台上两人电光火石间交手了十几招，本以为吴清策会迅速被击败的正派弟子顿时看到了希望，好像能赢？
　　“加油啊！吴师兄！打败她！”
　　“加油！！青刚你一定能赢！”
　　“吴清策！攻她下盘！”
　　……
　　听到正派弟子那边的加油声，魔教弟子自然也不甘示弱。
　　“沐瑶师姐！快解决他！”
　　“沐瑶师姐只是在玩而已，认真起来一剑就能刺死那个什么吴清策。”
　　“沐瑶姐是最强的！”
　　双方“啦啦队”卖命嘶喊时，江北然耳朵一动，发现那五朵金花不知道什么时候又站到了自己身后。
　　“啧……这几天太忙，忘记去吓唬她们一下了。”
　　不过主要也是系统一直没跳提示，江北然就没太过在意，但一想到曾经的种种，江北然觉得系统是在给他挖坑，如果他一直这么不在意的话，某一天肯定就会跳出一个最低也是黄级奖励的选项。
　　其实柳子衿她们这次也是无意间来到江北然身后的，因为他站在最前排，而柳子衿她们来时，前面的师兄都很客气的给她们让出了道，结果就是五个人一路被让到了江北然身后。
　　想着再从人群中挤出去明显更为刻意，所以她们五人也就心安理得的围在了师兄旁边。
　　方秋瑶甚至已经脑补出等会儿如果吴师兄赢下比赛的话，自己是不是能趁乱跟师兄拥抱着庆祝一下什么的。
　　“应该可以试一下吧……高兴嘛，抱一下挺正常的。”
　　在方秋瑶做着这些不切实际的幻想时，擂台上已经恢复过来的吴清策猛地动了。
　　看到吴清策袭来，沐瑶丝毫不惧，全力运起冥寒决。
　　“这一次一定要让他没机会再逃走。”
　　沐瑶刚准备出招，背后和手臂突然传来一阵剧烈的痛感。
　　“怎么回事！”
　　瞪大眼睛的沐瑶完全不知道自己是被什么伤到了，但吴清策已经杀到了她面前。
　　“哈！”
　　娇喝一声，沐瑶紫色的玄气彻底爆发，将嵌入她体内的无影镖全部震了出去，同时霜华宝剑散发出一股凌冽的寒气，朝着吴清策进攻的方向挡去。
　　“铛！”
　　在离沐瑶脖子五分之处，吴清策的攻击还是被挡了下来，而沐瑶之所以挡的这么狼狈，完全是因为她刚才要招架时，两处肩膀又传来一阵剧痛，但她却没有任何退缩，直接顶住这股疼痛招架住了吴清策的攻击。
　　“可恶，就差一点。”
　　用无影镖配合百花缭乱，这是吴清策目前最强的杀招之一，之前的比赛中他一直没有用过，就是为了给沐瑶准备这份“惊喜”。
　　但他没想到这沐瑶如此强悍，即使在受伤的状态下还是强行挡住了他的攻击。
　　一击不成的吴清策见势不妙，刚准备后退，沐瑶的凌厉反击却已经来到。
　　散发出强烈寒气的霜华宝剑每刺向他一次，吴清策都能清晰感觉到自己的动作会迟钝一点，而且这迟钝感越来越强。
　　“啊！”
　　终于，越发迟钝的身体再也挡不住沐瑶凌厉的攻击，霜华宝剑连续在吴清策的身上连续刺中了好几下。
　　“受死吧！”
　　看到连续被刺中的吴清策已是强弩之末，沐瑶这一剑刺的就是他胸口。
　　千钧一发之际，吴清策体内猛地爆发出一股玄雷之气，将已经快要被冻结的上半身瞬间激活，同时全力挥动万钧向着沐瑶斩了过去。
　　沐瑶没想到吴清策在这种情况下还能反击，一时间只能改攻为守，将霜华宝剑横在身前挡住了吴清策的万钧。
　　可下一秒，沐瑶发现吴清策手中那把剑竟然“裂”了开来。
　　还没等她弄清是怎么回事，三块万钧碎片就刺入了她的体内。
　　意识到问题严重性的沐瑶连忙挥剑斩落了另外四块万钧碎片，但已经刺进体内的那三块碎片还是让她疼的龇牙咧嘴。
　　“漂亮！那个沐瑶遭到重创了！”
　　“吴师兄好厉害！那把剑好厉害！”
　　“吴清策！快趁势了结她啊！”
　　……
　　见到沐瑶受到重伤，一时间所有正派弟子全部激动了起来。
　　能赢！真的能赢！
　　远处看台上，殷江红蹙眉道：“那是什么剑，竟有如此奇效。”说完他看向陆胤龙道：“你们这鸟宗还真是人才辈出啊。”
　　听到鸟宗两字，陆胤龙先是一阵不爽，但一想到殷江红是因为气急败坏才会这么说，顿时心情又舒畅了起来。
　　见陆胤龙笑的开心，殷江红又喊道：“那剑是你们宗打出来的？”
　　“那是自然。”陆胤龙一口承认道。
　　虽然他也不知道吴清策这把剑是哪来的，但吴清策是归心宗的弟子，那吴清策的剑自然也就是归心宗的剑。
　　“你们这宗倒是有点门路，修为都不高，怪才却是不少，等这次英杰会结束后，本尊一定亲自来拜访。”
　　陆胤龙听到这心里顿时一抽，但气势上还是丝毫不弱地喊道：“随时欢迎，但有些东西涉及绝密，也不是殷教主你想看就能看的。”
　　“放心，我不白看你的，到时候我会用我们魔教的特产来跟你换。”
　　……
　　在两人对话时，主擂台旁边，一位魔教花官正站在观众群中认真的观看着主擂台上的比试。
　　花官是魔教中的一个中层职位，一般由大玄师级别的修炼者担任，平时负责的是组织弟子出外活动，属于教内中流砥柱级别的职位。
　　如果此时有人注意到他的表情，就会发现他十分的焦急，仿佛在主擂台上对战的两人中有一个是他至亲一般。
　　不过他急是的确急，但急的原因却和其他弟子完全不同！
　　“那个什么吴清策，给我赢啊！！！”
　　这位花官发自内心的吼道。
　　而一个魔教成员为什么会发出这样的呐喊，是因为他要杀人！
　　这花官是带着任务来掩月宗的，但这任务并不是他教主给他的，而是另有其人。任务的目标是杀掉一个正派弟子，引起巨大混乱，而最好的时机就是在魔教弟子愤怒或者失望时出手。
　　可他万万没想到正派弟子会这么弱！这么多天下来，魔教弟子的气势越打越高涨，完全就是打爽了，搞的他一直找不到出手的时机。
　　今天早上他都想着不等什么最佳时机了，却没想到这吴清策竟然有可能要打赢那个沐瑶。
　　而当沐瑶被击败时，虽然说不上是他行动的最佳时机，但也是个非常不错的机会。
　　所以他满心期待着吴清策赶紧赢！
　　这时擂台上突然一道闪电劈下，并稳稳劈中了正向吴清策攻来的沐瑶。
　　本就已经受到重创的沐瑶哪里还经得起这样的打击，虽然很不甘，但还是缓缓的倒在了擂台上。
　　同时裁判长迅速上去为沐瑶检查状态，接着很快他就宣布道。
　　“胜者！归心宗！吴清策！”
　　“哦！！！！！！”
　　欢呼声瞬间引爆全场，所有正派弟子都疯了一样嘶嚎起来。
　　如果说上午江北然那场他们是在发泄郁闷，那这一场就是实打实的为自家正派弟子高兴！
　　这沐瑶之前如此不可一世，很多正派弟子都记着呢，本以为这次是没机会灭她的威风了，想不到真有人能战胜她，而且还是标准的以弱胜强！
　　这简直让他们从头顶心爽到了脚底板！
　　反观魔教弟子那边，他们一个个都是用不可置信的眼神看着擂台，完全不相信沐瑶师姐竟然会输。
　　“哈哈！沐瑶！你再狂啊！怎么站不起来了！废物！”
　　这时一个“正派弟子”的声音刺激到了魔教弟子，让他们一下就炸了。
　　“你们算什么东西！难得赢一次而已！猖狂什么！”
　　“有种上擂台，老子一个杀你们五个！”
　　“杂种！我们前两天不发威，当我们是病狗是吧！来啊！有种过来！”
　　……
　　花官看到气氛一下爆炸，知道机会来了！便迅速按照原定路线挤到了江北然的身后。
　　这是他早就决定好的，早上江北然赢了沐九日时，他本有动手的冲动，但最终还是忍住了，因为毕竟只是围棋而已，很难让把气氛烘托到这个地步。
　　所以他决定把这个出了风头的弟子当作一颗棋子来用。
　　而现在就是这颗棋子该发挥作用的时候了。
　　可当他挤到江北然身后时，却发现有五个女弟子紧紧贴在他周围，还不停的变幻身位，搞的他一直找不到角度下手。
　　“算了，一起杀掉好了！”
　　同一时间，江北然正在奇怪正派弟子怎么会突然这么没品时，三条选项出现在了他面前。
　　【选项一：转身将偷袭者击杀。完成奖励：犀皮神谱（地级中品）】
　　【选项二：站着不动。完成奖励：浩英妖指（地级下品）】
　　【选项三：转身护住身后的虞归水。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　看到这三个选项时，江北然心中一惊，但他知道没时间多想，直接选择了三，并转身抱住虞归水喊道：“小心！！！”同时将后背露给了他找出来的那个大玄师。
　　“砰！”
　　下一秒，狠狠的一掌拍在了江北然的后背上。
　　但江北然此刻的想法只有一个。
　　“就这？”
　　但还是得配合着一边喷血，一边飞到了擂台上。
　　毕竟如果他是个练气五阶弟子的话，被大玄师一掌拍中，就是应该有这效果。


第123章 刚开始就结束的风波
　　“魔教万岁！！屠尽宗门狗！”
　　当看到江北然重重的摔在擂台上时，花官就知道他死定了，因为这个弟子可是玄宗亲自测出来的练气五阶废物。
　　“师兄！？师兄！？师兄！！”
　　被江北然护在怀中的虞归水用力的叫喊着，她到现在还没明白到底发生了什么，但师兄的气息正在逐渐消失，这让她慌张到了极点。
　　众弟子也懵了，他们都没想到竟然真的会有人动手，而且是下死手！
　　在场大多数人都知道这个被打到擂台上的弟子是谁，因为上午时他刚出过风头，看台上的弟子都知道他是个很会下棋的练气五阶弟子。
　　“北然！！”
　　感觉到江北然气息消失的陆胤龙玄气彻底爆发。
　　“魔教！我就知道不能相信你们这群畜生！”
　　同时玄识全开的他发现又一个魔教之人要对正派弟子下手，和之前那个人一样，他动手时口中也喊着“魔教万岁！”
　　“死！”
　　狂怒的陆胤龙一掌轰出，一道琥珀色的玄气直接将那个魔教弟子轰成了碎片。
　　“肃清魔教！”
　　陆胤龙狂吼着再次蓄力，瞄准了其他在场的魔教弟子。
　　“休伤我教弟子！”
　　魔教几个教主其实也是懵的，他们来之前都商量好只是煞煞正派的威风，怎么会突然有人下杀手！？
　　但现在看陆胤龙的架势明显是杀红了眼了，虽然不知道到底发生了什么，他们也必须拦住他再说！
　　见一群魔教教主朝着陆胤龙围去，其他人正派宗主自然也不可能坐视不管。
　　“帮忙！”
　　一时间，数十个玄皇级强者全部爆发出了玄气。
　　这时殷江红喊道：“住手，都住手！这是误会！我从未下过这样的命令！”
　　但痛失弟子的陆胤龙哪里可能听他的话，直接一招万象龙枪朝着一个冲着他飞来的魔教教主轰了过去。
　　一众魔教教主虽然想听令，但人家都杀过来了，他们也不可能站着当靶子，所以只能全力反击。
　　只见两道绚丽的玄气撞在一起，引起了一阵剧烈的爆炸。
　　见自己劝不动，殷江红只好爆发出玄宗之力准备强行阻止他们，但一旁也同样愤怒的关十安立即吼道：“你敢动一下试试！”
　　下方主擂台上，虞归水抱着江北然的“尸体”放声痛哭：“师兄！师兄你醒醒啊！！”
　　凄惨的哭声听的一群正派弟子心中狂怒不已，他们都知道被打死的江北然是早上唯一赢了他们魔教的那个弟子。
　　“一群输不起的魔教畜生！”
　　“跟上宗主！肃清魔教！”
　　“肃清魔教！”
　　只有同样站在擂台上的吴清策一脸懵逼，师兄死了？开什么玩笑……在场的宗主死光了他也不信师兄会死，但师兄的气息又的确消失了……这让他一时间愣住了。
　　另一边，凶牙斋的弟子看到自家花官被看台上那正派宗主抬手瞬杀，一时间也是群情激奋。
　　“这些宗门狗疯了！弟兄们，杀！！！”
　　看着天空中一群宗主乱战，地面上正魔两方弟子也嘶吼着杀向对方，杀掉江北然的花官一时间笑的很开心，他要的就是这个效果。
　　“哈哈哈哈！就是这样！乱！再乱一点！”
　　而就在他准备再添一把火时，一个虚弱的声音突然响起，但却如炸雷一般让所有人都停下了手。
　　“宗……宗主，咳……咳！我没事……”
　　正在与一名魔教教主激战的陆胤龙顿脸上露出一抹狂喜之色，连忙转过身喊道：“救人！快救人！”
　　眼见事情出现转机，殷江红也立即喊道：“所有人都住手！只是一个误会！我命令你们通通住手！”
　　见江北然没死，关十安也是立即喊道：“所有人都住手！先救人，先救人！”
　　双方大佬都发话了，一众刚拔出武器的弟子也只好往后退去，但眼睛还是死死地盯着对方。
　　瞬间落到擂台上的陆胤龙将江北然从虞归水的怀里接过，伸手一测，发现他身体内的器官竟然在以极快的速度恢复。
　　“北然怎么样了？”同样迅速落到擂台上的关十安问道。
　　“没事，他没事。”陆胤龙一边感受着江北然体内的恢复程度一边回答道，脸上满是欣慰。
　　“怎么会这样……”
　　人群中，花官瞪大了眼睛，整个人都傻了，身为大玄师，他全力一掌竟然打不死一个练气境的废物！？
　　而且他练的是毒功！为的就是避免一切意外，保证一定能杀死目标，但那小子哪里像中毒了的样子！？
　　“怎么就会这样……怎么会这样！”
　　就在花官万分不解时，一道身影出现在了他面前，正是殷江红！
　　瞪大了眼睛的花官不再去想江北然为什么会活着，立马打算运起玄气准备焚尽自己的五内，可下一秒，他却发现自己完全调动不了自己体内的玄气。
　　暗叫一声“糟糕！”
　　花官又准备咬碎藏在牙齿里的毒药，可刚要用力，他的下巴就被殷江红捏住了。
　　“这么喜欢求死啊？跟我回去，我知道很多种差一点就能死，但却死不了的办法，保证能让你慢！慢！玩！”
　　在花官惊恐的眼神中，殷江红拎着他跳到了擂台上。
　　“关宗主放心，这件事我一定给你个交代。”
　　关十安看了一眼那个花官，思考片刻后沉声道：“将他关在掩月宗，我要跟你一起审问。”
　　“好，既然关宗主不嫌麻烦，我自然没有任何意见。”
　　殷江红说完看向了面相十分虚弱的江北然：“谢谢你能活着，我欠你一个人情。”
　　不知道回什么的江北然只能假装没听到，不然回他一句“不客气”吗？感觉怪怪的。
　　殷江红说完看向身后的一位魔教教主说道：“昊焱，也希望你能给我个交代。”
　　昊焱正是这花官的教主，所以在听到殷江红的话后立即低头道：“是！”
　　接着殷江红又看向另一个教主说道：“还有你，文兴。”
　　被殷江红点名的这个正是凶牙斋的斋主，第二个喊着“魔教万岁”的人正是他宗里的。
　　“是，我一定会彻查此事。”
　　点点头，殷江红对其他人道：“去吧，先去检查一下有没有弟子因此事受伤。”
　　众教主听完便散开了。


第124章 短暂的安宁
　　关十安在心里松了口气，接着转身对各宗宗主说道：“各位也去看看自家弟子有没有受伤吧。”
　　等到其他宗主散去，陆胤龙再次用玄气检测了一遍江北然的身体，发现的确没有什么大碍后对关十安道：“关宗主，我先带他回去休息。”
　　关宗主虽有些问题想问，但最终还是点头道：“嗯，去吧，有什么需求尽管跟我说。”
　　“好。”
　　应完一声，陆胤龙带着江北然一起消失在了擂台上。
　　只留下还有些惊魂未定的虞归水还在抽泣。
　　“姐姐，没事吧。”
　　“有没有伤着？”
　　这时虞归沝和虞归淼立马跳上擂台抱住虞归水问道。
　　刚才形势一片大乱时，她们只知道姐姐被师兄护住了，但师兄突然的死亡还是让她们全都愣住，脑中一片混乱的她们一时间不知道该怎么接受这个现实。
　　直到现在，那颗悬到嗓子眼的心才终于是落了下来。
　　抱着两个妹妹，一颗心还在狂跳的虞归水说道：“没事，多亏师兄护着，我没受伤。”
　　“刚才真是吓死我们了。”
　　“秋瑶吓晕过去了都。”
　　“啊？”虞归水一惊，“秋瑶晕过去了？”
　　“嗯，刚才师兄的气息不是消失了吗……秋瑶一下就摔倒在地上了，现在子衿姐正在照顾她。”
　　虞归水刚想说些什么，突然感觉到一股视线锁定在了自己身上，回头朝着视线的方向看去，发现是林榆雁师姐。
　　这次林榆雁师姐在书法比赛上大放异彩，可惜最后决赛时还是输给了那个沐九日，大家都觉得非常可惜。
　　见虞归水向自己望来，林榆雁笑着对她点了点头。
　　刚才江北然气息消失时，她和吴清策一样根本不相信师兄会死，所以也愣住了，直到现在才回过神来，至于为什么看向虞归水，纯粹是羡慕，后悔为什么不是自己站在师兄身后。
　　朝着林师姐回了个笑容，虞归水站起来道：“走吧，去看看秋瑶。”
　　“嗯。”虞归淼点点头，接着又一脸好奇道：“但师兄究竟是怎么活过来的呢？”
　　虞归水听完摇摇头：“这个……我也不知道。”
　　……
　　另一边，宗主别馆中，陆胤龙把江北然放在了床上，迟疑片刻后还是问道：“想跟我说说你的秘密吗？”
　　江北然自然明白陆胤龙这话是什么意思，张口回答道：“其实也不算什么秘密，出发前施堂主借了我一件玄级法宝仙羽服，所以才侥幸活了下来。”
　　“嚯……”陆胤龙听完不禁摸了摸下巴，笑道：“想不到你这小弟子不显山不露水的……竟然和施凤兰那疯丫……不对，竟然和施堂主攀上了关系？”
　　“施堂主喜欢花，弟子喜欢养花，机缘巧合下，就认识了。”
　　认真的打量了江北然一会儿，陆胤龙点点头：“倒是我这做宗主的失职了，竟然不知道宗里还有你这样有意思的小弟子。”
　　听着宗主一副对自己很有兴趣的样子，江北然忍不住在心里叹了口气。
　　“唉，这后遗症怕是有点大哦。”
　　到此为止，江北然基本可以确定灭宗危机已经解除了，因为但凡他今天不在场，那么其他正派弟子中，绝没有第二个可以承受大玄师全力一掌而不死的正派弟子。
　　那么今天这个看似瞬间就平息下来的风波，就将成为席卷整个峰州的一场浩劫。
　　道理很简单，如果他没“活过来”，那么正派与魔教的这一仗就必定不可能停息，到时候不论是魔教败了，还是正派败了，败的那方都不可能善罢甘休，到时候整个峰州都会被“点燃”，归心宗肯定也不可能置身事外。
　　但现在他“活了”，那么只要没死人，那就还有商量的余地，该解释解释，该赔偿赔偿。
　　“接下来就是等着把幕后黑手揪出来了。”
　　想到这，江北然不禁思考起了刚才他摔在主擂台上时系统跳出来的三个选择。
　　【选项一：立即表示自己没事。完成奖励：青霜真法（地级下品）】
　　【选项二：表现出重伤的样子。完成奖励：四时鼎（玄级中品）】
　　【选项三：进入假死状态。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　当时江北然没有多想，直接就选择了三，并进入了假死状态。
　　但之后通过这三个选项，他想到了很多，首先一点，之所以系统要让他进入假死状态，应该是要将后续的事情引发出来。
　　也就是宗主暴走，正派弟子和魔教混战到一起。
　　至于为什么一定要做到这一步，江北然认为应该是只有这样才能引起正魔两方高层的警觉，且能想到办法找出幕后黑手到底是谁。
　　至于更深层次的，还得等那个给了他一掌的大玄师被审问清楚后才能知道了。
　　看了眼江北然穿在里面的仙羽服，陆胤龙说道：“不愧是玄级法宝，即使是穿在一个完全没法驱动它的小弟子身上，都能让你越三个境界硬抗大玄师全力一掌，厉害啊，不过好像也不是完全抗住了，你的气息的确消失了一阵，这又是怎么回事？”
　　“是施堂主给我的魂婴果救了我一命。”
　　“魂婴果！？”陆胤龙又是一愣，“她还是真是给了你不少啊，不过这么一来我就明白了，难怪你那残破的身躯能以这么快的速度恢复，原来是魂婴果……”
　　说着说着，陆胤龙突然又惊奇道：“哎，你这护心镜？怎么前后各戴一块啊？”
　　“怕死。”
　　“……”
　　沉默一阵，陆胤龙说道：“不过你这只有练气五阶的修为，谨慎一点也是应该的。”
　　研究了一下江北然身上的两块护心镜，陆胤龙点点头：“宝贝不少啊，有点意思。”
　　说完不等江北然解释，陆胤龙又审视了他一阵道：“不过你到底对施凤兰……不对，应该是施凤兰到底对你做了什么，竟然会把玄级法宝借你……”
　　看着陆胤龙那调侃的眼神，江北然回答道：“供求关系，我陪她玩，她保我命。”
　　“哈哈哈，跟你说话倒还真是一点都不费劲，陪她玩吗……你这么说，我倒是可以理解了。”
　　笑了一会儿，陆胤龙表情突然认真道：“你是个聪明人，既然你能从她那借到玄级法宝，说明你知道的事情已经不少了吧？”
　　江北然立即摇头：“不，弟子什么都不知道。”
　　“不错，果然是个聪明人，难怪围棋会下的如此之好，我倒是得谢谢关宗主办了这么一场少年会了，还真让我发现了宗里的一位英杰啊。”
　　“宗主谬赞了，弟子只是个普通人而已。”
　　“哈哈哈，你别紧张嘛，本座是很开明的，不会逼你做你不想做的事情，好了，先不说这些，这次你可以说是立下了天大的功劳，本座会为你去争取更多好处，你先休息吧。”
　　“多谢宗主。”
　　“嗯，躺下吧。”陆胤龙说完推门走了出去。
　　“唉……”
　　看到陆胤龙离去，江北然长长的叹了口气，他已经能预见到自己回去以后应该不能再像以前那样好好的宅着了。
　　喵的心里苦……
　　但不管如何，这次危机总算是无惊无险的度过了，至于后遗症嘛，花点心思处理一下就是了，反正怎么都比灭宗强。
　　“但这样一来的话……那个任秋研到底是怎么回事？”
　　如今危机已经尘埃落定，很多江北然没想明白的事情，这会儿都顺了，为什么一定要穿施凤兰给他的云片甲，为什么一定要弄一块祛毒的护心镜，为什么他在围棋赛上大出风头系统也完全不跳选项等等……
　　因为这些都是在为终结这场风波做准备，但那个任秋研的选项怎么看都和这次危机无关。
　　“独立的麻烦人物吗……真麻烦啊。”
　　不过就算是麻烦，那也只能走一步看一步，这会儿终于能彻底放下心来的江北然顿时觉得有些困了，闭上眼沉沉的睡了过去。
　　……
　　在江北然安心睡觉时，外面已经是乱成了一锅粥。
　　出了这么一档子事，英杰会肯定是没法继续比下去了，魔教弟子和正派弟子也需要完全隔开，原本靠打架建立起来的一些友谊也彻底熄灭。
　　安置好江北然的陆胤龙在一处有着好几重大阵守护的院子里见到了关十安。
　　“北然那孩子没事吧？”关十安问道。
　　陆胤龙点点头：“嗯，已经睡着了。”
　　“他身上的秘密好像不少啊。”
　　“想在这乱世中生存，谁还没点秘密呢，那个打伤他的魔教徒审过了没？”
　　见陆胤龙岔开话题，关十安也就没继续追问，回答道：“还没审呢，你来的正是时候，一起进去吧。”
　　“那太好了，我倒要听听他们魔教到底在搞什么。”
　　走进审讯室，陆胤龙发现那人已经被绑在柱子上，身上还被贴了两道符篆，有意思的是，这两道符篆并不是增加他痛苦的，而是用来给他保命的。
　　朝着走进来的陆胤龙点点头，殷江红说道：“是我监管不力才发生了这种事情，抱歉让各位受惊了。”
　　没有答话，陆胤龙看着那个被绑在柱子上的人道：“所以你是想说他做的事情跟你完全无关？”
　　殷江红听完回答道：“如果真是我下令让他去杀你们宗里的弟子，结局就不会是这样了。”
　　陆胤龙听完点点头，算是认可了他的说法。
　　见陆胤龙点头，殷江红继续道：“此人名叫郁阳荣，是三年前被招进碎星教的一名花官，因为做事细心，所以被他的教主带来了此地，没想到会出这档子事。”
　　碎星教教主昊焱听完后站出来向陆胤龙拱手道：“我已经派人彻查他以前的身世，明天就能有结果。”
　　殷江红听完说道：“明天？几位宗主怕是等不及了，还是先让我好好问问吧。”
　　接下来的半个时辰里，陆胤龙明白了为什么那人身上为什么会贴着两张保命的符篆，这殷江红下手的确够狠。
　　这郁阳荣虽然开始时嘴很硬，一直说没人指使他，但到最后也扛不住了，吐露出自己是紫微教的人，来这就是要挑起峰州魔教和正派之间的纷争。
　　这紫微教隶属峰州旁边的咏州，也是一个规模相当大的魔教。
　　根据郁阳荣的说法，紫微教一直想要发展到峰州来，所以派了许多弟子安插到了峰州各个魔教中，只要找到机会，就要破坏峰州的正魔平衡。
　　这话听起来有几分可能性，但漏洞也不少，首先他说不出其他的同伴被安插在了哪里，虽然他解释的理由是他们都互相不认识。
　　另外他也并不能说清紫微教具体有什么计划，只是一个劲强调他只执行属于他的那那一部分任务，其他的一概不知。
　　但在他死咬着这个身份和回答的情况下，殷江红也拿他没什么办法，只能等到明天查到了他具体的身世来历才能继续往下审。
　　深夜，一张圆桌旁边，殷江红喝下一杯酒对关十安说道：“你知道我这次来你这的真正目的是什么吗？”
　　“不知道。”关十安连猜一下的兴趣都没有。
　　“没意思。”又给自己倒上一杯酒，殷江红继续道：“你我现在都是玄宗了，不觉得继续窝在峰州很没意思吗？”
　　关十安听完眉头一蹙，问道：“你想做什么？”
　　“想跟你联手，将我们的势力拓展到其他州去。”
　　“联手？”关十安仿佛听到了什么笑话一样，“我怎么可能与魔教联手！”
　　“唉，小了啊。”
　　“什么小了？”
　　“格局小了。”
　　殷江红说完将杯中的酒一饮而尽，“什么魔教，正派的，不都只是个名字而已吗？我这次就是来让你看看，我魔教弟子什么都不输你们正派，甚至比你们更强！你不会到现在还想简单的用善恶就将正派和魔教区分开来吧？你们正派弟子龌龊事难道做少了？”
　　“休得胡言！我们正派弟子自然比你们魔教要光明正大的多！”
　　“哦？是吗，我怎么听说你们内斗的也是相当厉害呢，不然怎么这次大会就来了这么些歪瓜裂枣。”
　　关十安听完有些沉默，一时间竟找不到话来反驳殷江红。
　　见关十安不说话，殷江红继续道：“与其用魔教和正派这么简单的两个名字来区分我们，不如好好分类一下我们收的弟子，现在峰州有名望的大家族，都集中在你们正派里，而数量远超这些大家族的穷人孩子都加入了我魔教，所以只有我们联合起来，才是整个峰州全部的力量！”


第125章 透明人的忧伤
　　“咕嘟……咕嘟……”
　　将一碗肉汤喝入肚中，江北然摸着吃饱的肚子舒服的吐出了一口气。
　　今天已经是他在宗主别馆里休息的第三天了，作为一名身中大玄师全力一击的练气五阶弟子，不休个三五天的实在说不过去。
　　“吱呀”一声，木门被推开，陆胤龙走进来看着江北然道：“吃饱了没？”
　　“回禀宗主，已经完全吃不下了。”江北然拱手道。
　　“我带了点绿豆糕回来，你等会儿想吃的话，自己拿。”
　　“多谢宗主。”
　　这三天里，江北然主动的和这位自家宗主熟络了起来，毕竟以后肯定免不了打交道了，想要一味逃避肯定是不可能，所以还不如赶紧想办法摸清对方的脾气，以后才有机会继续当个阿宅。
　　将碗筷收拾好，江北然看着坐下喝茶的陆胤龙问道：“宗主，外面现在怎么样了？”
　　“暂时没什么事了，另外过两天英杰少年会将继续往下比。”
　　“啊？”江北然一愣，“还办啊？”
　　这一点江北然是没有想到的，他本来还想着这两天就能打道回府了呢。
　　“误会已经解除了，所以这比试自然还是要有始有终。”
　　“解除？”江北然再次一愣，“已经查明原因了吗？”
　　“这就不用你关心了，你还是想想明天出去时要些什么奖励吧。”
　　虽然现在整个掩月宗里只有陆胤龙一人知道江北然为什么能扛住那大玄师级强者的全力一击，但并不妨碍他们对江北然的感谢。
　　毕竟大家都明白这次如果不是江北然奇迹般的起死回生，他们现在恐怕已经把狗脑子都打出来了。
　　“奖励弟子可以领……但公开嘉奖什么的就算了吧，毕竟弟子也没做什么，就是捡了条命，顺带着化解了这场危机而已，这也不能算我的功劳啊。”
　　“哈哈哈，我就知道你会这么说。”三天下来，在江北然的刻意表现下，陆胤龙对自己宗里的这个小弟子也有了初步的了解。
　　“明白你不爱出风头，我已经跟关宗主说过了，不会把你吹捧的太高，的确就像你自己说的，你的确没刻意做什么，只是那郁阳荣倒霉找上你了而已。”
　　“多谢宗主！”
　　“但太低也不行。”
　　江北然的表情瞬间垮掉。
　　“所以关宗主打算怎么处置我？”
　　“怎么叫处置你呢，那叫嘉奖你，你这次以一人之力，捍卫了正派与魔教之间的平衡，避免了一场有可能会让峰州生灵涂炭的祸乱，称得上是力挽狂澜啊。”
　　“别……弟子这细胳膊细腿的真挽不动，要是关宗主把我捧得太高，以后别人把杀我当作他成名的踏脚石怎么办？宗主，您可得帮弟子好好跟关宗主说清楚这其中利害。”
　　“放心，到时候关宗主会把来龙去脉说清楚，没人会盯上你这个练气五阶小弟子的，甚至以后别人想动你的时候得多掂量掂量才是。”
　　知道自己逃不过这一劫的江北然也只能想着到时候先跟关宗主对对台词，能挽回一点算一点吧。
　　没有去管江北然那纠结的表情，陆胤龙喝了口茶道：“我前日教你的乾元决你练的如何了？”
　　江北然听完拱手回复道：“弟子愚钝，始终不能参悟其中玄机。”
　　“乾元决也不行吗……本座还就不信没有适合你的功法了！”
　　“这咋还杠上了呢！”
　　不过功法这玩意儿，江北然倒是不打算推辞，反正就算他“学不会”，也可以留给他的小弟们去学嘛，所以功法和心诀都是多多益善的。
　　尤其是这套乾元决，特质刚柔并济，非常适合陆师兄学，江北然已经想好到时候找个机会将这套功法赠予他，当然，前提肯定是要争取到宗主的同意。
　　此时在归心宗的迎宾馆中，虞归淼和虞归沝看着又突然出神的姐姐面面相觑。
　　自从那天的风波之后，她们就发现姐姐时常会突然发呆，问她她就说没什么。
　　两个妹妹猜测是那天姐姐的确被吓的不轻，到现在还没缓过来，所以着实有些心疼。
　　“咚咚咚。”
　　这时一阵敲门声响起，虞归淼立即跑去打开了门。
　　走进来的是方秋瑶和柳子衿，两人手里都拎着食盒。
　　放下食盒，柳子衿问道：“饿了吗，给你们带了些吃食来。”
　　“正饿着呢！子衿姐你们来的真是时候。”
　　揉了揉虞归淼的脑袋，柳子衿放下食盒道：“师兄今天还是没出来，也不知道怎么样了。”
　　听到师兄二字，虞归水双眼瞬间恢复了清明，问道：“师兄怎么了？”
　　“啊？”方秋瑶一愣，“我说师兄还在宗主的别馆里待着没出来，也不知道怎么样了。”
　　“是啊……”虞归水叹了口气。
　　虽然那天宗主说师兄没事，但在她脑海中，师兄在她怀里慢慢失去气息的一幕始终让她久久不能忘怀。
　　所以她很担心师兄会不会有什么后遗症，毕竟他可是死过一次了。
　　“唉……”长长的叹了口气，虞归水的情绪再次低落起来。
　　“先吃点东西吧。”柳子衿将食盒里的清蒸鱼拿出来对虞归水说道。
　　虞归水摇摇头：“我不饿，子衿姐你们先吃吧。”
　　看着虞归水失落的样子，虞归淼跑过来抱住她道：“放心吧，姐姐，有宗主照顾师兄，师兄一定会没事的，说不定还会有大造化呢。”
　　虞归沝也跟着说道：“对啊，师兄这么厉害，肯定不会有事的。”
　　“希望吧……”
　　就在柳子衿准备再劝虞归水吃点东西时，楼下突然响起了一个惊喜的声音。
　　“江师兄！你回来啦？”
　　瞬间，五对耳朵全都竖了起来，纷纷朝外面望去。
　　而楼下那个正在打招呼的身影不是师兄又是谁！
　　看着虞归水一副要直接从窗口跳下去的样子，柳子衿连忙拉住她道；“冷静，越是这种时候越要冷静！你现在这样冲出去，只会惹得师兄不高兴。”
　　虞归水听完觉得很有道理，便放下了已经跨到窗栏上的腿。
　　“那……那我们该怎么办。”
　　“等大家都出去时，我们在顺势跟着一起出去就行了。”
　　“好！”
　　五人听完一致同意。
　　江北然原本是明天才出来的，但待在宗主那又实在没什么事做，就决定早点出来和关宗主“对对台词”，不过他也不打算这么刻意的去找，先回迎宾馆让大家知道他已经“出院”了，消息传出去关宗主自然会来找他。
　　但让他没想到的是，这次他回来，几个师弟师妹看到他时格外热情，让做惯了透明人的他很不习惯。
　　很快，迎宾馆里所有归心宗弟子都跑了出来。让江北然“享受”了一波英雄的待遇。
　　“师兄！你那天太英武了，大玄师的攻击都敢挡！”
　　“是啊！果然好人有天佑，我就知道师兄你一定会没事的。”
　　“师兄，你伤已经痊愈了吗？”
　　吴清策也是第一批赶到现场的，但他又必须和师兄保持距离，所以一时间有点找不准自己的定位。
　　而就在他迷茫之际，耳边响起了师兄的传音。
　　“让他们别围着我，我要进去。”
　　顿时有了引路明灯的吴清策立即喊道：“好了！师兄身体刚刚痊愈，肯定还很虚弱，别围着了，让师兄回去休息。”
　　众弟子这才反应过来，纷纷散开。
　　恰巧这个时机柳子衿她们一起跑了下来，和正往迎宾馆里走的江北然面面相觑。
　　再也控制不住自己情绪的虞归水直接跑到江北然面前深深的鞠了一躬道：“师兄！那天真的太谢谢你了！”
　　“该做的，我头有些晕，等我休息完再来和你们说。”
　　已经道完谢的虞归水立马让开了道。
　　江北然也终于能走上楼梯回到了自己的房间。
　　“哎！？师兄！？”正在看棋谱的墨夏瞪大了眼睛看向江北然，“您什么时候回来了？”
　　“继续看你的棋谱，别跟我说话。”
　　虽然感到很委屈，但墨夏还是点头道：“是……”
　　躺上自己的床，江北然一顿挠头。
　　这个时候他也只能指望这些弟子和网友一样只有两天的记忆，等过几天有更爆炸的新闻时，就会把他忘了。
　　不然他就要自己想办法把这个“光环”给摘掉了。
　　正当江北然在床上思考着要怎么让自己重新变回透明人的计划时，一阵敲门声响起。
　　知道师兄正在为什么烦恼着墨夏先买口回应道：“请问是哪位。”
　　“关十安。”
　　墨夏听完一下愣住，他感觉这个名字好像很熟，但有点想不起来是谁了。
　　就在他准备先去开门时，就发现师兄已经跳下了床，并打开了门。
　　“关宗主好。”
　　江北然行礼道。
　　这下墨夏终于想起了关十安是谁，连忙也跟着过来行礼道：“关宗主好。”
　　“听说你恢复了，过来看看你。”关十安笑着说道。
　　“多谢关宗主关心，晚辈已经没什么大碍了。”
　　“那陪我出去走走吧，我有些话要对你说。”
　　“是。”
　　答应一声，江北然跟着关十安出了迎宾馆。
　　看着江北然略带紧张的脸色，关十安笑道：“不用如此拘谨，我答应过你们宗主不会问你为何能挡住那大玄师一掌。”
　　“多谢关宗主。”
　　其实江北然担心的并不是这个，就算告诉关十安自己身上有玄级法宝护体也不会有什么大碍，毕竟也没人规定练气级修炼者不能拥有玄级法宝。
　　他在思考的是要怎么让关十安愿意跟他“对台词”。
　　“不管你是怎么做到的，但在面对修为强过自己这么多的敌人时，敢于保护自己的同宗，这才该是我正派弟子该有的作风！你给所有弟子都做了个好榜样啊。”
　　“不知道再做个坏榜样，能不能把我的形象扭转回去啊……”
　　在心里感慨一句，江北然拱手道：“其实我只是知道一定能挡住那大玄师一击，所以才敢去接的。”
　　关十安听完笑道：“无论你是有意还是无心，这次你奋不顾身的举动都拯救到了远比你想象中还要多的人。”
　　“哎呀！你这人说话总是这么磨磨唧唧的！”
　　这时殷江红突然从天而降，落到了两人身旁，拍着江北然的肩膀道：“有过就要罚，有功就要赏！少在那跟我说虚头巴脑的话，你这次立下的就是天大的功劳！所以我们一致决定要给你个对得起我们良心的奖励。”
　　“？？？”
　　“你一个魔教头子为啥要在这里跟我讲良心？”
　　在心里吐了个槽的江北然刚要开口，殷江红就一巴掌拍在了他的后背上：“要不是你，我精心布置了多年的计划可就全毁了！要不说我第一眼看见你时，就觉得你小子不是池中物呢，果然很有本事啊。”
　　“晚辈只是运气好而已。”
　　“不用说这些，我知你什么意思，怕怀璧其罪嘛，奖励我们私下给你，不会告诉别人的，另外表彰会的时候我已经帮你想好说辞了，我会告诉其他人是因为我担心你围棋夺魁，导致有人嫉恨你，所以赐了你一件法宝，这才让你在一个大玄师手下全身而退，而这法宝现在已经收回来了。”
　　“您懂我啊！！！”
　　感觉遇到知音的江北然连忙鞠躬感谢道：“多谢殷教主！”
　　发现江北然的表情不对，关十安一把拽过江北然道：“这些都是我们一起商议出来的，可不是他一个人的想法，你别被他的花言巧语骗了。”
　　“商议？行行行，我都不好意思揭穿你。”说完拍了下江北然的肩膀道：“看你刚才的表情，就知道本尊的话说你心坎里了，知音难遇啊，怎么样，要不要考虑一下……”
　　“殷江红！你要再当面挖我正派弟子墙角，休怪本座无情！”
　　“好好好，不说就不说，反正人家自己有眼睛有腿。”说完殷江红又补充了一句：“好了，该说的都说完了，你赶紧把东西拿出来吧。”
　　“不用你催。”关十安一边说一边拿出了一个乾坤戒指递向江北然。


第126章 依旧无法脱离的漩涡
　　“签筒？”
　　照着关十安的话，江北然将乾坤戒里的东西拿了出来，发现是一个灰色的签筒，而且还是有个有些陈旧的灰色签筒。
　　“大佬送的东西这么朴实无华吗？”
　　看着江北然不解的眼神，殷江红说道：“毕竟你的修为只有练气五阶，给你太好的法宝你也驱使不了，所以我们商量之后决定将这个黄级下品法宝-如意签筒送给你。”
　　“黄级下品！？”
　　江北然惊了，他虽然想到过两位峰州顶级巨头奖励他的东西档次肯定不会太低，但怎么也没想到竟然会直接奖励一件黄级法宝给他！这可是能让玄皇都抢破头的宝物啊！
　　一瞬间，他觉得手里这个签筒并不是陈旧，而是具有年代感。
　　见到江北然将签筒重新放进乾坤戒，殷江红直接开口道：“不敢收这种话就免了，我之前跟你说过我欠你一个人情，要不是你修为太弱，我就送你点更好的了。”
　　还没等江北然反应过来说谢谢呢，关十安就先对殷江红说道：“殷教主这脸皮可真是一脸既往的厚，什么事都往自己身上揽，这法宝明明是我掩月宗的，怎么到你嘴里，就成你送的法宝了。”
　　“我不是也给你等价之物了，您堂堂正派第一人，就别这么斤斤计较了嘛。”
　　听到这，江北然算是懂了，这位殷教主是真的突出一个空手套白狼，好处一点不出，功劳一点不少。
　　“人精啊……”
　　大概是为了岔开话题，殷江红接着对关十安说道：“给他说说该怎么用吧。”
　　“不用你提醒本座。”没好气的回了一句，关十安将江北然手里的乾坤戒拿过来说道：“这法宝虽说只是黄级下品，但却是件极有灵性之物，北然，注意看好了。”
　　关十安说着将乾坤戒里的如意签筒取了出来。
　　双手将如意签筒捧起，关十安看着江北然问道：“你会卜卦吗？”
　　江北然摇摇头：“不会。”
　　“那你可以试着去学一下，越是擅长卜卦之人，便越能发挥出这如意签筒的作用，当然，完全不会卜卦也是能用的，所谓心诚则灵，只要你在求签时想着需要的东西，这如意签筒就会回应你。”
　　关十安说完晃动了三下如意签筒。
　　“咔嚓。”“咔嚓。”“咔嚓。”
　　一阵有些奇怪的响动后，一根金色的签子从筒里掉了出来，但它并没有像普通签子那样掉到地上，而是悬浮在空中，仿佛在彰显着它的不平凡。
　　没等江北然看清这签子长什么样，关十安便一把抓住它喝道：“变！”
　　下一秒，金色的签子绽放出一道刺眼的光芒，在江北然惊讶的目光中变成了一件鳞甲披风穿在了关十安身上。
　　“这便是如意签筒的作用，有求必应，这在各方面都能帮到你，是我能想到最适合你的一件法宝了。”
　　“黄级法宝……就这？”
　　虽然从签子变成披风这一过程非常的炫，但通过江北然住专业的眼光，他一眼就看出披再关十安身上这件披风最多也就是件上品防具，连极品都达不到，就更别说绝品了。
　　同时，两个选项出现在了他的面前。
　　【选项一：直接说出这件披风最多只是上品防具。完成奖励：千征奇功（黄级上品）】
　　【选项二：表现出足够欣喜的样子。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“我的吐槽欲望已经大到足够让系统跳出选项了吗……”
　　选择了二，江北然拿出自己打磨了五年的演技，露出了一个两分惊讶、三分喜悦、五分激动的眼神开口道：“好厉害的法宝！”
　　看着江北然的反应，关十安满意的点了点头，右手往鳞甲披风上一搭，披风又重新变回了签字被塞回了签筒中。
　　“这实在太珍贵了，我……”
　　“哎！”这时殷江红喊了一声，“刚刚才跟你说过，不要跟我推……”话说到一半，殷江红看着关十安投来的眼神，又改口道：“不要跟我们推辞，既然说送你了，那它就是你的了。”
　　关十安听完也点点头将如意签筒重新放回乾坤戒里递还给江北然道：“收着吧，它能做到的事情远比你想象的更多，好好用它。”
　　“是，多谢关宗主，多谢殷教主。”
　　等江北然将乾坤戒收好，殷江红突然凑到江北然面前问道：“我有一个问题想问你。”
　　江北然拱手道：“殷教主请问。”
　　“你对前些日的风波怎么看。”
　　江北然听完一怔，有些奇怪殷江红怎么会突然问他这个问题。
　　伸手拍了拍江北然的肩膀，殷江红道：“不用紧张，我只是想通过你这个弟子以及事件中心人物的视角来看看我们是不是有什么遗漏的地方。”
　　殷江红话音刚落，江北然眼前就跳出了三个选项。
　　【选项一：敷衍了事。完成奖励：锦云圣卷（玄级中品）】
　　【选项二：稍做分析。完成奖励：赤星剑卷（玄级下品）】
　　【选项三：认真帮助殷江红和关十安调查。完成奖励：（随机特殊属性点+1）】
　　“干！这里面怎么还有我的事啊！？”
　　感觉到胸口一阵发闷的江北然简直想掀桌子，老子都已经阻止这么大一场浩劫了，抓幕后黑手这种小事怎么还要他来！？
　　不过冷静下来后仔细思考一番，江北然从特殊属性点奖励上分析出了原因。
　　“我应该装死装到回宗那天的！不对，应该是装死装到回归心宗才对！”
　　如果自己一直在宗主的别馆里养病，殷江红就不会找到他，但他因为急于和关十安“对台词”，所以自己出来找人了，这就变成了他主动介入这件事，结果引发了这个后续。
　　其实他完全可以一直待在别馆里不出来，这样也可以避免被当众嘉奖，但他就是一根筋认准了要和关十安“对台词”这点。
　　“唉，这波是思维僵化了。”
　　看着江北然的表情变化不停，殷江红说道：“是不是勾起你不好的回忆了？如果是的话……”
　　“哦不……”江北然摇摇头，选择了三，并回答道：“晚辈是在思考该怎么回答殷教主您的问题。”
　　“那你想到了些什么？”
　　沉默着又思考了片刻，江北然回答道：“当时我很虚弱……其实没有感受到太多东西，不过从宗主那听完了后来发生的事情，我觉得他们的分工很明确。”
　　见殷江红一副让他继续往下说的表情，江北然便接着道；“试图杀我那个魔教徒负责的是引起骚乱，让所有人的视线汇聚到我身上，并且成功点燃我们宗主的怒火。”
　　“但这个时候殷教主若是能站出来，场面还是有可能挽救的，但这时第二个魔教徒配合着再次出手，他的目的就不是想杀正派弟子，而是要引诱正派的宗主出手，一旦正派宗主出手杀了他，那么矛盾就将彻底激化，双方都会大打出手。”
　　殷江红点点头：“嗯……分析的不错，还有呢？”
　　“顺着这个思路往下想的话，晚辈觉得魔教中可能还有其他负责继续激化矛盾的人，他有可能隐藏在弟子中，也有可能隐藏在中层里，甚至有可能藏在正派的高层中。”
　　“这怎么可能！”关十安立即皱着眉头说道。
　　“你先别激动嘛。”殷江红直接伸手拦住了关十安，“让人家说完啊，我觉得这小子分析的挺好的。”
　　朝着关十安拱拱手，江北然说道：“关宗主，晚辈之所以这么说，是因为我觉得既然有人想要挑起正派和魔教之间的战火，那肯定是有外部势力入侵，而这入侵的力量肯定不会只在魔教安插线人，正派里面很大可能也会有。”
　　“啪！”
　　殷江红猛地拍了一下江北然的后背，说道：“好！你小子还真够聪明的，我光想着要赶紧把郁阳荣的底细全部查清楚，却忽略这一点，有道理，有道理啊！既然人家想我们两边都死，没道理只在我这搞鬼。”
　　关十安听完也陷入了沉思。
　　正如陆胤龙所说的，现在正派与魔教已经解除了误会，那就是关十安已经相信了这次的风波不是魔教搞事情，而是有外部势力想要一起对付他们，所以江北然的分析的确非常有可能。
　　“接着说，接着说，你还想到了什么，要是说得好，老子再送你一件黄级法宝！”
　　殷江红这几天其实挺憋屈的，一直在跟关十安解释这次的事情与他无关，这会儿有机会反客为主，他当然是第一个积极响应。
　　“这两天殷教主有调查过其他弟子和高层吗？”
　　“没有，这范围太大了，我们主要还是集中在审问郁阳荣身上，但他的嘴的确很硬，一点同伴的信息都没透露出来。”
　　江北然听完继续道：“如果要仔细搜查的话，那么当时在场的所有弟子和高层都需要一个个问过去，但并不是审问他们，而是让他们仔细回忆回忆当时风波发生时，他们身边有没有特别积极响应的人。”
　　“比如第一个引起弟子之间冲突的人是谁，第一个与我们陆宗主交手的魔教教主是谁，第一个来帮陆宗主的正派宗主又是谁。”
　　“等等。”殷江红打断了江北然，“照你这么说的话，你们的陆宗主就直接不需要怀疑了？”
　　“自然，如果我们陆宗主是线人的话，殷教主觉得他会仅仅因为听到我恢复了的消息就停手吗？”
　　“哈哈哈，倒是本尊问了个蠢问题，你接着说。”
　　“一番询问后，应该可以将怀疑人数缩小到一定范围内，到时候……就可有想办法把真正的线人从里面揪出来了。”
　　“好！就按你说的办。”殷江红说完看向关十安道：“那个英杰会再往后推推吧，看来我们要做的正事还有很多。”
　　关十安点点头：“若能趁此机会，了解到究竟是何人想要坐收渔翁之利，倒也是桩美事，就照江小友说的办吧。”


第127章 这潜力简直大到惊人
　　一声小友让殷江红和江北然都是一怔，前者是惊讶这老家伙竟然开窍了，竟然会重视一个修为只有练气五阶的小弟子，后者则是蛋疼，自己这次掩月宗之行实在是亏大了！竟然一下进入了高层……不对，顶层的视线中，这以后还怎么愉快的种田啊！！！
　　“真是一步错，步步错啊……”
　　虽然江北然现在很想称病回宗，但选项明确告诉他必须认真的帮着殷江红和关十安认真调查，估计不做出点什么成绩来，很有可能就会转而触发到更高难度的选项了。
　　汪的心里苦！！！
　　“茅塞顿开，茅塞顿开啊。”高兴的呼出一口气，殷江红拉着江北然道：“能把围棋下这么好的，果然是聪明人，怎么样，要不要上我那跟我下一盘？顺便我们再讨论讨论这事的来龙去脉。”
　　殷江红说完就看向脸色已经变黑的关十安道：“我这可不是挖人，这小子如此聪明，和他多聊聊说不定就把这事捋清楚了，你说对不对？”
　　关十安捋了捋长须，回道：“要聊可以，但本座必须在场。”
　　“你就对你们正派的弟子这么没信心？”
　　“我只是对你这魔头不放心。”
　　“行行行，一起就一起。”殷江红说完一把勾住江北然的肩膀笑道：“其实啊，我刚开始修炼的时候，修为也是很长一段时间提升不起来，直到后来有一次摔落悬崖，机缘巧合捡到一本厉害的功法后才让我的修为突飞猛进，你这情况跟我挺像的其实……”
　　“咳！”关十安重重的咳嗽了一声。
　　“怎么？难道关宗主你想要断了这小子的前途？”
　　“本座何时说过这种话了？”
　　“那你接着咳，我就是看这么块好料废了挺可惜的，到时候把他培养起来，还不是你们正派受益。”
　　“不劳殷教主费心，我正派的弟子，自有我正派来教。”关十安说着一把将江北然拽到了他身旁。
　　而被夹在当中的江北然除了表面笑嘻嘻，心里MMP外……还能干嘛呢？
　　“唉……算了，看在还有可能再得一件黄级法宝的份上，忍过这段时间吧。”
　　一直商量到半夜，江北然才终于拖着疲惫的身躯离开了关十安的宗主府。
　　倒不是说想计划有多难，而是殷江红总是时不时的朝他抛出橄榄枝这件事让他觉得很心累，因为这会让关十安特别不放心，而关十安一不放心就会拉着他去旁边跟他讲一堆大道理。
　　伸了个懒腰，江北然在确定周围无人后从乾坤戒指中把如意签筒拿了出来。
　　说实话，江北然到现在还是有些吃惊于关十安会直接送他一个黄级法宝，即使这个黄级法宝在他眼里有些弱，但终究是黄级法宝啊。
　　在拍卖行见识过那个虚灵宝旗的竞拍后，江北然也已经非常清楚了这黄级法宝在玄皇眼中的价值。
　　但关十安就真的送他了，送给了他这个炼气期小弟子，而且还不打算和任何人说，这完全就是做慈善，或者真的就如殷江红说的那样，完全是他们凭良心给的，是真的很感谢他阻止了这场浩劫。
　　看了看手中如意签筒，江北然突然想到关十安那句，这如意签筒是擅长卜卦的人用效果最好，也就是说有可能是他下午时过于随意，才导致如意签筒显的有些弱。
　　“嗯……试着好好求一次。”
　　卜卦这种事情，是非常讲究仪式感的，虽说心诚则灵，但祈求的时候，哪个人的心不诚？那么你想要自己的祈求先得到回应的话，自然要想办法“插队”。
　　而一场完美的仪式就能做到这一点。
　　于是江北然迅速回到了迎宾馆中，看着端起洗脸盆就要往自己这冲的墨夏说道：“你把脸盆先放边上。”
　　墨夏听完点点头，把脸盆放到了旁边的柜子上，然后顺手拿起棋盘抱在怀里用满是期待的眼神看着江北然。
　　“我有点事要做，你先出去散个步，这次散一个时辰吧。”
　　听到自己又要被赶出门，墨夏瞬间像是被雷击中了一样，如雕塑般杵在原地。
　　“等你回来后我可以陪你下两局。”
　　“是！”墨夏说完就抱着棋盘往外冲，而就在他要顺手关上门时，突然用一种祈求的口吻问道：“那我如果再多散半个时辰的话，师兄能不能陪我下三局？”
　　江北然听完不禁笑了起来，点点头道：“可以。”
　　“太好了！我真是太喜欢散步了！”
　　墨夏说完便关上门朝着楼下跑去。
　　“唉……没狠下心啊。”
　　江北然现在是确定要收下墨夏这个小弟了，所以想着先跟他培养一下上下级关系。让他慢慢熟悉，但他那可怜巴巴的样子，的确江北然有狠不下心拒绝他的讨价还价。
　　“反正不急，以后再慢慢教好了。”
　　想完后江北然便开始做起了抽签的准备，既然想要让黄级法宝达到最好的效果，那他就必须准备一场完美的祈祷仪式。
　　首先江北然先点燃了一根蜡烛，意为银影皎光，上映穹苍，辉煌照耀吐银虹，弟子虔诚来点献。
　　接着江北然又从乾坤戒指中拿出了一把烟灵香，这烟灵香是江北然特地去静心宗求来的，因为静心宗求神特别灵验，所以香火一直很鼎盛。
　　而这烟灵香就是静心宗里最灵验的香。
　　上香时，三支为一柱，意谓“三宝香”，放在蜡烛上点燃。
　　另外上香时也有讲究，要用左手上香，因为在卜卦中，左手为吉手，右手为凶手。
　　接下来左为大，先插一支香于炉中，再插一支香在左边，第三插插在右边。
　　三支香之间全部要相距一寸，代表着信徒的寸心。
　　接着又花了一盏茶的时间将其他步骤做完，江北然缓缓的跪到了蒲团上，并放松了一下身体，因为抽签时最忌讳的就是把过程弄得很紧张或者急促，一定要先让自己的心灵宁静下来，到了心如止水的时候才能摇晃签筒。
　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”
　　做好准备，江北然连续晃了三下如意签筒，同时在心里祈祷道：“无量天尊，请保佑弟子逢凶化吉，赐我一件防身宝物。”
　　随着第三下晃动结束，一支散发着褐色光芒的签子掉了出来，和之前关十安求出来的那支金色签一样，这支褐色签也悬浮在空中。
　　但江北然并没有急着去拿签子，而是拿起了桌上的一对问杯抛了起来。
　　第一次，问杯一阴一阳。
　　第二次，又是一阴一阳。
　　第三次，还是一阴一阳。
　　“一次就成？”江北然还真有些受宠若惊。
　　因为问杯如果不能三次都一阴一阳的话，是要重新求签的，如果求了三次都没抛出一阴一阳，那就说明今天都不适合求签。
　　“呼……”轻吐一口气，江北然伸手抓住了悬浮在半空中的褐色签子，并学着关宗主喊了一声“变！”
　　刹那间，褐色签子绽放出了绚烂但又丝毫不刺眼的光芒，眨眼间化为一件皮质的披风穿在了江北然身上。
　　将披风扯到面前稍做检查，江北然眼中露出了惊喜的神色。
　　“绝品！”
　　这件披风的防御性绝对达到了绝品的程度，而且其中还蕴含着大量的灵力，应该是有着特殊的奇效。
　　虽然绝品还是让江北然有些失望，但已经比关十安变出来的那件鳞甲披风要好上太多，而且最关键的一点是，江北然确定了关宗主那句话没错，那就是越擅长卜卦，就越能求到好东西。
　　“若是我能准备的更齐全一点，卜卦点再高一点……岂不是有可能求来法宝！？”
　　要是真能做到这样，那这如意签筒的价值就绝对不止是黄级下品法宝了！拥有了它，就等于拥有了各个种类的黄级法宝啊。
　　明白了如意签筒价值的瞬间，江北然深深的为下午想要吐槽关宗主这件事感到抱歉。
　　“他老人家是送了我一件潜力大上天的法宝啊！”
　　但有个限制比较麻烦，那就是如果遇到突发状况的话，对面不可能给他这么多时间做完仪式再抽签，所以在突发情况下如意签筒的效果还是会大打折扣。
　　不过问题不大，瑕不掩瑜，这如意签筒依然还是得到了江北然的高度评价。
　　“关宗主这也太大方了……好人啊，就冲这点，我也一定不会去魔教了！”
　　第二天，在关十安和殷江红两人的组织下，正魔两方的所有人很快都按照江北然给出的顺序开始一个个询问。
　　在此期间，江北然提醒了关十安和殷江红要随时保持玄识全开，防止那个或者那些还混在人群中的线人不抱侥幸心理，直接自我了结的可能性。
　　对于强大的玄宗来说，让玄识覆盖整个掩月宗完全没什么问题，但如果一直保持这样的话，就连玄宗都会觉得累，所以两人商量好了时间，轮流开启玄识。
　　在审问这件事上江北然自然帮不到什么忙，所以他选择在掩月宗内到处逛逛，看看能不能发现些什么。
　　走过一座拱桥，江北然拐入了一条小巷中。
　　接着很快另一个身影也进入了这个小巷。
　　“咦……人呢。”孔芊芊站在巷子中间前后看了一阵，却什么人也没看到，“我明明看到他走进这来的啊。”
　　“在找我吗？”
　　这时江北然从一处屋顶跳下，站在了孔芊芊的面前。
　　“不得不说，这种电视剧桥段里的出场方式还真是百玩不腻。”


第128章 你们的画风实在太清奇
　　被吓到的孔芊芊连退好几步，稳定了一下心神后才喊道：“谁……谁跟着你了。”
　　“刚才在客栈里，你坐在靠窗的位置上，点了一盘毛豆和一壶迎春香。”
　　“茶馆前面，你坐在第三排第四个位置，当说书先生说到傲雪出现时你还兴奋的拍起了手。”
　　“捏糖人的摊位前，你买了……”
　　听到这里，孔芊芊忍不住喊道：“你……你跟踪我！”
　　“你不跟着我的话，我也不会看你，说吧，找我什么事。”
　　虽然江北然的处事风格一贯是多一事不如少一事，但现在都被人盯上了，而且又是这种特殊时期，说不定这个追踪者也属于“认真帮助两位大佬调查此事”的部分。
　　所以江北然决定还是找个无人的地方控制住她比较好，反正就只是个玄者八阶的小菜鸡而已，翻不出什么水花来。
　　“我……我……”一时间不知道怎么回答的孔芊芊转身拔腿就跑！
　　“跑，你跑了我就去找殷教主，这两天正好在找魔教奸细，我看你就挺像。”
　　孔芊芊听完连忙刹住脚，转过喊道：“我才不是奸细！”
　　“所以你跟着我干嘛？”
　　“我……我……”
　　进退两难的孔芊芊简直要哭了，“我”了半天也说不出个后续来。
　　这时江北然朝着她走了过来，并将手伸进了怀里，同时露出一个表情道：“既然你不肯说，那我只好……”
　　江北然一边说一边将手慢慢从怀里伸出来。
　　“你要干嘛！？”被吓到的孔芊芊连忙拔出自己腰间的佩剑吼道，但下一秒她就愣住了，因为眼前这个男人掏出了一根牙签。
　　剔了剔牙，江北然点点头道：“嗯，灵龙玄气，所以说是灵龙教派你来跟踪我的咯。”
　　“啊？”孔芊芊又是一愣，连忙收回爆发出来的玄气说道：“不是……你看错了，我这是灵蛇功……哪是什么灵龙玄气。”
　　看着孔芊芊一脸慌张的各种解释，江北然竖起三根手指道：“你现在有三种选择，一是告诉我谁派你来的，二是我去把这件事告诉殷教主，三是你可以动手杀了我，选吧。”
　　“有……没有第四个选项啊？”孔芊芊委屈道。
　　看到孔芊芊蠢成这样，江北然也就不再做试探了，要是真有什么专业的尖细能伪装成这样，他选择认了，这装傻子装的实在太像了。
　　于是乎江北然叹了口气，说道：“沐瑶派你来跟着我的？”
　　听到沐瑶两个字，孔芊芊整个表情都要飞了，一个劲摆手道：“不是，不是！不是沐师姐派我……不对不对，我不认识什么沐瑶。”
　　江北然正要说话，三条选项就出现再了她面前。
　　【选项一：直接去找沐瑶问清楚。完成奖励：天悲毒书（地级下品）】
　　【选项二：让眼前的女弟子带话给沐瑶。完成奖励：清蕊玄阵图（玄级中品）】
　　【选项三：直接将此事告诉殷江红。完成奖励：随机特殊属性点+1】
　　“啧，能触发地级选项的人果然都好难甩掉啊……”
　　不过江北然没想到这也能触发一个特殊属性点，心里的怨气顿时小了点。
　　叹了口气，江北然选择了三之后直接转身离开了小巷。
　　孔芊芊还在努力思考要怎么解释呢，却看到江北然突然转身离开，一时间有些不明白现在是个什么状况。
　　但下一秒，她突然拔腿狂奔，跑到了江北然面前喊道：“等一等！等一等！”
　　“还有什么事？”
　　孔芊芊涨红着脸想了好一会儿，才开口道：“你能不能假装没有发现我啊……”
　　江北然听完忍不住一巴掌拍在了脑门上。
　　“这沐瑶是有多看不起我才会派这么一个逗比来跟踪我啊……”
　　摇摇头，江北然有些哭笑不得地说道：“行，那你继续跟踪我吧。”
　　孔芊芊一听立即两眼发光道：“谢谢！你真是个好人！”
　　说完就跑到离江北然十米开外的地方找了块木板躲在后面。
　　“绝了……”
　　这次来掩月宗，要说对江北然三观冲击最大的就是这些魔教弟子和他以前当铁印时遇到的那些完全不一样。
　　他当铁印时，遇到的魔教弟子有打劫的，杀人越货的，放火烧村的，可以说是十恶不赦。
　　但这殷江红也不知道从哪里带出来这么一批魔教小清新，画风一个比一个清奇。
　　一路来到沁花园，这里是这两天正魔两位大佬办公的地方，等到有空闲时，江北然敲门走了进去。
　　“哦，是北然啊，你怎么来了？”正揉着鼻梁的殷江红问道。
　　这两天殷江红也颇感心累，他本来是抱着轻松愉快的心情过来捣捣乱，打压打压正派，再执行一下自己早已布局好的计划。
　　但没想到计划刚开始就被当头一棒，深深感到就算成为了玄宗，也不是无所不能的，该辛苦的时候还是会觉得辛苦。
　　朝着殷江红拱拱手，江北然说道：“抱歉打扰殷教主休息了，但晚辈有一事不得不禀告。”
　　“哦？难道是你有线索了？”殷江红惊喜道。
　　“不，是殷教主您的女儿沐瑶派人跟踪我。”
　　【选项任务已完成，奖励：动物沟通+1】
　　看到这次奖励的特殊点是动物沟通，江北然顿时又更高兴了一点。
　　殷江红目光中的惊喜瞬间全部消失，叹了口气道：“这丫头从小就粘她大哥，也从来没见过他大哥输，所以嘛，她一时有点不能接受。”
　　说完殷江红摇了摇头：“我知道了，等会儿我会去好好说教她的，让她别再做这事。”
　　“多谢殷教主，那晚辈就先告辞了。”
　　“等等。”
　　刚要转身的江北然又回过头拱手道：“殷教主还有何事要交代晚辈吗？”
　　“名单已经出来一份了，夜里戌时你来宗主府一起看看。”
　　“是。”江北然拱手点头。
　　“嗯，那你先去吧。”
　　“晚辈告辞。”
　　离开沁花园，江北然又开始了“闲逛”的一天。
　　不知道是因为出了那场风波，还是因为前两天已经把戾气耗光了，这几天正派弟子都安心的在自己房间里修炼或者陶冶情操。
　　江北然也不会在遇到那种走在路上就触发选项的情况。
　　不过在跑到被划分为魔教弟子的地界去时，偶尔还是能触发几个的，但其中没有哪个可以为江北然提供“破案”线索或者灵感。
　　夜里，发现快到约定时间的江北然转身朝着宗主府走去，却发现身后的那个小尾巴依然还在跟着他。
　　“蠢是蠢了点……但倒是挺有毅力。”
　　在心里感慨一句，江北然转身走进了一条小巷。
　　身后的孔芊芊立即跟上，但进了巷子后却发现江北然不见了。
　　不过已经有过一次经验的孔芊芊立刻抬头喊道：“哈！这次你吓不到我的！”
　　可过了好一会儿，江北然从天而降的一幕也没有出现，这让她有些急了。
　　“怎么真走了啊？不是说好让我跟着的吗……呜……回去肯定要被师姐训了。”
　　对于江北然来说，早上闲逛时，让孔芊芊跟着还无所谓，但现在要去宗主府，还是不要让太多无关人员知道比较好。
　　敲开门，江北然轻车熟路的来到了会客厅，但刚进去他就看到了意想不到的一幕。
　　“喂！你这人怎么动不动就告状啊，我只……唔唔唔”
　　冲上来指着江北然的沐瑶还没把话说完，就被殷江红捂住了嘴。
　　“瑶瑶，你刚才是怎么答应大爹的？”
　　“唔唔唔……”
　　沐瑶拉住殷江红的手就又是一顿“唔”。
　　“现在大爹放开手，你不许在乱说了，能遵守就点点头。”
　　沐瑶听完立即点点头。
　　殷江红这才满意的将手放开。
　　“哼！”重获自由的沐瑶立即哼了一声，也不知道是对殷江红哼，还是对江北然哼。
　　“既然殷教主不方便，那晚辈就先告辞了。”江北然说着朝殷江红拱拱手，转身便推开了门。
　　但下一秒，殷江红就如鬼魅般绕到他身前说道：“这么急着走干嘛，没什么不方便的啊。”
　　“既然沐小姐在，我就不在此讨嫌了。”
　　这时一直处于看戏模式的关十安捋着胡子笑道：“哈哈哈，北然啊，他们魔教的人就是这么不讲理，来，我带你去内厅聊。”
　　殷江红听完连忙拦在两人当中，然后对江北然道：“讨什么嫌呀，我带瑶瑶来是想着解铃还须系铃人，让她当面跟你道歉才是最好的。”
　　“大爹！我什么时候说要……”
　　沐瑶刚说到一半，就看到殷江红的眼神朝他扫了过去，神情也没有丝毫开玩笑的样子。
　　知道大爹露出这样的表情就是没有商量余地，沐瑶也只好心不甘情不愿的走过来向江北然拱手道：“对不起，我不该派人跟着你的。”
　　“还有呢？”殷江红又道。
　　沐瑶撅了一下嘴，才又拱手道：“我上次也不该来拿剑吓你的，对不起。”
　　江北然其实是真的不想听什么道歉，他现在只想赶紧离这个可以连续引发地级选项的女人远一点，然而有一位玄宗挡在他面前，他是真走不了。
　　无奈之下，他只能向沐瑶回了一礼道：“无妨，我没放在心上，只是请沐小姐以后不要这么做了。”
　　殷江红听完高兴道：“这就对了嘛，当面说清楚不就好了，来，握个手。”
　　殷江红说完左手拉住沐瑶，右手拉住江北然。
　　“啊！？”
　　江北然和沐瑶同时被一惊，想要抽手，可玄宗的手哪里可能说挣脱就挣脱。
　　而就在江北然眼看着自己的手要和沐瑶握上时，关十安突然出现，并将殷江红的两只手按住道：“小辈不喜欢的事，我们做长辈的就不该逼他们做，不是吗？”
　　殷江红听完笑道：“有的时候有些事就是需要我们这些做长辈的提供一些助力，不知关宗主拦住我是为何？”
　　“这个问题应该是我问殷教主吧？”关十安微笑着问道。
　　“迂腐！”
　　骂骂咧咧的放开了手，殷江红又对江北然道：“除了让沐瑶给你道歉外呢，我还想趁着这个机会把事情给说清楚。”
　　殷江红说完吸了口气，严肃的对沐瑶道：“棋局对弈，如生死搏杀，你以为你大哥看到你为了他无理取闹会高兴吗？”
　　“可是……”
　　“可是什么可是！”朝着沐瑶吼了一句，殷江红继续道：“北然的棋艺甚至跟我持平，你觉得这世界上有人能下棋赢过你大爹吗？”
　　“没有，大爹的棋艺举世无双！”
　　“那你认为是大爹看走眼了咯。”
　　沐瑶一听连忙抱住殷江红的胳膊道：“怎么可能，瑶儿没说过这样的话。”
　　“所以江北然赢过你大哥有什么问题吗？”
　　“我……瑶儿知道错了。”
　　“嗯，知道错就好。”殷江红说完揉了揉沐瑶的头发，然后对江北然道：“好了，事情弄清楚了，接下来我们做正事吧。”
　　见到这沐瑶似乎不打算的走的样子，江北然只能拱手道：“晚辈突然感到身体不适，想先回去休息了。”
　　“哦？不舒服？我这正好有一颗青鹤丹，包治百病，来，拿着。”
　　确定殷江红不会放他走的江北然也只好拱手道：“多谢殷教主赐药。”


第129章 思路一下就清晰了
　　不得不说，两位巨头亲力亲为的认真程度让江北然很是佩服，因为在掩月宗里几乎每一个人都值得怀疑的情况下，他们没找下属帮忙，所以桌上的一摞名单都是他们亲自精心整理出来的，上面都是比较有嫌疑的人，绝对称得上是两个“明主”了。
　　围绕着名单分析了一阵后，江北然突然看到了一眼让他觉得非常扎眼的名字。
　　【黄元青】
　　蹙了一下眉，江北然看向关十安道：“关宗主，请问能跟我详细说说这位黄宗主吗？”
　　但还没等关十安开口，殷江红就先抢答道：“这个我来说吧，当时你们陆宗主发飙时，我们魔教有六位教主前去拦截，之后其他正派宗主就立即过来帮你们陆宗主了。”
　　“而从当时参与了这场冲突的宗主和教主的回答来听，其他正派宗主都是以护住你们陆宗主为主，只有这黄元青一来就无差别用玄气攻击了所有魔教教主，甚至连几位还未参战的斋主都受到了波及。”
　　殷江红话音刚落，关十安便开口道：“但元青和你们宗主交情匪浅，本座认为他这是护友心切。”
　　殷江红听完立即不屑的“啧”了一声，“我看你是袒护心切才对，他这样的举动明显就是要将更多人拖下水，让局势变的更乱！”
　　“本座何曾袒护他了？我只是将可能性说出来而已，殷教主何必如此激动。”
　　“本尊如何激动了？我也只冷静反驳你的话而已。”
　　在两位巨头争吵时，江北然这边的思路却是一下畅通了。
　　事件发生后，他一直没想明白的一个点就是他明明完全没有接触过那个任秋研，但系统却一直在为她跳出提示，而且危险等级也是越跳越高。
　　如今想来，接触她之所以会产生危险的原因，很可能就是因为她的这位宗主黄元青！
　　从上次宴会上黄元青特意带着她来向自己道贺能看出这位宗主应该很疼爱任秋研，不然这种比较私人的会面时，怎么会带着个弟子。
　　照着这个思路继续推演下去，江北然想起系统第一次为她跳出选项时是施凤兰想要他将任秋研送回赤霞宗。
　　之后第二次是任秋研想要加入他们的“赌博”游戏。
　　按照现在发生的情况反过来推，如果自己当时答应了让任秋研加入，那么在几人关系越来越好的情况下，自己得到这件仙羽服的事情就有可能会被她知道，然后在她有心或无意的情况下告诉给了黄元青。
　　再假设黄元青和那个偷袭他的郁阳荣是同伙，有可能得到这一信息的郁阳荣就不会来攻击他，而是另寻目标。
　　再加上在宴会上，自己答应任秋研教她下棋的那个选项难度一下拔高到了地级，很有可能就是因为自己答应后，会被黄元青安排进更危险的计划里，如果想逃离或反抗的话，就将会和一个玄皇级强者发生冲突……
　　还有……
　　江北然越想线索越多，虽然里面臆想因素有很多，但再加上殷江红描述的情况，这黄元青的嫌疑的确极大！
　　回过神来，江北然发现两位巨头已经停止了争辩，都抬眼看着他。
　　“想到什么了吗？”殷江红问道。
　　江北然点点头，回答道：“晚辈也认为这位黄宗主的确有嫌疑。”
　　关十安听完不禁眉头一皱，但还是很平静地说道：“不知小友为何如此认为。”
　　江北然思考片刻道：“晚辈之前想的就是如果对方想要策划一场足以颠覆整个峰州的计划，那么光是凭一些中层和弟子肯定是不够的，因为高层的煽动才是最主要的推动力，而这位黄宗主扮演的很可能便是这样一个角色。”
　　殷江红听完一拍桌子道：“就是这个理！明天我们把他抓过来好好审审。”
　　“殷教主太心急了吧，现在都只是些无端猜测而已，你就要动手抓人？是想让我正派人士也尝尝你那狠辣的手段吗？”
　　“关十安，你这话是什么意思？本尊现在是就事论事，难道你觉得这黄元青没问题？”
　　“在没有真凭实据前，本座是绝不会让你胡乱抓人的。”
　　“你这老顽固！抓他来，不就是为了问出真凭实据吗？”
　　“你这是本末倒置！”
　　“好，那你说这证据该怎么找！”
　　“自然是慢慢查。”
　　“等你查到，我们峰州正魔两道都让人家给灭了！”
　　“呵！看来殷教主是铁了心想要严刑逼供我正派宗主啊。”
　　“你这话里夹枪带棒的，是觉得本尊在趁机打压你正派宗主吗？”
　　“你们魔教这样的事还做少了吗？”
　　随着争吵越来越激烈，两位玄宗级强者的气势逐渐提高，坐在殷江红旁边的沐瑶虽然有意劝说两句，但却被两位玄宗的气势压的根本开不了口。
　　很快，两位玄宗越争越激烈，且逐渐偏题。
　　“你们正派整日以杀我魔教弟子为乐！这事你认不认！？”
　　“为乐？若不是你魔教弟子做了罪大恶极之事，我正派弟子怎会动手杀人。”
　　“我看你就是个老糊涂！闭关闭傻了吧你，多去下面看看！看看你们正派的弟子现在有多嚣张跋扈！随意套个罪名就敢杀我魔教弟子。”
　　“本座看的不比你少！你魔教弟子在峰州横行霸道的事情要我一件件报给你听吗？”
　　“呵！恐怕都是你那些手下添油加醋告诉你听的吧，你有多久没自己去外面看看了？”
　　“你又何尝不是？你闭关的时间恐怕比我还长。”
　　“本尊行走江湖的次数……算了，说了你也不信。”殷江红说完看向一旁的江北然道：“北然，这事你最有发言权，你来评价评价，这峰州现在究竟是正派弟子飞扬跋扈，还是我魔教弟子恶贯满盈！”
　　“哎……不是，你们俩玄宗吵就自己吵啊……非要把我个小弟子拉上干嘛？”
　　原本处于看戏模式的江北然突然被强行拉去当“裁判”，顿时感觉整个人都不好了。
　　其实自从在陆胤龙那听到英杰少年会要继续办时，江北然就感觉到这两位正魔巨头不仅化解了误会，甚至还达成了某种PY交易。
　　不然都闹的这么不开心了，干嘛还非要把这比赛搞下去？明显有重新搞好两边关系的想法啊。
　　所以这两位巨头相爱相杀的无所谓，反正他们肯定有什么共同利益维系着，吵翻天也不会有什么影响。
　　“但我这细胳膊细腿的……参与这话题不是找罪受吗？”
　　这一瞬间，江北然对这位魔教教主的印象分瞬间降低了一大截，实在太坑爹了。
　　这时关十安也点点头道：“是啊，江小友作为弟子，知道的肯定比我们更清楚，来，不用有顾忌，来说说你对正魔两道的评价。”
　　“干……都是坑爹的。”
　　就在江北然想着怎么转移这个话题时，两条选项突然出现在他面前。
　　【选项一：转移此话题。完成奖励：玄天拳（玄级中品）】
　　【选项二：说出黄帮之事。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“嗯……？”
　　这第二条选项还真是让江北然愣了一下，但细想一番后感觉好像悟到了些什么。
　　于是在两位巨头的凝视下，江北然看向殷江红说道：“不知殷教主知不知黄帮。”
　　【选项任务已完成，奖励：炼丹+1】
　　“黄帮？”殷江红思索片刻，摇头道：“不是很清楚。”
　　“这是近几年在江北区兴起的一个帮派，他们欺行霸市，作恶多端，常有正派弟子前去清剿，但很多对黄帮出手的正派弟子之后都会无故消失。”
　　在遇到过黄帮，并且和他们发生了摩擦之后，江北然自然是要了解一下这种潜在威胁的，所以他自己稍微调查过一下这个黄帮，并很快发现这黄帮就是个鱼饵，专门钓出来行侠仗义的正派弟子。
　　他原本认为这是魔教打击正派弟子的一种方式，但在认识了殷江红这位魔教头子后，再加上系统的选项，他突然对这个黄帮产生了新的猜测。
　　听完江北然这话，关十安捋着胡子满意道：“听到没，你们魔教为了对付我们正派弟子，那可是煞费苦心啊。”
　　看到殷江红陷入沉思，江北然再次开口道：“殷教主，关宗主，其实弟子想表达的是……设立此黄帮者，很有可能也是一个想要挑起正魔两道战火之人。”
　　殷江红听完缓缓点了两下头，“黄帮吗……我知道了，看来我这魔教之主的威信有些不够用了啊。”
　　听完殷江红的话，江北然顿时觉得峰州的水越来越深。
　　从现在的情况来看，江北然基本可以确定殷江红明显有意跟关十安合作，作为正魔两道的第一人，这两人合作当然就代表着正派将和魔教合作，虽然这听起来很玄幻，但这件事的确在他面前上演着。
　　那么在殷江红有意要和正派合作的情况下，黄帮这个存在就非常不和谐了。
　　这时关十安满意的捋着胡子说道：“殷教主，看来你果然也对下面的事知道的不多嘛。”
　　到这会儿，殷江红已经无意和关十安拌嘴，思索片刻后说道：“黄帮这事我会处理的，但现在更要紧的还是到底怎么处理这黄元青。”


第130章 师兄肯定是一个人
　　“我还是那句话，拿不出真凭实据，本座是不可能让你随意抓来我正派宗主审问的。”
　　“冥顽不灵！”
　　见两个老的又要吵，江北然担心等会儿又被莫名其妙波及，便拱手道：“晚辈斗胆，不知殷教主，关宗主可否听我一言。”
　　关十安听完立即点头道：“好，江小友有什么话，尽管说。”
　　殷江红哼了一口气，也说道：“但说无妨。”
　　朝着两人拱拱手，江北然开口道：“其实晚辈提出要找出那郁阳荣更多同伙时，就没有想过要在这掩月宗将他们擒获，因为他们在发现同伴被抓，事情败露的情况下，肯定会变的更加谨慎，一时间应该很难抓到他们的痛脚。”
　　关十安听完听完点点头，“那小友觉得如何处理更好呢？”
　　“魔教和正派中各抓捕一名具有嫌疑的弟子，并告诉所有人事情已解决，然后继续进行英杰少年会。”
　　听到这，殷江红明白过来道：“你这么做是为了让那些真正的奸细放松警惕心？”
　　江北然拱拱手：“殷教主明鉴。”
　　扭头看了眼关十安，殷江红开口道：“我明白这小子的意思了，他是想说我们现在手握这份名单，以后只要紧盯着名单上的这些人就行了，甚至还可以通过名单上这些人抓出更多想要生事之人。”
　　“是个好法子。”关十安点点头，“反正只要他们还在峰州境内，我们依然可以掌控大局，的确不急于之一时。”
　　重新看向江北然，殷江红问道：“你所说的魔教正派各抓捕一名弟子，指的是名单上的……还是我们自己安排的？”
　　“自然是安排好的。”
　　“哈哈哈哈，好，就按你说得办。”
　　【选项任务已完成，奖励：卜卦+1】
　　殷江红话音刚落，江北然就听到了系统的提示声，同时明白自己的使命已经完成。
　　“终于不用受这折腾了……”
　　既然系统提示跳出，那就说明他已经将两位巨头引到了正确的路上，接下来嘛……就是要想办法怎么开溜了。
　　此时一旁的沐瑶看向江北然的目光中满是惊讶，这人明明比她还弱上百倍，但却用几句话就让两名玄宗停止了争吵，简直不可思议。
　　接着殷江红拉着江北然又开始商量等各宗各教都回之后具体该怎么做。
　　但这次讨论中，江北然的话就只剩下了“我觉得关宗主说的很有道理”“我觉得殷教主说的很有道理。”“这个我也想不出该怎么做。”这三种。
　　在听到江北然又说了一遍“这个我也想不出该怎么做。”殷江红终于忍不住道：“又不知道！你提的想法你不知道！？”
　　江北然听完忙拱手道：“晚辈愚钝，实在是真的想不到。”
　　“你刚才那股子机灵劲呢？”
　　“晚辈只是有些急智罢了，掌控大局这种事，还是需要两位这样的大人物才来行。”
　　殷江红听完不禁有些不知道该说什么，说他装傻吧，他刚才又表现过了他的聪明才智，没道理表现一半就不表现了，但你说他不是装傻吧……
　　人还能聪明着，聪明着就突然变傻的？
　　见殷江红还要说话，一旁的关十安摆手道：“好了，江小友已经帮的很多了，你难道还真打算全靠这小弟子来帮我们完成所有计划吗？”
　　“我不是指望他，这不是在培养他吗，多好一苗子啊，差点就烂在你们正派里了。”
　　“呵呵，在培养弟子上就不牢殷教主多心了，我们自然知道该怎么做。”说完关十安看着江北然道：“北然啊，你先回去休息吧，有事我们再喊你。”
　　“是，晚辈遵命。”江北然说朝着两位巨头拱拱手，然后便转身离去。
　　等江北然离开，殷江红看向关十安道：“你说这小子是不是在藏拙？”
　　“是殷教主要求太高了吧，你总不能要求他一个弟子面面俱到，再说了，他真要藏拙，那一开始就什么都别说不就好了，既然他有心在你我二人面前展现才智，那自然会全力表现，又何必遮遮掩掩。”
　　“理是这么个理……但我总觉得怪怪的。”
　　殷江红说完看扭头向沐瑶问道：“你觉得这江北然如何？”
　　沐瑶想了想回答道：“不知道……”
　　“哎哟，有戏啊。”
　　殷江红清楚如果自己之前问她江北然怎么样的话，自己这小女儿肯定回答“只是有些小聪明而已。”
　　但现在明显已经对那江北然改观了。
　　喝了口茶，殷江红看向关十安问道：“哎，这江北然是哪个家族的子弟啊？”
　　“无可奉告。”
　　“切，不说就不说，我又不是查不到。”
　　接着不等关十安说出“你敢挖我正派弟子，信不信我爆你菊花！”这种话，殷江红就先带着沐瑶离开了。
　　……
　　到了第二天，事情便如昨天商量的那样开始发展，两位背锅的弟子背负上了疑似奸细的身份被抓走。
　　危机解除，英杰少年会照常举办，一切都恢复如常。
　　“啊~”
　　伸了个懒腰，江北然站在窗口看着外面人来人往，心里叹了口气道：“这次掩月宗之行实在太难了。”
　　如果让江北然自己来评价他自己这次的表现，那就只能用四个字来形容。
　　被迫一鸣惊人。
　　低调的做了五年归心宗记名弟子，结果现在一下就进入了两名峰州顶级大佬的视野，这特么找谁说理去啊。
　　“师兄，今日的比试你去看吗？”
　　这时已经摆好棋盘的墨夏看向江北然问道，眼神中满是期盼。
　　“不去了。”
　　如今掩月宗风波已平，后续的事情也已经有两位巨头处理，剩下的时间他决定好好宅着，直到所有人都忘掉他。
　　听到师兄说不去了，墨夏立即激动道：“那师兄来下棋吧。”
　　想了想之后还要考墨夏去挡住沐九日这种可能上门讨教的对手，江北然点点头道：“好，数子吧。”
　　“多谢师兄！”
　　另一边，方秋瑶在房间对着镜子唉声叹气了好一阵。
　　“我怎么会变的这么胆小呢！”
　　前日看着虞归水向江北然道谢时，方秋瑶心里其实挺羡慕的，但她觉得时机不对，就没有跟着上前去说。
　　回来后就一直想着等机会去找师兄，但等着等着她突然发现自己之所以不能像虞归水那样去向师兄道谢，是因为怕。
　　怕自己向师兄道完谢后自己就再也没有理由可以去找师兄。
　　“到底要变成什么样才能靠近师兄呢……”
　　不过让方秋瑶稍微有些好受一点的是，这次在掩月宗里，师兄大多数时候也是独来独往，也就是师兄并不是针对她们几个，而是对每个人都这样。
　　“咚咚咚。”
　　“秋瑶，是我。”
　　听到门外柳子衿的声音，方秋瑶起身走过去将门打开。
　　“下午比试就开始了，一起去看吗？”
　　方秋瑶想了想问道：“今日是谁和谁比试哪来着？”
　　“魔教的沐九日和掩月宗的王言卿，他们之中赢的那个明天就要和吴师兄比试了。”
　　“哦，那是得看看，快走吧。”
　　方秋瑶说完转身关上了门。
　　这时也刚刚走出房间的虞家三姐妹跑过来对柳子衿说道：“子衿姐，你说我们如果去邀请师兄一起看比试的话，他会答应吗？”
　　“你们说呢？”柳子衿笑道。
　　“可是我们感觉这两天师兄挺好说话的，也会经常和堂里的人打招呼。”
　　柳子衿摇摇头：“你们都忘记守则上的第三条了吗？”
　　虞归水想了想，点头道：“对哦，师兄不喜欢人多的地方……”
　　但柳子衿转念一想：“不过今天大家应该都会去看比试……反而这里应该没人了。”
　　三姐妹一听立即点头道。
　　“是啊，而且师兄很有可能也没去看。”
　　“我觉得师兄一定没去看！”
　　“我也觉得，我也觉的。”
　　这时柳子衿看向方秋瑶道：“怎么样，秋瑶，要去吗？”
　　方秋瑶稍做考虑，最后用力的点头道：“嗯！我要去！”
　　“好，那就这么决定了！”
　　……
　　“哒”“哒”“哒”
　　下午时分，江北然的房间中，落子声不停响起。
　　但很快，墨夏拿子的手就停了下来。
　　江北然也不急，就坐在那等着他。
　　想着要不要泡杯茶时江北然突然听到一阵脚步声朝着他这边走来，如果是平时的话，江北然还不会太过在意，但今天是比试日，其他弟子都出去了，这脚步声就显的很突愕了。
　　于是他用精神力一扫，发现原来是柳子衿她们五个。
　　“也好，正打算找她们一趟呢。”
　　于是江北然对墨夏道：“你慢慢想，我出去一趟。”
　　“啊？那师兄你什么时候回来啊？”墨夏问道。
　　“该回来的时候自然就回来了。”江北然说完推开门走了出去。
　　这话让墨夏整个人一僵。
　　“师兄说话果然总是这么深奥……”
　　门外，柳子衿她们五人探头探脑的在过道里走着，虽然这会儿比试刚开始，迎宾馆里应该已经没人了，但小心一点总是没错的。
　　“你们五个，找我有事吗？”
　　就在柳子衿她们离开江北然房间几米远的地方时，一个声音突然在她们身后响起。
　　“啊！”
　　被吓到差点一屁股坐在地上的五个人连忙抱在了一起，惊魂未定的看着师兄。


第131章 师兄的任务罢了
　　听到门外突然传来一阵尖叫声，刚准备落子的墨夏颤了一下，想着师兄刚出去，这尖叫声很可能跟他有关，于是连忙一路小跑打开门往外望了一眼。
　　“哇……”
　　墨夏只见五个仙女一般的师姐正排成行低着头站在师兄面前，好像正在挨训的样子。
　　仔细回忆一番，墨夏想起这五位师姐好像经常来他们蓝心堂，而且每次来棋轩时，都会有很多平时不怎么下棋的师兄挤进棋轩，导致他有时候会找不到座位，所以他对这五个漂亮师姐印象还挺深刻的。
　　就在墨夏打算再看看到底是怎么回事时，他突然发现师兄突然扭过头来给了他一个犀利的眼神。
　　“回去。”
　　“是！”
　　墨夏连忙关上门，老老实实的坐在棋盘前开始研究等会儿该怎么下。
　　用眼神将墨夏赶回房间，江北然重新看向柳子衿她们道：“是我跟你们说的还不够清楚吗？”
　　说话时江北然眼睛盯着柳子衿，因为他知道柳子衿才是这五人的主心骨。
　　只一眼，江北然就发现柳子衿的身体有些轻微颤抖，似乎连站都快站不稳，甚至连呼吸都急促了起来。
　　“嗯？我这还没用精神压迫呢，气势就这么强了吗？看来平时多瞪人果然是会有成长的。”
　　而这时的柳子衿也的确快站不住了，自从上次解决完集富村的事件回到宗门后，这是她第一次和师兄面对面说话。
　　这三个月里每当别人夸奖她时，她脑海里第一时间生出的总是师兄那冷冽的眼神和丝毫不带感情的话语，这也是她始终忘不了师兄的原因。
　　如今这在她脑海里回荡了三个月的声音真实的再次在她耳边响起，恰到好处的语气加上那不耐烦中还带着些许嫌弃的眼神。
　　“这就是我想看到的师兄……”
　　一时间，感觉到浑身过电的柳子衿只能沉默不语，因为她怕她一开口就发出奇怪的声音。
　　见柳子衿害怕到不敢说话，江北然转而看向虞家三姐妹道：“我上次已经和你们说过不要忘记约法三章了吧。”
　　虞归水刚要开口，方秋瑶就先一步来到江北然面前说道：“师兄！是我想来见你！”
　　说完感觉到自己用词不当的方秋瑶连涨红着脸说道：“不是想见你……我……我……”
　　“说啊！快说谢谢啊！”方秋瑶在心里一阵咆哮。
　　可话明明就在嘴边，她却是怎么也说不出来。
　　见方秋瑶说不出个所以然来，江北然正想着该怎么把她们吓退，就看到三个选项跳了出来。
　　【选项一：继续训斥柳子衿她们。完成奖励：葬海剑书（玄级中品）】
　　【选项二：将柳子衿她们赶走。完成奖励：天柱剑（黄级上品）】
　　【选项三：给柳子衿她们定个足够高的目标。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“啥玩意儿？”
　　前两条选项江北然能了解到这五个师妹想硬甩是很难甩掉了，不过从奖励上来看她们的危险度好像是降低了一点，要知道上次带她们下山时随便说两句话跳的选项就是地级起步，这会儿已经降低到玄级了。
　　不过让江北然莫名的是这三条的是什么意思，定个目标……
　　“这是要我给她们发布任务的意思？”
　　思考片刻，江北然突然有点明白了这个选项的意义，为啥这五朵金花能在过了三个月的情况下还有精力跑来折腾自己？
　　闲的啊！
　　给她们找点事情，消耗一下她们的精力不就好了。
　　顿时感觉到还是系统英明的江北然一下就觉得稳了。
　　于是他轻咳一声，朝着还在支支吾吾的方秋瑶说道：“你先站回去。”
　　还在“我、我、我”的方秋瑶“嗯”了一声，垂头丧气的站回去了。
　　接着江北然看向在场还有可能能好好说话的虞家三姐妹道：“你们说，到底为何来找我？”
　　见方秋瑶没成功开口，虞归水思索刻后回答道：“其实我们一直都非常想让师兄再给我们当一次铁印，想让……”
　　没等虞归水说完，江北然就打断她道：“你们知道我为什么要留下约法三章吗？”
　　柳子衿五人听完面面相觑一阵，回答道：“不知道。”
　　“我担心的就是你们产生这种依赖心理！”
　　听到师兄如此认真的回答，五姐妹顿时感觉悟到了什么。
　　看着五人已经入坑……江北然四十五度角仰望天空道：“三年前，我遇到了一支和你们一样都是新弟子的小队，因为我那时做铁印的经验已经十分丰富，所以很轻松就带领着他们完成了试练目标。”
　　说到这，江北然恰到好处的露出了一个回忆中夹杂着些许懊悔的眼神，再配上摇头和叹气，充分调动起柳子衿她们五人的情绪后继续往下说道。
　　“因为第一次的试练非常顺利，所以很快他们又来找我当铁印，我也答应了他们，并又一次顺利的通过了试练，再接着第三次、第四次……”
　　“后来有一天，因为他们总是能完美的完成使命，所以堂内的高层给了他们一个任务，要他们去铲除一个刚刚兴起的魔教组织。”
　　说到这，江北然又叹了口气。
　　“师兄……”已经完全入戏的方秋瑶小声喊道。
　　朝着她摆摆手，江北然继续道：“因为之前太过顺利的试练，让他们对自己的实力产生了极大的误判，结果就是他们五个人全部死在了那次任务中。”
　　“啊！”柳子衿等人捂住嘴惊呼了一声，虽然她们有想过这是一个悲伤的故事，但没想到会如此惨痛。
　　“所以从那次之后我就发誓绝不带同一批新弟子执行两次试练任务，另外为了杜绝他们对我产生任何依赖感，所以才立下了约法三章。”江北然说完后眼神扫过柳子衿她们问道：“你们能明白吗？”
　　“嗯，嗯，嗯！”五姐妹一个劲点头。
　　欣慰的点点头，江北然再道：“对你们我也是一样的想法，我希望你们能够快速的独立，成为能够独当一面的宗派精英，而不是在遇到困难时总是先想要依赖别人，明白吗？”
　　“嗯，嗯，嗯！”五姐妹又是一顿点头。
　　“其实一般我不会说这么多的，但我感觉到你们似乎并不能领会这些道理。”
　　“对不起……师兄。”五姐妹惭愧的低下了头。
　　“如果真觉得对不起师兄的话，就答应我一件事吧。”
　　“师兄请说！”柳子衿五姐妹非常认真的拱手道。
　　“师兄希望你们能成为水镜堂里最出色的弟子！”
　　“是！”五姐妹齐声道。
　　“嗯！？怎么不跳奖励？这目标还不够高吗！？这水镜堂都是些什么菜鸡啊？”
　　在心里吐槽一句，江北然只能继续道：“别着急回答，成为水镜堂最出色的弟子只是一个开端，成为整个归心宗最出色的弟子才是师兄对你们的期望。”
　　“这……”五人有些犹豫，不知道自己能不能达成师兄的愿望。
　　这时方秋瑶突然抬头用坚定的眼神抬头看向江北然问道：“师兄，若是我们做到了，你会愿意放下这段往事，再带着我们一起下一次山吗？”
　　“有清策在，你们还想成为宗门第一？不存在的呀。”
　　于是江北然点头道：“好。”
　　五人一听，立马惊喜拱手道：“我们定当不会辜负师兄的期望！”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　看到系统提示跳出，江北然顿时放下心来，然后对着五人说道：“成为归心宗第一弟子可不是这么容易的事情，接下来你们可要好好加油了啊。”
　　“是！我们现在就去修炼！”说完五姐妹齐齐对江北然行了一礼，然后转身跑远了。
　　“呼……”
　　看着五姐妹齐齐离去的身影，江北然松了口气，一想到她们以后会因为自己今天的激励而努力修炼，江北然不禁在心里感慨道。
　　“我果然是个优秀的师兄啊。”
　　自我肯定的点了点头，江北然转身回到了房间中，继续下棋。
　　戌时，正当墨夏在苦思冥想下一步棋该往哪下时，江北然突然感应到了窗外吴清策的玄气，于是便对墨夏道：“师兄该出去散步了，你好好想想这一步吧。”
　　墨夏听完点点头，虽然他很希望师兄快点回来，但他知道如果将“师兄你快点回来”这句话说出口的话，会惹师兄不高兴。
　　走出迎宾馆，来到一处僻静处后江北然对吴清策道：“何事？”
　　“师兄……”
　　吴清策心里其实很想问问前几日的风波是怎么回事，但他知道师兄如果不主动提出的话，他也不能问，所以在思考了半天后问道：“师兄您身体恢复的怎么样了？”
　　“唔！”吴清策刚说完就捂住额头痛叫一声，但知道不能喊太大声的他刚开口就把叫声给咽了回去。
　　“你叫我出来就为了问这么无聊的问题？”
　　看着师兄犀利的眼神，吴清策连忙摇头道：“不是的！我这次找师兄……是想跟您商量一下明天我该怎么样才能打赢那个沐九日。”


第132章 最佳拍档
　　“王言卿输了？”
　　“是。”吴清策拱手答道。
　　“两人过了几招。”
　　在之前的比试中，沐九日全都是一招制敌，根本没有一个正派弟子能在他手下走过一个回合，但王言卿怎么说也是玄师三阶，应该不至于会败的这么惨。
　　“两人交战了二十多个回合，最终王言卿……”吴清策说到这停顿了一下才继续道：“被沐九日用黄级功法一招击败。”
　　“黄级功法！？”
　　江北然心中略感惊讶。
　　就如同法宝有品阶一样，功法自然也有品级，大多数弟子练的功法分为一到五品，不过虽然分了五个等级，但其实这类普通功法并不能拉开太大的差距，所以大多数弟子挑选时主要还是以这套功法适不适合自己来修炼为主。
　　不过一旦功法突破了五品，达到了黄级，那么就会产生质变。
　　这种质变不仅仅是在功法的威力上，更体现在它的独特，经常会打出令人意想不到的攻势来，极为厉害。
　　但想要想要修炼黄级功法，光是有背景和家世可不够，因为如果天赋不够，就算有人将黄级功法送到你面前，你也无法修炼。
　　所以到目前为止，混迹于底层的江北然很少见到有人展现出过黄级的功法来，想不到今天这英杰会上就出现了一个……
　　“天才还真是为所欲为啊……”
　　心里感慨一句，江北然问道：“是什么样的黄级功法？”
　　“据宗主所说，沐九日的功法叫做万重影，是一套黄级中品的功法，每次出招时都会带着无数的重影，让人根本不知道怎么防。”
　　“重影……”
　　江北然听完点了点头，“很想赢他？”
　　“是！”吴清策铿锵有力的点了点头。
　　江北然听完没多说什么，直接从乾坤戒内拿出了一颗散发出青色玄气的丹药。
　　“还记得我说过上次给你吃的那颗雷炎淬体丹里只有三成药力吗？”
　　“记得。”
　　“这颗有七成药力，原本是想等你再突破几次再给你的，但你现在似乎已经等不及了。”
　　吴清策听完立即鞠躬道：“多谢师兄！”
　　“先别急着谢，我之所以想等你再突破几次再给你，是因为担心你现在这小身板扛不住它的药力，所以你确定……要现在服用吗？”
　　其实江北然将这颗七成力的雷炎淬体丹拿出来有着多方面的考虑，一是他也没想到那沐九日作为一个玄师竟然已经修炼了黄级功法，这简直比开挂还过份，他也不想眼睁睁看着自家小弟被一个开挂玩家吊打。
　　二来是他觉得正派和魔教似乎要有大动作，而在这次英杰少年会中拔得头筹的弟子也许会得到比他想象中更大的好处。
　　所以虽然有些风险，但在吴清策自己也求胜欲望强烈的情况下，江北然决定给他一个选择的机会。
　　“我愿意！”吴清策毫不犹豫的回答道。
　　听到这算是预料之中的答案，江北然点点头道：“跟我来吧。”
　　带着吴清策来到一处高坡上，江北然拿出八块赤阳石在地上摆出了一个八阳阵，接着又在阵内撒上墨韵花磨成的灵粉和瑞香的花瓣。
　　等到赤阳石逐渐升温，江北然拿出一壶琼饧酒倒在了上面。
　　随着“呲~”的一声，八阳阵上升腾起了一股弥漫着酒香的银灰色玄气。
　　就在这玄气要向外飘散时，江北然分别在己、辛、癸、庚四个位置插下了四面天英阵旗，将气味和玄气全都锁在了阵内。
　　“不知道我什么时候才能像师兄一样轻松摆下大阵呢……”
　　看着师兄行云流水的操作，已经学了两年阵法的吴清策不禁露出了羡慕之色，他每次摆阵时都要拿着天星盘比了又比，甚至有时候还要拿出班尺来量，然而就算这样，他还是会经常布错。
　　可师兄看起来明明就是随便一甩，却是每次都能轻松的启动大阵。
　　“真是不管看几次都觉得师兄好厉害……”
　　将八阳阵摆好后，江北然走到了阵眼的位置。
　　在阵法学中，不论摆下的是什么大阵，最重要的永远都是阵眼，而用来充当阵眼的物品从来不是固定的，因为在阵眼里摆下不同的宝物，会让大阵产生截然不同的效果。
　　所以永远没有最好的阵眼，只有最合适的阵眼。
　　江北然摆下这八阳阵是想要强化吴清策的精气神，增加他撑过药性的几率，所以用能增加气血的宝物是来当阵眼是最好的。
　　“焱陀龟的壳是个不错的选择，不过我没带来啊……”
　　就在江北然想着有什么代替品时，脑中突然闪过一道灵光。
　　在吴清策好奇的目光中，江北然将如意签筒拿到了手上。
　　按照之前那样点好蜡烛，上完香。
　　江北然拿起如意签筒晃动了三下后一根散发着莹莹绿光的签掉了出来。
　　不过这一次抛问杯时并没有这么顺利，直到第三次才扔出了阴阳。
　　但不管怎么说，仪式已经完成，江北然握住了散发着莹莹绿光的签，刚想喊“变”，但又一道灵光突然闪过，改口说道。
　　“如意，如意，顺我心意！”
　　下一秒，绿色的签子变成一个红黑相间的龟壳，正是江北然想要的焱陀龟壳。
　　“成了！”
　　江北然清晰记得关宗主哪天对他说的是，如意签筒是有求必应，并没有任何限制范围。
　　所以它能求来的不仅仅是护具，而是所有。
　　“太强了……”
　　虽然江北然具体见过的黄级法宝不多，但这个如意签筒绝对是和他相性最合的，他什么都会，它什么都有。
　　“绝了！”
　　不过随之而来的问题让江北然又生出了好奇心，如果让签子变成炭烧掉的话，会怎么样？
　　虽然关宗主没说，但他上次把签子变成鳞甲披风后是又重新把它变回签子装回签筒里的。
　　那如果自己把签子变成的炭烧掉，是不是就意味着签筒里的签子少了一根？
　　“嗯……”
　　江北然拿起如意签筒端详了一阵，想着明天还是去找关宗主询问一下好了。
　　“过来吧。”
　　将如意签筒收起，江北然朝着吴清策招了招手。


第133章 徘徊于生死之间
　　从乾坤戒中拿出一张紫色的护身咒贴在吴清策身上，江北然拿起七成药力的雷炎淬体丹递给他道：“再痛苦也不要让自己失去意识，不然会很危险。”
　　“是，师兄。”
　　朝着江北然恭敬的行了一礼，吴清策接过雷炎淬体丹走进了八阳阵中。
　　等吴清策走到八阳阵阵眼处盘腿坐下。
　　江北然拿出一面银色的六方旗插在了脚边，口中诵念道。
　　“震离坎兑，翊赞扶将。乾坤艮巽，虎伏龙翔！”
　　诵念完，八阳阵中喷发出的雾气全部染成了红色，这代表着大阵已经开始运行。
　　看向阵眼处的吴清策，江北然最后说道：“记得，撑住。”
　　“是，清策定不辜负师兄所望！”
　　吴清策说完直接将雷炎淬体丹放进了嘴里。
　　进入吴清策嘴里的雷炎淬体丹一瞬间融化成液态钻入了吴清策的体内，并朝着他全身蔓延而去。
　　不到一息的时间，吴清策的表情就开始变的有些扭曲，手上的青筋也根根暴起。
　　很快，豆大的汗珠从他额头上滑落，此刻吴清策只感觉全身剩下都又麻又痛，仿佛有无数只老鼠在啃食他的身体。
　　但他知道这仅仅只是刚开始而已，上次服食三分药性的雷炎淬体丹时他就知道了这灵药带来的疼痛感是越来越大，所以他知道还有更大的挑战等着他。
　　趁着还能控制自己，吴清策开始运行归心诀，希望能够缓解一下身体的痛感，同样也能让自己分心。
　　然而才运了没一会儿，吴清策就发现药性的威力进入了下一阶段，身体的疼痛感从鼠群啃食变成了无数把锋利的刀刃在他体内以极快的速度穿梭着，将他的器官和血管全部割开。
　　“啊！！！”
　　终于，这样的疼痛感让吴清策忍不住低声咆哮起来，但神志尚清的他还是强撑着运起归心诀想要依靠体内的玄气硬抗药力。
　　但很可惜，他那点玄气在七成药力的雷炎淬体丹的药力前就如同纸一样脆，根本无法对抗。
　　于是他决定改变思路，不再用玄气硬抗药力，而是用玄气修复各处破损的器官和血管。
　　可当他刚用玄气修复了一点脾脏后，他就发现药力再次升级了！
　　“啊！！！”
　　听着阵内吴清策的痛嚎声，以及那已经肉眼可见的道道电弧，江北然就知道雷炎淬体丹的药力已经来到了顶点。
　　在一道道电弧的攻击下，吴清策不仅体内器官千疮百孔，甚至连肉体表面都裂开了一道道深可见骨的伤口。
　　但就在吴清策的身体濒临崩溃时，八阳阵产生的红色雾气迅速涌入了他的身体，并以肉眼可见的速度治疗着那些伤口。
　　然而这一现象并没有缓解吴清策的痛苦，肉体不断的重生又被撕裂，这种仿佛夹在生死之间的痛苦让他更加痛苦的惨嚎起来。
　　江北然相信若不是有这八阳阵隔绝了声音，恐怕整个掩月宗的人都会被他引来。
　　仅仅过了片刻，吴清策便已彻底成了一个血人，但他依旧强撑着让自己保持清醒，哪怕一次强过一次的晕眩感不断向他袭来。
　　“我绝不会让师兄失望的！”
　　凭借着一股信念，吴清策强撑着没让自己倒下，甚至逐渐开始适应身体的这种痛麻感。
　　终于，在靠着八阳阵又一次愈合伤口后，这一回伤口没有再崩裂，浑身是血的吴清策撑过了这次考验，成功吸收了七成雷炎淬体丹的全部药力。
　　“很厉害嘛。”
　　在吴清策拼命的喘气时，他发现师兄已经站到了自己面前。
　　“多……多谢师兄夸奖。”
　　“张嘴。”
　　等吴清策听话的刚张开嘴，江北然便将一颗四阶灵药百草丸弹入了他口中。
　　“这颗百草丸足够让你明天以全盛状态去面对沐九日。”
　　感觉到身体虚弱已经开始消失的吴清策惊讶道：“多谢师兄。”
　　“另外想要打赢沐九日的话，就别想省着神速丸，全力一搏你才有一线机会。”
　　“清策明白！”
　　“嗯，去对面河里洗洗吧，洗完回去休息。”
　　“是！”
　　吴清策说完勉强站了起来，但在走了两步之后他就发现身体越来越轻盈，就仿佛他只要稍微一用力，就能跑出去很远一样。
　　“这就是七成药力的雷炎淬体丹吗……师兄实在太厉害了。”
　　等吴清策踉踉跄跄的离开，江北然收起了所有布置阵法的材料，最后拿起焱陀龟壳将它变回签子塞回了签筒中。
　　等到吴清策洗完澡，换完衣服重新回到山上，却发现师兄已经不在。
　　“师兄已经这样帮我了，明天我一定要赢！”
　　吴清策看着刚才摆下八阳阵的位置握了握拳头，转身朝着山下走去。
　　第二天下午，江北然来到了主擂台。
　　上午时决出了枪与棒的第一名，没有什么意外，依然还是两名魔教弟子，不过所有人对他们之间的比试结果已经没什么兴趣了，大家都期盼着下午那场含金量最高的比武。
　　沐九日对吴清策。
　　自从吴清策上次在半决赛打败那个不可一世的沐瑶之后，顺理成章的就成了全正派唯一的希望，虽然大家还是很难想象他能战胜沐九日，但就像之前他们也没想过他能击败沐瑶一样，这次吴清策说不定还会给他们一个巨大的惊喜。
　　此刻沐九日和吴清策已经双双走上了擂台，在万众瞩目的主擂台上互相行了一礼。
　　“九日哥！一招打败他！”
　　“九日师兄，你是最强的！”
　　“身为魔教，我很自豪！”
　　……
　　听到魔教那边加油声，正派这边也不甘示弱。
　　“清策兄！你一定能赢的！”
　　“清策师兄！你是我们正派最后的希望了！”
　　“大风！大风！”
　　大风就如同加油，其他正派弟子听到后也立马跟着喊了起来。
　　“大风！大风！大风！”
　　如今虽说正派和魔教口头上已经解除误会，冰释前嫌，但看台已经被完全分割，东边的坐着的都是魔教弟子，西边坐着的都是正派弟子。
　　所以这大风喊的极为整齐，所有正派弟子都将最后的希望寄托在了吴清策身上。


第134章 乱星坠
　　“你们宗很厉害，总是能出现一些让我惊叹的弟子，我没想到过你能击败我妹妹沐瑶。”
　　擂台上，沐九日看着吴清策说道。
　　吴清策听完笑着回答道：“相信这份没想到还会延续到你身上的。”
　　沐九日听完微微一笑，“那就请吴兄多多赐教了。”
　　这时裁判长跳上了擂台，各自看了两人一眼后说道：“两位选手都准备好了吗？”
　　吴清策和沐九日同时点头。
　　“那么，开始吧。”
　　等到裁判长跳到一边，沐九日看着吴清策道：“请出招吧。”
　　“你会为这份自信后悔的。”吴清策说完将师兄给的神速丸丢入了口中。
　　在比试中，并没有不能嗑药或者使用符篆等规则，只要你舍得，而且你的身体也扛得住，那就算你当场吞一颗五品灵药下去也没问题。
　　看到吴清策吞下一粒灵药，沐九日并没有太过在意，但下一秒，他就发现吴清策消失在了他视线中。
　　“好快！”
　　随着心中这个念头，沐九日猛地拔出了腰间的凄煌刀。
　　“铛！”
　　在万钧几乎快要刺进他胸口时，沐九日的凄煌刀将它挡了下来，但被挡住的吴清策没有丝毫犹豫，身影再次如鬼魅般绕到了沐九日的背后又刺出了一剑。
　　感知到吴清策在自己身后的沐九日直接转身劈出一刀，却没想到只是砍中了一个残影。
　　“糟糕……”
　　在沐九日明白过来时，吴清策已经再次绕到了他的背后，知道自己这一次无法抵挡的沐九日只能全力躲避。
　　“唔！”
　　下一秒，沐九日通哼一声，他的左肩被万钧洞穿，大量的鲜血喷薄而出。
　　“哥！”
　　看台上，沐瑶猛地站了起来，她虽然发现吴清策比起和她对战时还要快，但没想到竟然会快到这个地步。
　　看到沐九日受伤，其他弟子先是倒吸一口凉气，接着便爆发出了山呼海啸般的欢呼声。
　　“太厉害了！！！”
　　“竟然刺伤了那个沐九日！”
　　“这吴清策究竟是何方神圣！”
　　……
　　不仅是弟子这边沸腾了，连一众大佬专属的看台这边也是发出了一阵赞叹声。
　　“想不到陆宗主竟然不声不响的培养出了这么颗苗子，未来可期，未来可期啊。”
　　“不声不响？那是你们江南区孤陋寡闻，上次我们江北区比武大赛时就是这吴清策夺了魁，那时我就知道他前途肯定不可限量。”
　　“陆宗主啊，他这修的是什么功法？速度竟然如此之快。”
　　……
　　听着众人的吹捧，陆胤龙心里很是受用，开宗立派，教武育人，为的不就是这么个成就感吗？
　　就在陆胤龙朝着各位宗主拱手回礼时，殷江红突然开口道：“陆宗主这归心宗里果然是人才济济啊，要我说你在教弟子这方面，可比掩月宗厉害多了。”
　　一时间，正派宗主这边突然冷场。
　　毕竟殷江红这话一出，他们每捧归心宗一句，那就是一巴掌打在了掩月宗脸上。
　　这时关十安打破沉默道：“哈哈哈，这不正是我办这英杰少年会的目的，让各宗天赋出众的弟子早一些展头露角。”
　　“我信你个鬼……”
　　几乎所有正派宗主同时在心里喊道。
　　这次掩月宗又搞寿宴又搞少年会的，摆明了就是想显摆完老的显摆小的，哪曾想老的没显摆舒服不说，小的更是直接没了，估计关宗主心里现在也是憋气的很。
　　几位宗主说话时，擂台上受伤的沐九日手中凄煌刀已经斩出，同时伴随着成百上千道虚影。
　　“这便是那万重影吗……”
　　看台上，独自坐在最后一排的江北然暗自点头，一刀化作千刀砍向敌方，声势上的确很有压迫力。
　　不打算正面接下这招的吴清策迅速后退，却不想那向他袭来的刀影越来越多，甚至呈现出了包夹之势。
　　无路可躲的吴清策只好挥动万钧朝着他正面的刀影砍去，但同时背后却被砍中数刀，一时间血肉横飞。
　　“什么！？”
　　因为昨天王言卿瞬间就被击败，所以吴清策并没有看出这万重影的具体作用，但现在他明白了，那就是这些刀的重影同样也可以伤到他。
　　看到吴清策后背多出了数道伤口，刚刚因为沐九日受伤而惊讶到合不拢嘴的魔教弟子们立即兴奋了起来，叫嚣着让沐九日赶紧杀了他。
　　同样也明白过来这招原理的江北然用手托住了下巴，在心里感慨道。
　　“不愧是黄级功法，果然很特殊啊。”
　　此时擂台上已满是凄煌刀的虚影，吴清策只能以极快的速度来尽力闪避，虽然他有几次都想直捣黄龙，先把沐九日给解决掉，但已经对吴清策有了戒心的沐九日根本不会给他这机会，每一刀斩出都如同海啸来袭，逼的吴清策不得不往后退。
　　数次交锋下来，被重重刀影保护在内的沐九日没再受过伤，反倒是边打边躲的吴清策已经伤痕累累。
　　眼看着又一波刀影向他袭来，知道继续下去自己肯定会被拖死的吴清策暴喝一声，体内的玄雷之气全部爆发，竟直接震开了那些包围住他的刀影。
　　下一秒，吴清策手中不知什么时候摸出了一大把飞针，且那些玄雷之气正通过他的手不停涌入飞针之中。
　　看到这一幕，感觉到一阵危机感的沐九日再次一刀斩出，重重刀影如奔涌的后浪一般朝着吴清策斩了过来。
　　但这一次吴清策没有躲，而是将双手中已经吸饱了玄雷之气的飞针全部撒了出去。
　　只见密密麻麻的玄雷飞针如同一颗颗流星般撞上了万重刀影，两者撞到一处，层层刀影瞬间被密密麻麻的飞针尽数攻破。
　　“乱星坠，这小子竟然练成这一招了吗。”
　　看台上，江北然满意的点点头。
　　这招乱星坠是他出关成为玄师那天后他们堂主在密室里教他的，虽然不是黄级功法，但却是极为适合吴清策。
　　在乱星坠的掩护下，吴清策又吞下了第二颗神速丸。
　　一时间吴清策周围青蓝色的电弧涌现，在所有人惊讶的目光中，他如同一道闪电般朝着沐九日奔袭而去！


第135章 想轻松一下太难了
　　在捕捉到吴清策气息的瞬间，沐九日猛地侧身砍去，又一次砍中残影的他这次没有吴清策同样的机会，手中凄煌刀改劈为扫，朝着另一个方向砍了过去。
　　只听“铛！”的一声，沐九日用凄煌刀挡住了正刺向自己的万钧，但下一秒，他就发现自己挡住的这把万钧……是把“断剑”。
　　看过妹妹那场比赛的沐九日知道吴清策手中这把剑的特殊之处，但等他想要去寻找时，却听到吴清策笑道。
　　“晚了。”
　　下一秒，三道由万钧引来的狂雷同时劈下。
　　然而沐九日也没有坐以待毙，在被雷劈中前，万重影再次出手。
　　料到沐九日还会还击的吴清策刚打算往后撤，却感觉到身体突然不听使唤。
　　“连着吃两颗神速丸对身体的负担还是太大了吗……”
　　带着这样的想法，吴清策正面被重重刀影砍中，吐着血倒飞了出去，同时沐九日也被三道雷同时劈中，应声倒地。
　　等烟雾散去，两个人都已经倒在了擂台上。
　　看台上的弟子们先是屏息凝神了好一阵，然后才爆发出巨大的喊声，呼唤着自己所属阵营的最强者。
　　在呼唤声中，吴清策的手臂动了一下。
　　“咳……咳！”
　　将堵在喉咙里的鲜血咳出，吴清策单手撑地，慢慢挣扎着站了起来。
　　这让正派弟子简直如疯了一般的呼喊了起来。
　　“大风！大风！大风！”
　　“咳咳！”
　　又咳了两声，吴清策挥动万钧，将三块引来雷电劈中沐九日的万钧碎片给吸了回来。
　　而就在万钧重新组合完毕时，衣服已然一片焦黑的沐九日突然动了，虽然感觉到浑身麻痹，但他还是硬撑着慢慢坐了起来。
　　“你把你那把剑的碎片混入了飞针里是吗。”喘着粗气的沐九日问道。
　　“没错，我攻击你只是为了让你分散注意力而已。”
　　“主要还是因为你太快了……我不得不集中玄识找你，这才忽略了上面的情况。”
　　“话……话这么多，还要继续打吗。”
　　“当然，被雷劈中一下而已，能有什么事。”沐九日一边说一边挣扎着站了起来。
　　“纠正一下，是三道雷，这都劈不死你吗，皮真够厚的。”
　　其实吴清策已经算得上是强弩之末了，光是两颗神速丸的副作用就够他喝一壶，还正面中了一招万重影，他现在能站着就已经用尽了所有的力气，不然他哪里还会和沐九日废话这么多，早就上去一剑捅穿他胸口了。
　　“哥！站起来！快站起来啊！”
　　看台上，沐瑶拼命的大喊道。
　　沐九日虽然很想回应妹妹的呼喊，但那三道雷的威力实在太大，他现在麻的连凝聚玄气都做不到，不认输只是他最后的坚强而已。
　　发现沐九日似乎也是嘴炮，吴清策轻笑一声，用最后的一点玄气控制着一块万钧碎片朝着沐九日那飞了过去。
　　已经看明白局势的裁判长跳上来挡住了那块万钧碎片，并宣布了吴清策的胜利。
　　“哦！！！”
　　这一下，正派弟子们彻底爆发了，他们原本都已经做好全败的准备，却想不到吴清策站到了最后，夺下了这次英杰少年会中最有含金量的魁首。
　　看着陆胤龙激动的跳上擂台抱住吴清策，江北然不禁在心里轻笑一声。
　　“归心宗果然都是我在C。”
　　结果已出，江北然也不打算继续在这待着了，在欢呼声中他默默的离开了看台，朝着迎宾馆走去。
　　在吴清策夺得魁首的时刻，也就代表着这次的英杰少年会彻底结束了。
　　晚上庆功宴自然是免不了的，虽然正派只夺得了寥寥无几的魁首，但光是一个吴清策就足够他们狂欢了。
　　有了吴清策这个含金量十足的比武魁首存在，江北然这围棋魁首也终于能够退出众人的视野，这倒是让他没想到的意外收获。
　　而且他能想到接下来一段时间正派弟子讨论的应该也都是勇夺比武魁首的吴清策，而不再是他这个救人的小弱鸡。
　　“舒服了呀。”
　　感觉自己即将重新变回透明人的江北然无比快乐，迈着轻快的脚步在宴会厅里寻找着美味的食物。
　　“北然啊，出来一趟，我有些事要跟你说。”
　　就在江北然哼着小曲夹了一条酥炸鲫鱼到自己盘子里时，耳边突然响起了一个让他瞬间失去好心情的声音。
　　殷江红。
　　“干啥呀！让不让人轻松一下了还！”
　　同时，他的眼前出现了三条选项。
　　【选项一：直接拒绝。完成奖励：截空奇典（地级下品）】
　　【选项二：想办法溜走。完成奖励：莲华丹本（玄级上品）】
　　【选项三：出去找到殷江红。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　看到选项的江北然叹了口气。
　　“是啊，就算人家再亲民，再接地气，那也是魔教中的玄宗级强者，自己要是真飘了，直接拒绝这位大佬，那之前那些芝麻绿豆大的交情肯定瞬间化为乌有。”
　　选择了三，江北然偷偷溜出了宴会厅，并迅速找到了站在桥头赏月的殷江红。
　　【选项任务已完成，奖励：庖厨+1】
　　“拜见殷教主。”江北然恭敬的喊道。
　　“来陪我下盘棋吧。”
　　江北然第一反应自然是拒绝，虽然他觉得这位魔教教主人不错，但他不希望自己作为一名正派弟子去和一位魔教头子下棋，这被人看到了还不知道能传出多少版本的谣言呢。
　　但已经有些摸清的这位教主脾气的他自然不会正面顶撞，拱手答应了下来。
　　跟着殷江红往前走了两步，一道身影突然落在了他们前面。
　　“哎，这不是殷教主吗，不在我给你准备的厅里开庆功会，来我这作何？”
　　看到关十安出现，殷江红翻了个白眼道：“你难道打算跟着保护这小子一辈子吗？”
　　“那倒不至于，但在这掩月宗中，我肯定是不会眼睁睁看着你掠走我正派弟子的。”
　　“啧。”殷江红叹口气，“我找他有些正事，聊两句就把他还给你，行了吧？”
　　“哎别介啊！”
　　听到殷江红这话江北然脸都青了，一个魔教教主找他这个正派弟子有正事，这话被别人听到了，还不得分分钟为正派除害啊。


第136章 棋局
　　关十安微微一笑：“正事？行啊，让本座一起听听。”
　　“我魔教的正事，是你能听的吗？”
　　“我听不得？江小友听得？”
　　“他跟你不一样。”
　　听到这，江北然终于是忍不住道：“殷教主，关宗主听不得的，晚辈自然也听不得。”
　　“哈哈哈哈。”殷江红听完突然大笑了一阵，“罢了，不逗你了，既然关宗主也想听，那便一起来吧。”
　　走在路上，感受着左边一个玄宗，右边一个玄宗的江北然不禁在心中感慨道。
　　“这生活压力实在太大了。”
　　来到熟悉的宗主府，殷江红摆出一个玛瑙棋盘在桌上对江北然道：“来吧，你执白先行，我测测你棋力。”
　　“那晚辈便不客气了。”江北然说完将装着白子的棋笥拿到了自己这一边。
　　下棋哄长辈开心这种事情，他在程礼堂那里已经练习过几年了，所以丝毫不会怯场，稍微下两步，这位殷教主是个什么水平他就能测出来。
　　“你不是要聊正事吗？怎么还下起棋来了。”关十安有些不耐的说道。
　　“边下边聊嘛，关宗主若是嫌下棋无趣，自可做些别的事去。”
　　“不必，我就在这看着。”
　　见关十安不走，殷江红也无所谓，扭头看向江北然说道：“开始吧。”
　　“哒”“哒”“哒”
　　随着阵阵落子声，棋盘的一角很快便被黑白色给填补，同样江北然心里也对殷江红的棋力有了具体的了解。
　　“就这？”
　　他本来还以为殷江红这么积极的找他下棋是为了给他大儿子报仇，没想到竟然是来送菜的。
　　殷江红的水平最多也就比沐九日强一点，但也就是一点，两人算是一个层次的棋手，也就和程礼堂差不多一个水平。
　　“这该怎么输啊！？”江北然顿时头大了。
　　就殷江红这水平，自己能赢沐九日自然就能赢他，所以输掉的话，实在是显的有些严重放水。
　　不过系统也没给出任何选项，说明赢不赢都没什么关系。
　　最终江北然控制在输了半目，不多不少，差一点能赢的级别。
　　“哈哈哈，过瘾，过瘾啊！你小子的棋力果然够高，本尊差一点没降住你啊。”殷江红大笑着说道。
　　“是殷教主让着晚辈才是。”
　　“哈哈，再来一把，再来一把。”
　　“啊！？”
　　江北然一阵头疼，这围棋实在太难下了。
　　“不过从殷江红的表现来看……他好像完全没感觉到我在放水啊？”
　　于是乎，第二局，江北然输了一目半，而且是下出了生死间感觉的那一目半。
　　艰难赢下这一局的殷江红简直是满面红光。
　　“痛快！痛快！这才叫棋逢对手嘛，再来！”
　　这时一旁的关十安终于看不下去了，他咳嗽了一声道：“你那正事到底还说不说了？”
　　“不妨事，多下两局再说也不迟。”
　　已经感觉到身心俱疲的江北然听到关十安开口，果断顺势拱手道：“殷教主，要不先说这正事吧，如今英杰会刚结束，我们宗主肯定有很多话要找我们说，另外我也得做些回去的准备。”
　　殷江红听完叹了口气，“罢、罢、罢，那这棋留便留到我去你归心宗时再下吧。”
　　“啊？”江北然一愣，“殷教主要来我归心宗？”
　　“是啊，你们一宗里出了两个弟子，轮流击败了我的大儿，我可不得去好好学习学习。”
　　“有毒……你一个魔教教主来宗派宗门里学习？不嫌硌得慌啊。”
　　同时，系统跳出了两个选项。
　　【选项一：表示欢迎殷江红来归心宗学习。完成奖励：崩山灵图（玄级上品）】
　　【选项二：劝说殷江红不要来归心宗。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“哦！？”
　　江北然心里一愣，他倒是没想到劝退殷江红会是安全选项，他本来都打算表面笑嘻嘻，心里MMP了。
　　“这教主……还真是让人猜不透。”
　　选择了二，江北然拱手说道：“晚辈有个不成熟的建议，不知能否斗胆说与殷教主听。”
　　“但说无妨。”
　　“晚辈认为前几日的风波看似已经过去了，但各位宗主和教主一定会变的比之前敏感许多，若是殷教主这时来我归心宗，我归心宗在正派宗门里必然会遭其他宗门猜忌，到时……”
　　殷江红听完脸色一冷，问道：“所以你是不欢迎本教主来你们归心宗咯。”
　　“晚辈不敢，只要过了这风口浪尖，晚辈必然泡上一壶好茶，摆上棋盘恭迎殷教主大驾。”
　　“你这还叫不敢？”
　　话到这里，江北然也没办法了，直接拱手道：“晚辈不敢拒绝殷教主，但宗门对我恩重如山，所以晚辈只能……”
　　“行了行了。”殷江红摆了摆手，“我要去你归心宗，是当着一众宗主的面说的，连你们关宗主都知道，你紧张什么？”
　　这时关十安不禁笑着说道：“倒是没看出来江小友竟愿意为了宗门做到这一步，陆贤弟倒是收了个好弟子啊。”
　　笑完后关十安对殷江红道：“江小友的担忧不无道理，就算你当着所有宗主的面说过要去归心宗，但难免其他宗主心中多想，我看还是等事情尘埃落定，你再去学习也不迟。”
　　“好了，好了，我这本就是一句戏言而已，真以为我多想去你们那鸟宗呢？”
　　【选项任务已完成，奖励：阵法+1】
　　“还真让我劝退了？”
　　心里松了口气，这时江北然脑中突然闪过于护法听到自己要去参加英杰会时那张惊讶的脸，如果让他知道我为了宗门当面对魔教头子说不会是个什么表情。
　　但不得不说，要不是这么多年培养下出来的信任，有时候江北然都觉得系统的选项太不按套路出牌，甚至是作死行为。
　　“来吧，谈谈正事。”这时殷江红收起了棋盘，拿出一份名单放在桌子上对江北然道：“黄帮一事我已经安排人调查过了，你既见过黄帮，便帮本尊看看这里面的面子哪个是黄帮之主。”
　　“这就调查完了？太效率了吧……”


第137章 停不下来的吐槽
　　【选项一：直接拒绝殷江红的要求。完成奖励：墨霜灵录（玄级中品）】
　　【选项二：通过关十安委婉的拒绝殷江红。完成奖励：鸾蛛衣（黄级上品）】
　　【选项三：接过名单。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“唉，果然不行吗……”
　　江北然其实打心眼里不想看这名单，毕竟这名单里很有可能都是魔教有头有脸的人物，而且还很有可能事关魔教大事，自己这一看，差不多也就半只脚踏上贼船了。
　　但他脑海里刚生出拒绝的念头，三个系统选项就跳了出来。
　　从选项里江北然可以再次确定，不管殷江红看起来有多接地气，但他终归是一方霸主，自己如果找不出什么非常适当的理由来拒绝他，他也许现在不会说什么，但心里还是会记他一笔，甚至还有当场翻脸的可能性。
　　选择了三，江北然无奈的双手接过名单。
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　听到提示声，江北然突然发现重点在于接过名单，之后嘛，随便敷衍一下就行了。
　　不过此时殷江红正盯着他，敷衍的太过分肯定是不行的，所以江北然只好再次调动起自己沉淀了五年的演技，用尽了各种丰富的表情来表达自己真的有认真看，但心里其实在想明天早饭要吃什么。
　　但就在名单快翻完时，一个名字突然引起了江北然的注意。
　　【厉苍天】
　　“这名字一摸就是有反骨啊！”
　　再往下看，血炎教教主。
　　看到这，江北然的记忆瞬间被激活。
　　“这不就是那个傻小子的爹吗。”
　　突然想起那个拥有主角模版的历伏城，江北然不禁有些感慨。
　　“也不知道他现在混的怎么样了，不过有那位亲爹……不对，三叔跟着，应该没问题吧。”
　　而一想起那个三叔，江北然顿时觉得厉苍天这三个字绿油油的。
　　不过有着优秀演员自我修养的江北然并没有在厉苍天这一页过多停留，迅速的就翻到了下一页。
　　一直到将所有名单翻完，江北然才长长的吐出了一口气。
　　“怎么样，认出哪个来了吗？”殷江红问道。
　　将名单放到一旁，江北然朝着殷江红拱手道：“晚辈其实也只是听闻过黄帮之名，并没有接触过太多，所以这些名字都不怎么眼熟。”
　　“这样啊……”殷江红点点头，“那你觉得黄帮的黄字，和黄宗主的黄字有没有关系呢？”
　　“您就不能整点阳间的问题吗……”
　　感觉到关十安眼睛都瞪圆了几分的江北然蛋疼无比。
　　不过在江北然还在蛋疼该怎么回答时，关十安便先说道：“殷教主这就有些太牵强附会了吧，难道魔教中就没有姓黄之人？”
　　“哎！巧了，还真没有。”殷江红笑着说道。
　　见两个“幼稚鬼”又争了起来，无心继续参与其中的江北然就默默的坐在一旁，哪边的腔他也不帮，毕竟都惹不起。
　　等到两人吵的尽兴了，殷江红收起江北然放在桌上的名单道：“唉，尽是些麻烦事。”说到这，殷江红突然眼珠一转，喊道：“北然啊。”
　　听到殷江红这一声呼喊，江北然突然感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“这叫声，绝对没好事……”
　　但江北然还是拱手回应道：“不知殷教主有何吩咐。”
　　“你刚才说不想让我去你们归心宗是吧？”
　　“晚辈不敢，晚辈只是希望……”
　　“停停停，不用说这么多废话，想要本尊不去可以，那这江北区的黄帮，你就顺手帮着查一查吧？”
　　“我顺你个der啊！你刚才不就答应不来了嘛！怎么还谈上条件了！”
　　在江北然心里疯狂吐槽时，关十安语气平静地说道：“殷教主这样随意使唤我正派弟子，恐怕有些不妥吧。”
　　“关宗主这话就没意思了，我让北然去做的事情是为了解决我正魔两道的矛盾，对大家都有好处，而且这黄帮不本来就是你们正派人士的眼中钉嘛，让他去解决也没什么问题吧？”
　　关十安听完觉的确没什么问题，便开口道：“既如此，那北然你就辛苦一趟吧，毕竟你现在也看到了，在事情没有彻底调查清楚之前，我们能调用的人手并不多，而你就是现阶段少数几个我们绝对能信任的弟子。”
　　“艹！”
　　虽然江北然猜到自己一旦进入两位巨头的视野里就没这么容易脱身，也做好了用个一两年的时间把自己重新塑造成一条什么都不会的咸鱼。
　　但没想到这两个玄宗级的人物，竟然会惨到要用他这个练气级的弟子来当苦力。
　　“你们就没个亲信什么的吗！？一般大佬不都会培养几百个死士的吗？你们就一个也没？这大佬也当的太失败了。”
　　看着两个巨头同时微笑着望向自己，江北然顶住压力拱手道：“晚辈也很想为两位宗主排忧解难，但晚辈修为低下，且轻虑浅谋，实在难堪此大任，万一坏了二位宗主的大事，晚辈实在担当不起。”
　　似乎早就料到江北然会这么回答，殷江红笑道：“哈哈哈，北然你又何必妄自菲薄，我看你不是轻虑浅谋，而是深思熟虑才是，不过你这修为的确是低下了点，但这点我也考虑到了，到时候我会派瑶瑶跟你一起去调查，这样一来，你们一文一武，正好互补。”
　　“我补你妹啊！”
　　这时候江北然简直想为了刚见到殷江红时觉得这位很懂自己的想法甩自己两个耳光。
　　这就是个大坑啊！
　　“这……”
　　江北然犹豫片刻，眼神望向了关十安。
　　“大佬，你说话啊，魔头都安排自己女儿和你可爱的正派弟子一起行动了，这你能忍？”
　　殷江红自然也注意到了江北然的眼神，知道他有所顾忌，便对关十安道：“关宗主啊，不如正魔两道之间的合作，就从他们开始如何？”
　　关十安听完稍作思考，最后点头道：“也好，让这一正一魔两弟子去解决这别有用心的黄帮倒也的确十分合适。”
　　“我合适你个……唉，算了。”
　　感觉自己已经在心里吐槽累了的江北然决定不再吐槽，这时候自救才是正途！


第138章 违心的夸奖
　　可他刚要开口，系统提示就跳了出来。
　　【选项一：继续拒绝殷江红和关十安。完成奖励：轻云仙轴（地级下品）】
　　【选项二：引荐其他弟子人选给殷江红和关十安。完成奖励：破月玄卷（玄级中品）】
　　【选项三：应允此事。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“完犊子……”
　　虽然江北然猜到自己继续强行拒绝会触发选项，但在看到选项真的跳出来时，心里还是难免一阵悲痛。
　　“我果然就适合宅死在宗里啊！！！”
　　选择了三，江北然只能拱手道：“既然二位如此看重晚辈，那晚辈定当全力以赴。”
　　“好！”
　　两位巨头同时满意的点头道。
　　【选项任务已完成，奖励：书法+1】
　　听到系统提示后，知道木已成舟的江北然拱手对殷江红道：“晚辈有一事相求于殷教主。”
　　心情大好的殷江红笑道：“但说无妨。”
　　“能不能把与晚辈同行之人改为沐九日，沐大哥？”
　　“嗯！？”
　　殷江红和关十安同时一愣。
　　其实关十安已经有点明白殷江红想要促成一段佳话的意思，再加上他之前已经和殷江红商量好的计划，觉得这时候君子成人之美一下也无妨，但没想到江北然竟然会提出这么一个要求。
　　而在他的印象中，无论是自家弟子也好，别宗弟子也好，能有一眷侣结伴而行都是他们梦寐以求的事情，但这位小友……还真是与众不同啊。
　　殷江红在仔细打量了江北然一阵后问道：“上次我不是已经让瑶瑶跟你握手言和了吗？你还怕她会害你？”
　　“不是，只是我觉得九日兄的修为更高一些，也更有可能完成二位的嘱托。”说话时，江北然尽全力表现出了一副自己想要抱大腿的样子。
　　“哦~”明白过来的殷江红点点头，“恐怕不行啊，我那大儿这次被你们归心宗那吴清策击败后已经跟我告辞回去闭关修炼了，恐怕是要有一段时日见不到他了。”
　　“靠！跑这么快！？看来这次打击的确不小啊。”
　　“我看沐小姐和九日兄兄妹情深，她没有跟着她的兄长一起回去吗？”
　　“嗨，那丫头知道他这大哥一旦闭关，是谁都不会见到的，跟去了也只能干着急，索性就留在我身边了。”
　　殷江红说完眯着眼瞪了江北然一会儿，表情有些不悦地说道：“怎么？我家瑶瑶很丑吗？感觉你很不情愿的样子啊。”
　　这殷江红一看就是个女儿控，江北然连忙拱手道：“晚辈绝无此意，令爱清雅灵秀，婀娜蹁跹，是当世难得一见的佳人。”
　　殷江红听完这才满意的点点头：“那这事就这么定了，晚点我会和关宗主一起将这事告诉你那位陆宗主的。”
　　“造孽啊！”
　　知道自己再拒绝肯定要惹怒这位大佬的江北然只能拱手道：“多谢关宗主，殷教主的照顾。”
　　“嗯，那你今天先回去吧，具体细节明日瑶瑶来了再好好商讨。”
　　江北然听完朝着两位巨头拱拱手后便离开了宗主府。
　　“事到如今……只能指望那位大小姐撒泼把这件事搞黄了，但这时候去惹怒她的话又显得太过刻意，殷教主肯定能看出来，到时候结果还是一样麻烦。”
　　“唉，顺其自然吧，实在不行，大不了快点解决那黄帮就是了……”
　　回到迎宾馆，江北然还没上楼就感觉到了吴清策的玄气，于是便绕到迎宾馆后面将将他带到了一处无人的僻静角落。
　　“今天打的不错，发挥的要比我想象中出色许多。”
　　吴清策听完喜上眉梢，拱手道：“这都是师兄栽培的好，我只是……”
　　“行了，少说这些虚的，你今天不是应该在酒宴上和那些宗主一样不醉不归嘛，怎么跑我这来了。”
　　“回禀师兄，刚才关宗主不知道什么原因提前离场了，其他宗主没了主心骨也就早早散去。”
　　“那宗主没拉着你多喝两杯？”
　　“就是陪宗主喝完才过来师兄你这的，宗主说等回去了再好好庆祝。”说完后吴清策的语气突然兴奋了许多继续道：“这次我来找师兄是有两件事要向您禀告。”
　　“哪两件？”
　　“一是宗主离开宴会厅前告诉我说，因为我这次捍卫了正派的荣誉，所以要对我大加赏赐，把魁首的奖励改成了让我去掩月宗宝库随意挑选一些心仪之物。”
　　江北然听完却是点点头道：“我本以为你为正派做出这么大贡献，关宗主会赏你一件黄级法宝呢，现在看来是没了。”
　　既然都说随意挑选了，那肯定就不会是什么太厉害的仓库，最多也就是各种绝品武器和四、五品的灵药。
　　“我刚刚问过了，掩月宗的仓库里有不少药材、矿石、符纸等材料，我过来是让师兄给我列账清单，到时候我也知道该换些什么。”
　　“材料吗……这倒是不错。”
　　江北然点点头，从乾坤戒里拿出一支笔和一张纸在上面写下了一些他所需要的东西。
　　“到时候你去了就问问有没有这清单上列着的材料，若是没有的话，你就多换些药材来。”
　　“是。”吴清策双手接过清单放入了乾坤戒中。
　　“还有一件是什么事？”
　　“还有一件是……”吴清策边说便拔出了万钧，“今日赢了那沐九日后，我感觉万钧和之前好像有些不同了，它好像……一直试图与我交流。”
　　“器灵！？”
　　江北然惊了，一般来说想要培养出器灵来都需要长时间的磨合，而自己将万钧送给他后才多久？这就培养出器灵了！？
　　虽然江北然知道吴清策的资质不错，但绝对没有天才到这种分分钟就能培养出器灵的地步。
　　“想不到这小子还是个气运之子……不过以前也没觉得他运气有多好啊，全集中在这一次爆发了？”
　　“好事，这说明万钧上的器灵正在苏醒，平时你可以试着多用玄气感受一下它。”
　　听到师兄都说这是器灵，吴清策顿时心花怒放，连忙鞠躬感谢道：“师兄锻造的手艺果然是天下第一！”


第139章 紫色符篆
　　第二天上午，掩月宗举办了一场像模像样的“闭幕仪式”，如同计划中那样，江北然上台接受了褒奖。
　　不过在关十安的据理力争下，送给江北然那件护身法宝的人从殷江红变成了他，毕竟这才更符合逻辑，说起来是他这个正派之首有先见之明，因担心弟子夺了围棋魁首后遭人暗算，所以临时赐了他一件法宝护体。
　　如此一来，一个萦绕在众人心头好几天的问题终于被解决，毕竟一个练气境弟子身中大玄师全力一掌没死实在太匪夷所思了。
　　闭幕仪式结束后，各宗各教便迫不及待的准备踏上返程之路，毕竟他们这次已经在掩月宗待的够久的了。
　　下午吴清策从宝库挑完奖励后立即找到了师兄，并将清单和一枚乾坤戒指交给了他。
　　拿过清单看了眼，江北然发现自己需求的材料大部分竟然都得到了满足。
　　“不愧是掩月宗，储存就是丰富啊。”
　　而且最关键的是，清单上的熔炎炭也拿到手了，这熔炎炭能产生的温度比起雷公炭来只多不少，而且有着能够降低丹药中毒性的妙用，可以说也是一种不可多得的好炭。
　　如此一来，炼制魂婴果所需的炉鼎、炭火、辅药全都在这次掩月宗之行中获得，也算是弥补了一些江北然受伤的心灵。
　　将乾坤戒收入怀中，江北然看着吴清策回答道：“这次我应该会晚些回去，你记得去后山跟清欢说一声，顺便指导一下他修炼，他新学了一门功法，如果没出什么差错的话，现在应该已经练成了。”
　　“是。”
　　“另外你自己也好好修炼，如今你身体已经被雷炎淬体丹改造的更为强韧，要是我回去的时候你还没升到三阶，你就等着挨打吧。”
　　“三阶？师兄你多久回来啊……”
　　“嗯？”江北然瞪了吴清策一眼用鼻子哼出了一个音。
　　“是！保证完成师兄之命。”
　　“嗯，回去吧。”
　　等到酉时，各大宗门和各大魔教的人员基本都已告辞离去，归心宗的弟子们也都已经集结到了宗门口。
　　在一群师兄的包围中，叶欣彩一边微笑着应对各种问题，一边四处寻找着江北然的身影。
　　“咦……江师兄跑哪去了。”
　　自从江北然人气高涨后，叶欣彩就一直就没找到什么机会再去单独找他，但随着这两天吴清策风头一时无两，她觉得此时突然被众人冷落的江师兄肯定会很失落，若是自己这时候去给他一些关心……
　　“那还不是手到擒来？”
　　但今天一整天她都没找到江师兄在哪，甚至这会儿大家都集结了，他却还是不在。
　　“奇怪……师兄去哪了呢。”
　　另一边，同样不知情的柳子衿她们也在寻找师兄的身影，然而东瞧西望了一阵后，却是完全没看到师兄的身影。
　　面面相觑一阵后，方秋瑶先开口道：“这次回宗后我想拜方执堂为师，她的万千舞已经修炼到了极致，非常厉害。”
　　虞家三姐妹听完立即响应道。
　　“对对对，方执堂的万千舞我见过，那真的是出神入化，和别人使出来的完全不一样。”
　　“可堂里想找方执堂当师父的弟子特别多哎，我们能轮上吗？”
　　“回去试试就知道了嘛！”
　　在四人讨论时，柳子衿想了想却是说道：“其实我知道一个比方执堂更厉害。”
　　“谁呀？”四张精致的脸同时看向柳子衿。
　　“于护法，据我所知，除了堂主之外，于护法是水镜堂里最厉害的。”
　　“可是……没听说过于护法收徒啊。”方秋瑶回忆了一下后说道。
　　五人当时都是于曼文推荐给江北然的，所以都对这位护法很熟悉。
　　“那我们就用心的求她当我们的师父，毕竟如果想要成为归心宗第一弟子，我们可有着吴师兄这道大山要跨越，没有一个厉害的师父恐怕很难做到。”
　　三姐妹听完同时点了点头。
　　“嗯！子衿姐说的有道理。”
　　“那我们回去就找于护法。”
　　“于护法人很好的，我相信我们拿出诚意的话，一定能打动她。”
　　方秋瑶看了看手中的白虹宝剑，然后用力握紧道：“对，子衿姐说的没错，我们要战胜的是峰州第一弟子，若是不竭尽全力的话，根本不可能做到。”
　　五个人讨论完不禁同时望向了站在人群最前方的吴清策。
　　这会儿正在维持秩序的吴清策突然感觉有好几道炙热的目光向自己看来，不禁扭头朝着柳子衿她们看去。
　　“嘶……感觉她们和其他女弟子看我的眼神不太一样啊……”
　　自从夺得比武魁首以来，或者说自从来到掩月宗，吴清策就时常能感受到其他女弟子炙热的目光，仿佛要将他生吞活剥一样。
　　而这五个的目光也是要将他生吞活剥，但就是方式不太一样。
　　“我有招惹过她们吗？”吴清策有些奇怪的在心里想到。
　　另一边，掩月宗西南角的一处凉亭中，陆胤龙上下打量着江北然说道：“事情我已经听关宗主说过了，但你确定要和那个魔教妖女同行？”
　　“确不确定的我说了也不算啊……”
　　在心里叹息一声，江北然抱拳回答道：“弟子自会小心。”
　　“嗯，是要小心点，不过有施堂主给你的仙羽服在身，那丫头也不能把你怎么样。”陆胤龙说完从乾坤戒里掏出三张紫色的符篆递给江北然道：“这里面有一张天罡咒可以护你周全，两张狂风咒助你逃离，若是那妖女心怀不轨，你就赶紧回来，有宗门护着你。”
　　紫纸符篆！
　　看到三张紫色符纸时江北然心里一怔，在符篆体系中，颜色代表着符篆的强度，从下往上共分五种，分别是黄、蓝、紫、银、金，每一种代表着三个品级。
　　比如黄色符篆代表着一到三品，蓝符篆代表着四到六品。
　　也就是说紫符篆最低也是七品，以上次拍卖行的换算来说，这三张符篆最低也顶得上三块上品灵石，绝对称得上是一笔巨款。
　　见江北然愣住，陆胤龙催促道：“快收好。”
　　有被感动到的江北然拱手道：“是，多谢宗主！”
　　“好，那接下来你自己小心，我在宗里等你回来。”陆胤龙说完便转身离去。
　　又看了一遍手中的三张紫色符篆，江北然感觉心里暖暖的。


第140章 同行
　　远远的目送着归心宗人马离开后，江北然按照约定好的时间来到了宗主府。
　　“小友来了啊。”
　　一进到会客厅，江北然就听到了关十安的声音。
　　“拜见关宗主。”
　　行完礼，江北然刚想问殷教主怎么没来，就听到门被推开了的声音。
　　“哦，北然已经来了啊。”
　　回过头，江北然刚打算行礼，就看到了一脸不情愿跟在殷江红身后的沐瑶。
　　“唉……没用的女人，竟然没把这事搅黄吗，人家女儿都是对外唯唯诺诺，对爹重拳出击，你咋就半点不会呢？”
　　在心里鄙视了一番沐瑶后，江北然对殷江红拱手道：“拜见殷教主。”
　　朝着江北然点点头，殷江红坐到了关十安旁边开始继续商谈昨天的后续。
　　不过其实也没什么实质性的内容，就是将昨天的话都重复了一遍给沐瑶听。
　　“所以这黄帮必须好好调查清楚，瑶瑶啊，这次就辛苦你了。”
　　沐瑶张开嘴想要说些什么，但最后还是被殷江红一眼给瞪了回去，只好拱手道：“能为教主分担，是弟子的无上荣光。”
　　满意的点点头，殷江红看着江北然道：“北然，那瑶瑶这次就拜托你了，路上若是她不听你话，你就记下来，到时候说与我听，我一定好好罚她。”
　　江北然听完拱手道：“晚辈遵命。”
　　一旁沐瑶则是满脸的不忿，连气息都重了许多。
　　“当然，你可得把我女儿照顾好了，不然少了点什么我可拿你是问。”
　　“是，晚辈定当竭尽全力护沐小姐周全。”
　　“嗯……那你们俩今天好好休息，明天辰时出发。”
　　等沐瑶先气鼓鼓的离开后，留在原地的江北然朝着关十安拱手道：“关宗主，晚辈有一事不解，想要请您解惑。”
　　“何事？”
　　“晚辈已经试过了那如意签筒，十分好用，但有一个问题让晚辈有些疑惑，若是我将一支签子变为石炭烧掉，岂不是签筒里就少了一根签子？”
　　这问题江北然昨天就想问了，但被殷江红一番折腾后不小心忘了，这会儿走之前才想起。
　　关十安听完哈哈大笑：“看来你的确已经用心研究过了，不过你不用担心这点，如意签筒里的签子是抽不完的，但有一点你要清楚，过于频繁的使用，可是会让签筒越来越不灵验的。”
　　“晚辈明白了，多谢关宗主解惑。”
　　“嗯，没别的事你就快回去歇息吧。”
　　“是，晚辈告辞。”江北然说完朝着两位巨头分别行了一礼后离开了会客厅。
　　等到门被关上，关十安看向殷江红道：“殷教主真就这么看好这江北然？虽然他是有些急智，但修为上始终还是太弱了。”
　　“哈哈哈，关宗主不会真觉得这样的话就能打消我对这小子的兴趣吧？没错，这世道修为固然重要，但很多时候有脑子的人，可以比修为高的人活的更久，坐的更高。”
　　“这评价还真高。”关十安说完笑了一声：“这就是你放心把女儿交给他的原因？”
　　关十安这句话算是一语双关，殷江红当然也是听了出来。
　　“关宗主啊，你觉得一个练气境的弟子在一个完全意外的时间，意外的地方，意外的被大玄师打了一掌后还能完好无损活下来的可能性有多大？”
　　“这……”关十安拖了个长音，“几乎不可能。”
　　“哈哈哈，本尊纵横峰州近百年，就没听过这样的事儿，这小子说的那些屁话我一句都不信，他绝对藏着些什么，而且藏的很深很深。”
　　关十安听完沉默了一会儿，他之前的心思都在怎么找出峰州里的那些“害虫”来，倒是的确没把江北然往深了想，如今听来，这江北然的确很有意思，最起码他完全不像一个充满朝气的年轻弟子，表现的实在是有些太过沉稳了。
　　“殷教主说的有几分道理，但本座还是要提醒你一下，江北然是我正派弟子，若是你胡乱出手，可就别怪本座翻脸不认人了。”
　　“哎哟哟，吓死我咯，你那老脸还能翻呢？我还以为在这次少年会比试里就丢光了呢。”
　　听着殷江红阴阳怪气的话语，关十安不禁一阵气恼。
　　但也不得不承认他没说错，虽然最后吴清策帮正派挽回了一些颜面，但正派整体上的溃败是不争的事实。
　　见关十安不说话，殷江红笑道：“放心吧，虽然我觉得那小子很有意思，但我也知道这样的人最讨厌的是什么，所以顺其自然就好，这小子潜力大的很，若是把他逼去其他州那我们才是真的亏大发了。”
　　“说到其他州……”殷江红又重新看向关十安，“这次等内部矛盾解决，我们要做的大事就可以准备起来了。”
　　“放心，都记着呢。”
　　……
　　翌日清晨，江北然按照约定好的时间来到了掩月宗门口，没等多久，就看到沐瑶朝着他走了过来。
　　今天的她又穿着初见面时的那一袭黑衣，大半张脸都遮的严严实实。
　　“这倒是个好习惯，不错，不错。”
　　勉强在心里给沐瑶加了0.5分的江北然走上去道：“宗主和你爹都不来送我们了，辕门说给我们准备好的车架已经停在了门口。”
　　“大爹竟然不来送我吗……”
　　虽然沐瑶的半张脸被遮住，但江北然还是能从眼神中看出她挺失落的。
　　“走吧。”
　　没有要安慰沐瑶的意思，江北然直接带着她找到了门口那辆由闵牛拉着的大车。
　　其实比起坐闵牛拉的车，修炼者用跑的其实会更快，但奈何江北然是个练气五阶，所以还是要照顾一下的。
　　坐上车，江北然对着“驾驶位”上看起来约莫三十岁的男子说道：“这次辛苦您了，不知该如何称呼。”
　　那中年男子听完立马笑着答道：“不辛苦，不辛苦，这本就是我的活嘛，公子叫我阿牛就行。”
　　点点头，江北然坐进车内撩起帏裳道：“那阿牛哥，我们现在就出发吧。”
　　“好嘞~”答应一声，阿牛驾着车开始往前赶。


第141章 给你三个选择
　　“好嘞~”答应一声，阿牛驾着车开始往前赶。
　　随便找了一处坐下，江北然刚打算拿本书出来看看，就看到沐瑶冲到车前掀开帏裳，用手指着西南方道：“麻烦您先往那边驶一点。”
　　“啊？”阿牛愣了一下，“可那个方向不是去江北区的啊。”
　　“就一点路，等会儿再掉头便是。”
　　虽然不知道沐瑶要做什么，但阿牛还是调转车头朝着她所指的方向驶了过去。
　　车舱内的江北然则是默默的注视着这一幕，打算看看这位魔教大小姐准备做什么。
　　等车架来到一片小树林旁，沐瑶连忙喊道：“麻烦就这停下。”
　　随着闵牛一声“哞”的一声，江北然突然喷了，因为他听到闵牛在说……
　　“这妞事儿真多。”
　　“不愧是特殊属性点……多加一点效果就如此明显。”
　　在江北然笑出声时，沐瑶拿出一个银朱色的埙吹了起来。
　　片刻后，只见不远处的一个灌木丛晃动了一下，一道人影从里面跑了出来。
　　“师姐~我在这呢~”
　　看到那人的脸，江北然瞬间又喷了。
　　那朝着沐瑶使劲挥手的正是之前那个被沐瑶派来跟踪他的逗比，不对，是极有毅力的逗比。
　　“芊芊，快过来。”沐瑶朝着孔芊芊招手道。
　　“来啦~”
　　孔芊芊一边喊一边如乳燕投林般跳上了车。
　　“快进来坐。”沐瑶一边说一边将孔芊芊拉进了车舱里。
　　一脸高兴的孔芊芊刚钻进车舱，就看到了江北然那张脸，顿时紧张了起来，虽然不知道为什么，但她就是有点怕眼前这个人。
　　“沐小姐，令尊说过这次的行程只能你我二人，你这是作何？”
　　“哼！谁要和你两个人去江北，闷都闷死了。”说完沐瑶又恶狠狠的盯着江北然道：“另外我把我师妹带上车的事情不许告诉我大爹。”
　　“为什么？”江北然一边说一边拿出了纸笔道：“这种违规的事情，我自然会告诉令尊啊。”
　　看到江北然在纸上写下了一行字，沐瑶连忙道：“江北然！我告诉你，要不是大爹下了死命令，我才不会和你同行呢！你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“嘿，巧了，要不是殷教主逼着我，我也不想和你同行，但既然已经在同一辆车上了，那我就希望你能遵守规矩。”
　　“如果我说我不呢？”
　　“那也没关系，反正我会如实禀报的。”江北然说完将笔和纸条放回了乾坤戒中。
　　“你！”被气到的沐瑶猛地拔出了霜华宝剑指向江北然：“你要是敢告诉我大爹，我就杀了你！”
　　说完沐瑶想起了什么似地说道：“这里你喊救命可没用！”
　　“哦。”江北然说着又拿出纸笔边写边自言自语道：“拔剑威胁我，还……”
　　“喂！你有没有听到我在说话啊！”沐瑶晃动着霜华宝剑说道。
　　看着沐瑶手中明晃晃的宝剑不停晃动，不知道什么情况的阿牛连忙竟然劝阻道：“有话好好说，有话好好说嘛。”
　　沐瑶看了那人一眼，说道：“这是我他之间的事，您就别管了。”
　　“嗯？你这不挺有礼貌的嘛，干嘛就对我剑拔弩张的，唉，现在的年轻人啊。”
　　回过头，发现江北然手中笔还在动的沐瑶喊道：“你怎么还在写！当真觉得我不敢杀你吗！”
　　“对啊，我不信。”江北然抬头回答道。
　　“好！很好！我今天就让你知道知道本小姐的厉害！芊芊！”
　　正在一旁纠结要不要上去劝阻的孔芊芊连忙应声道：“在呢。”
　　“拔剑杀了他！”
　　“啊！？”孔芊芊愣住，缓缓扭头看向了满脸笑容的江北然，接着连忙一顿摇头道：“我不敢！”
　　“让你杀你就杀！出事了我给你担着！”
　　“呜呜呜，我真不敢，师姐你就饶了我吧，呜呜呜。”
　　看着孔芊芊一把眼泪一把鼻涕的，江北然叹口气道：“要我不告诉你大爹也行，但你这一路上得听我的话才行。”
　　“凭什么！”沐瑶吼道。
　　“凭我抓到了你的把柄啊，或者你现在让你旁边这位芊芊姑娘下车也行。”
　　“你做梦！”
　　“唉，那这样吧，想让我不把这件事告诉你大爹的话，你有三个选择，一，这一路上听我的指令，二，让这位芊芊姑娘下车，三，一剑杀了我，选吧。”
　　正在抹眼泪的孔芊芊突然觉得这个选择题有些耳熟，忍不住看着江北然问道：“你怎么这么喜欢寻死啊。”
　　江北然听完笑着回答道：“因为活着很累啊，你难道不觉得吗？”
　　“我……”孔芊芊不禁陷入了沉思。
　　“你看啊，每天练功很累吧？被她这样的师姐训很累吧？总是要追赶别人的修炼境界很累吧？”
　　孔芊芊听完点道：“这么一说……好像真的挺累的。”
　　“芊芊！你说什么呢！”
　　“哦哦，没有没有，我是说练功是很累的，师姐训我不累。”
　　这时江北然开口道：“沐小姐，请选择吧，我们还要赶路呢。”
　　“我……我！”沐瑶看了看江北然，又看了看孔芊芊，最终叹出一口气道：“知道了！这一路上我听你的就是了，但这不是我怕你！是我听大爹的话。”
　　“嗯。”满意的点点头，江北然收起纸笔对赶车的大牛道：“大牛哥，走吧。”
　　还以为真会出什么流血事件的大牛抹了把头上的汗，点点头答应道：“哎，现在就走。”
　　等到大车重新移动起来，江北然看向正在聊天的沐瑶说道：“现在开始，我问你答。”
　　刚答应过江北然的沐瑶只能转过来点头道：“问吧。”
　　“姓名。”
　　“你不是知道了吗？”
　　“再说一遍，我问。”江北然说着指了指自己，然后又指了指沐瑶，“你答。”
　　“好好好，沐瑶，我叫沐瑶，如沐春风的沐，瑶台银阙的瑶。”
　　“很好。”江北然满意的点点头。
　　而江北然之所以要这么“训练”沐瑶，是因为她比起当时柳子衿她们还要危险，因为她的实力更强，而且明显更能惹事，若是不压一压她这股邪火，晚点恐怕会惹出大祸来。


第142章 原来是个随身听
　　“出过几次远门？”
　　“哼！本姑娘到处除暴安良，每天都要出远门。”
　　“除暴安良？”江北然抬起头看了沐瑶一眼：“沐小姐，请你正视你自己的魔教第一妖女的身份好吗？”
　　“谁跟你说魔教妖女就不能除暴安良了？那你们正派君子难道就不做恃强凌弱的事情？”
　　“嗯，说的有道理。”江北然点点头，记下了这一笔。
　　这让沐瑶不禁一愣，喊道：“你不应该反驳我说正派子弟当然不会做恃强凌弱的事情吗？”
　　“这是事实啊，为什么要反驳，好了，下一个问题，你杀过人吗？”
　　本来还在奇怪江北然的确有些与众不同的沐瑶一听这问题立马来劲了。
　　“当然杀过！哼，我杀过的人比你见过的鸡……不对，吃过的人，不对！是比你吃过的鸡还多！”
　　“哦，杀人如麻是吧，一般杀人喜欢先砍手还是先砍脚啊？”
　　“啊？”沐瑶又是一愣，“这个没关系的吧！我想砍哪里就砍哪里！”
　　“当然有关系，喜欢砍手呢，是担心对方还能反击，说明你缺乏安全感，喜欢砍脚呢，是你担心对方跑了，说明你性格谨慎。”
　　没等沐瑶说话呢，一旁的孔芊芊就连连点头道：“原来杀人还有这么多讲究呢。”
　　“你听他胡说！”沐瑶连忙喊道，“我怎么没听过有这说法。”
　　“说明你书读的少啊，建议你学习一下心理学。”
　　“心理……学？”沐瑶看了眼孔芊芊，“课堂上有这个吗？”
　　孔芊芊瞪着迷茫的大眼睛一顿摇头。
　　“所以你喜欢砍手还是砍脚？”江北然再次问道。
　　“我……”沐瑶思量了半天，回答道：“我喜欢砍头！最喜欢看人的脖子喷血了。”沐瑶一边说一边露出了一个十分嗜血的笑容。
　　“哦，喜欢砍头。”江北然点点头。
　　看江北然用笔写下了点什么，沐瑶好奇道：“喜欢砍头说明了什么啊？”
　　“以后再告诉你，下一个问题。”
　　其实江北然无所谓沐瑶的回答是真是假，他问这些题的目的是初步培养沐瑶的服从意识，要让沐瑶明白他是发令者，而她是执行者。
　　一口气问了十多个问题，江北然才终于点头道：“好，就先这样吧。”江北然说完又看向孔芊芊：“轮到你了。”
　　“啊？我也要回答问题吗？”孔芊芊指着自己问道。
　　“当然，第一个问题，姓名。”
　　还没回过神来的孔芊芊都没来得及向师姐求助，就下意识的回答道：“我叫孔芊芊，孔是……孔是……”一下想不到词汇的孔芊芊发现江北然抬起头来，突然灵光乍现。
　　“孔是鼻孔的孔！”
　　“噗……”
　　差点笑出声的江北然强行用自己的脸部肌肉崩住，他必须要维持住自己看到什么都波澜不惊的人设。
　　“哎呀！芊芊！”听到孔芊芊的形容自己名字的词，沐瑶连忙拉住她道：“你可以说孔武有力的孔啊。”
　　涨红了脸的孔芊芊低头道：“一……一下没想起来。”
　　“没关系，继续吧。”对面江北然面无表情的说道。
　　怕孔芊芊又闹出什么幺蛾子，沐瑶连忙抢着替她回答道：“芊是郁郁芊芊的芊。”
　　看了沐瑶一眼，江北然说道：“下次不许帮答，我问谁，谁来回答。”
　　沐瑶的表情虽然有着些许不服，但还是没说什么，算是默认了。
　　于是江北然接着问道：“年龄。”
　　“刚满二八之数。”
　　“十六？”听到这个数字时江北然有些惊讶，因为孔芊芊发育的已经很好了，最起码比起跟小孩子一样的沐瑶来，她才像是十八岁的那个。
　　“看来是身体部分把脑子的营养给抢走了。”
　　接着也问了孔芊芊差不多十个问题，江北然算是基本确定了自己在这个封闭小空间里领头的地位，接下来只要进一步加深她们这个意识就行了。
　　在闵牛车驶入一片丘陵地带后，江北然拿出一本策论翻看了起来，两个女孩则是坐在车厢的一角说起了悄悄话。
　　“春来何事~芬芳飞~花护银瓶~绣花枕上~”
　　就在江北然有些犯困时，他突然听到孔芊芊唱起了曲，一旁沐瑶则是闭上眼享受的听着，很明显两人平时没少这么做，这也让江北然明白了沐瑶为什么如此坚持要把孔芊芊带上车。
　　“这算是……随身听？”
　　等到孔芊芊一曲唱罢，江北然轻拍了几下手说道：“响遏行云，绕梁三日，芊芊姑娘唱的这是秦瑶腔吧？”
　　孔芊芊听完惊喜的转过头道：“江大哥也懂唱曲？”
　　“略知一二，如果你刚才唱吉日～良辰当欢笑，为何鲛珠化泪～抛这两段时，日和泪后面的这两个小弯若是声音能再婉转一些就更好了。”
　　孔芊芊顿时听的两眼放光，站起身来看着江北然问道：“江大哥，您能好好的再给我示范一遍吗？”
　　“那我就献丑了。”江北然说完轻咳两声，将孔芊芊刚才那段玉珠泪的中间部分又唱了一遍。
　　这下不止孔芊芊一双眼睛越发明亮，连侧躺在座位上的沐瑶也睁开眼面露惊色。
　　等江北然将这一小段唱完，孔芊芊不遗余力的拍起了手。
　　虽然只是一小段，但孔芊芊却是能从江北然的行腔、吐字、韵味、气口方面判断出江北然若是上了台，那肯定是一位角儿。
　　“江大哥，你这唱腔是什么派系的，我怎么好像没听过？”
　　“京派。”
　　“京派？”孔芊芊想了半天，也没想出这是哪里的派系，但这并不妨碍她觉得好听。
　　模仿着江北然的唱腔，孔芊芊自己又唱了一遍，但总觉的味不对。
　　于是她一路小跑到江北然面前问道：“江大哥您能不能教教我这声该怎么发？”
　　“咳！”
　　这时沐瑶重重的咳嗽了一声，吓的孔芊芊连忙原路倒退着快步走了回去。
　　给沐瑶锤了锤腿，孔芊芊小心翼翼地问道：“师姐不觉得江大哥唱的很好听吗？”
　　“就那样，还没你唱的好听。”
　　孔芊芊听完连忙摆手道：“我可不敢和江大哥比，就算是柳镇的黄老板来了，怕是也要称江大哥一声先生，而且……哎哟！师姐你掐我干嘛？”
　　“唱你的曲，不许理他。”
　　“是~”孔芊芊嘟着嘴委屈的答应了一声。
　　江北然见状也没再说话，继续捧起策论看了起来。


第143章 风景
　　又一曲唱罢，孔芊芊迫不及待的扭头看向江北然，刚要开口，就又是“哎哟”一声，委屈的看向了师姐。
　　合上书，江北然点头道：“芊芊姑娘，你的声音其实更适合另一种流派，你可以试着听听看。”
　　江北然说完用假声唱了一小段《三里梅》，刚刚唱罢，孔芊芊就冒着大腿疼痛的危险站起来一个劲鼓掌道：“好听，好听，江大哥您唱一段整的吧。”
　　孔芊芊刚说完就连忙绷紧了大腿肌肉，然而想象中的痛感并没有传来。
　　于是转过身问沐瑶道：“师姐，你这回怎么不掐我了？”
　　正假装闭目凝神的沐瑶简直恨不得站起来掐死孔芊芊，真是多嘴！
　　看着沐瑶自己快把自己憋死的表情，江北然忍住笑说道：“沐小姐平日里也爱听曲？”
　　“消磨时间之事罢了，谈不上喜好。”
　　孔芊芊听完立即道：“师姐，你不是说你平生三大爱好里，听曲排在……哎哟！”
　　“光是愿意带着这个活宝到处跑就已经足够说明这沐瑶是真的很喜欢听曲了吧……”
　　“芊芊，你若是再乱说话，我就把你舌头拔下来！”沐瑶恶狠狠的说道。
　　“是……”孔芊芊说完又看向江北然道：“江大哥，您刚才那段是什么流派的呀？”
　　“这个呀，叫程派，是一种含蓄深邃、幽婉的唱腔，外柔内刚，很适合你。”
　　“那……那您能教教我吗？”
　　孔芊芊一脸讨好的问道，眼神里散发出的期盼光芒让江北然想起了抱着棋盘望向他的墨夏。
　　“这我可不能随便教你，那都是祖上传下来的。”
　　“我愿意拜您为师！”孔芊芊说着就要往地上跪。
　　“别别别。”江北然一把扶住孔芊芊，“我可不轻易收徒。”
　　孔芊芊一听，连忙恳求道：“江大哥，您就收了我吧，求求您了。”
　　“嗯……”江北然思考片刻，说道：“那看你接下来表现吧，总之你先站起来。”
　　“是。”孔芊芊立即站的笔挺。
　　“唱曲呢，嗓音一般讲究个清、脆、圆、润、甜、亮，清这一点你做的很好，但后面的你都需要改进。”
　　“清……脆……等一下，江先生您等一下。”孔芊芊说完连忙摇晃着沐瑶问道：“师姐，师姐，你有没有纸笔借我一下。”
　　被摇晃了两下的沐瑶额头青筋暴起，从牙缝里吐出两个字道：“没有！”
　　“我这有，给你。”江北然从乾坤戒中拿出纸笔递向沐瑶道。
　　“多谢先生。”接过江北然的笔和纸，孔芊芊认认真真的写下了清和脆两个字，然后就开始脑容量不足了。
　　看着孔芊芊一副绞尽脑汁的样子，江北然不忍的提醒道：“后面是圆、润、甜、亮。”
　　“哦哦，多谢先生。”孔芊芊说完便将四个字记了下来。
　　“嗯，你再多唱两首，我听听你问题出在哪里。”
　　“好的！”
　　到了午时，闵牛车突然停了下来，赶车的阿牛掀开帏裳道：“这位姑娘唱的真好，我这一路赶车都有劲了。”
　　被夸的孔芊芊害羞的笑了一下，连忙摆手道：“我唱的不好，让您见笑了。”
　　这时江北然开口问道：“阿牛哥怎么突然把车停下了？”
　　“哦，这不正好驶到一处小溪边，我看着风光不错，想问问你们要不要在这生火造饭？”
　　“也好。”江北然点点头，看向另外两人道：“你们饿了吗？”
　　唱了一上午的孔芊芊立马响应道：“好啊，好啊，我早就饿了~师姐我们下去吃饭吧。”然后拉着沐瑶便往车下走。
　　走出车舱，江北然深吸了一口气，心想此处风光确实不错，小溪里反射着金色的阳光，煞是好看。
　　也是来到这玄龙大陆后，江北然才意识到自己的死宅属性中竟然还夹杂着喜欢看风景这样的爱好。
　　以前江北然总觉得现代社会有人类治理的情况下，环境应该算是相当不错的，毕竟景区有人打扫与管理。
　　但来到这里后，江北然发现有人的地方虽然是和他想象中一样脏乱差，踩一脚就会陷进去的黄泥路，各种牛屎铺满地，甚至收成差的时候路边随处都能见到几具死人尸体。
　　可没人的地方的确是山清水秀，蓝天白云，森林里也是生机盎然。
　　在江北然欣赏着流淌的小溪时，孔芊芊已经从乾坤戒中拿出了锅碗瓢盆，甚至还直搭建出了一个灶台。
　　从小溪里取了点水来，孔芊芊朝着江北然喊道：“先生~您想来点什么菜，我带了好多好吃的呢。”
　　“这芊芊还真是被培养的很好啊……”
　　越发明白沐瑶为什么宁肯答应听自己话，也不愿意把孔芊芊扔下车的江北然朝着她笑道：“你们自己吃就好，我自己准备吃食了。”
　　“先生，别客气嘛，我……”
　　“芊芊！”这时沐瑶喊了一声，“谁让你邀请他了。”
　　“哦……”被训了的孔芊芊只好先去择菜。
　　欣赏完风光，江北然也选了一处地方搭起了火堆，并也从乾坤戒里拿出了锅碗瓢盆。
　　一直在暗中观察江北然这边的孔芊芊喊道：“先生也喜欢自己做饭吗？”
　　江北然听完笑着冲着孔芊芊点了点头。
　　坐在一张小板凳上的沐瑶朝江北然这边瞥了一眼，心里不禁想到。
　　“哼，逞能，看我等会儿用芊芊做的菜馋死你。”
　　将腌制过的猪肉放在案板上，江北然正想着今天弄些什么配菜时，突然听到一旁在吃草的闵牛说道：“这的草真嫩，不错。”
　　江北然听完不禁一笑，从乾坤戒里拿出一个鼓鼓囊囊的布袋走了过去。
　　看到刚才还在准备吃食的江北然突然朝自己走来，闵牛“哞”的一声往后退了一步。
　　而在江北然耳中，这声“哞”变成了“再过来我就顶死你！”
　　对闵牛做了个让他冷静的手势，江北然将布袋打开，让里面的味道散发了出来。
　　“什么好吃的这是！”
　　闵牛晃了晃尾巴，有些犹豫不决的看着江北然。
　　江北然则是慢慢走到它身前蹲下将布袋里面的东西给倒了出来。
　　“吃吧。”
　　闵牛凑上前一闻，立即就狼吞虎咽的吃了起来。
　　一旁的阿牛惊奇道：“公子你给他吃的是什么？这牛平时挑嘴的很，除了嫩草什么都不吃，我还第一次见他吃别的东西咧。”
　　江北然笑着回答道：“就是些谷物罢了”


第144章 美食的诱惑
　　“比起吃青草的牛来，吃小麦、稻草、玉米长大的牛要好吃更多。”
　　在听到“好吃更多”四个字时，闵牛的耳朵突然动了一下，用一双滴溜溜的小眼睛盯着江北然看了一会儿才继续低头吃。
　　正在淘米的孔芊芊听到后忍不住流着口水说道：“听起来好好吃的样子，哎嘿嘿。”
　　江北然笑了一声，拿出一张纸在上面写两行字后递向孔芊芊道：“按照上面的配方来制作口粮，牛肯定爱吃。”
　　“多谢先生！”孔芊芊擦了擦手将之纸接了过来，看了两眼后就跑到沐瑶身边说道：“师姐，你看，你看！先生的字好好看！”
　　沐瑶瞥了一眼纸，眼神中闪过一丝惊讶后又猛地出手掐住孔芊芊的脸说道：“我都让你别喊他先生了！还有，九日哥写的字比他好看多了。”
　　“哎哟哟哟~”被捏疼的孔芊芊叫了两声后含糊地说道：“九日师兄的字当然好看，但先生的字也好漂亮啊，你看这个麥……”
　　“还说！”沐瑶捏着孔芊芊的手又加大了一点力度。
　　“哎哟哟~不说了，不说了。”
　　“那还不赶紧做菜去。”
　　看着这一幕的江北然忍不住对沐瑶说道：“你也就在欺负你师妹的时候像个魔教妖女。”
　　“要你管！”说完沐瑶便对江北然做了个鬼脸。
　　轻笑一声，江北然回到自己的火堆旁继续做菜。
　　半个时辰后，刚喝下半葫芦蓬莱春的阿牛刚打算躺下小憩一会儿，鼻子却是自己耸动了起来。
　　用力的嗅了好几下，阿牛猛地坐了起来，看向了江北然的方向。
　　“咕嘟……”
　　虽然刚才明明吃了三个用芋头做的酥黄独，但闻到这股香味后还是止不住的馋了起来。
　　等回过神，阿牛发现自己已经走到了江北然的临时小灶旁。
　　再次耸动鼻子，扑面而来的香气仿佛给他的鼻腔伴上了麻椒，和了红油，就着糖醋，淌下蒜泥，逼的他不得不使劲的往下咽口水。
　　正在切小料的江北然见着笑道：“阿牛哥，要尝尝吗？”
　　凑到一口铁锅前，阿牛问道：“公子您这是做的什么呀？我从没闻过这味道，实在太香了。”
　　“这个叫飘香蹄髈，里面有笋尖、肉圆、鹌鹑蛋，这会儿肉差不多也煮烂了。”江北然说着拿起一个木勺递向阿牛哥，“就劳烦您帮我尝尝味。”
　　“嘿嘿，那俺就不客气了，多谢公子。”
　　接过江北然递来的勺子，阿牛看着大锅中片片油花衬着的一股子淡黄汤汁，举勺浅尝辄止。
　　“哎哟！哎哟！这好吃的我都不知道怎么说了。”
　　“好喝您就盛一碗，我煮的多。”
　　“哎哟，那多不好意思。”说虽这么说，阿牛的目光却是完全没有离开过大铁锅。
　　“别客气，来，给您碗。”
　　接过碗，阿牛嘴里虽然还说着不好意思，但手上的勺子却是已经伸入了锅中，但就在他准备要舀第二勺时，他突然发现铁锅后面冒出来一个头，吓的他差点把碗里的肉汁都洒了。
　　“嘘！”从铁锅后面冒出来的孔芊芊连忙对阿牛做了个噤声的手势。
　　阿牛心领神会的点点头，继续舀自己的汤。
　　“你也要来一碗肉？”江北然看着偷摸着过来的孔芊芊问道。
　　“嘿嘿。”孔芊芊憨憨一笑，“先生您小点声，别让我师姐发现了，我是悄悄过来偷吃的。”
　　“唉，你也是怕惨了你这师姐。”江北然一边说一边给孔芊芊盛了碗肉。
　　“谢谢先生。”接住江北然递来的碗，孔芊芊小声道：“其实师姐平时对我可好了。”
　　“你开心就好，快吃吧。”
　　点点头，孔芊芊撩起头发对着碗吹了两口气。
　　“呼~呼~”
　　等到热气散去一些，孔芊芊捧起碗先抿了一口肉汁。
　　只一口，孔芊芊一双眼就绽放出了异样的光芒。
　　“好丰富的味道。”
　　说完就又舀起一块肉放入了口中。
　　嚼了两口，孔芊芊伸出左手开始掰数道：“有姜、蒜、糖、香叶、酒、还有……陈皮！”
　　“还有呢？”江北然笑着问。
　　“还有……这个辣味是什么材料呀？不像茱萸，也不像胡椒，有种很奇特的香味。”
　　“这个叫辣椒。”江北然说着将一根红色的辣椒递给孔芊芊。
　　接过辣椒，孔芊芊仿佛好奇的小猫般用鼻子嗅了又嗅。
　　“这是哪里的香料啊？我从没见过哎。”
　　“我自己种的。”
　　“哇，先生好厉害。”
　　称赞完，孔芊芊又拿起碗尝一口肉汁，但再抬起头时差点一口全喷了出来。
　　“师……师姐……”孔芊芊看着眼前面色阴沉的沐瑶喊了声，然后拿起碗讨好地问道：“师姐你也要来一碗吗，好好吃的。”
　　但下一秒，孔芊芊就被沐瑶直接连人带碗一起拖走了，走到一半，沐瑶又把孔芊芊手上还剩下一点肉的碗还了回来。
　　“呜呜~我的肉，呜呜……”
　　看着被无情拖走的孔芊芊，阿牛同情的叹了口气，然后继续吃起了自己的蹄髈。
　　“芊芊！你今天怎么回事，师姐的话没用了是吗！”
　　灶台旁边，沐瑶瞪着孔芊芊说道。
　　“可……可是真的很香嘛，师姐你听我说，江先生有一种叫辣椒的食材，用来煮肉好香的，还有那个肉汁啊……”
　　看着孔芊芊越说越起劲，沐瑶一把掐住她的小脸道：“你是我师妹，应该跟我一起不理那个江北然，你怎么老往他那凑。”
　　“因为真的很香……”看着沐瑶眼睛一瞪，孔芊芊只好闭上嘴，但很快她就小心翼翼地问道：“但师姐你为什么讨厌江先生啊？他对你做了什么不好的事吗？”
　　这句个问题让沐瑶一下愣住。
　　“对啊，是从什么时候开始讨厌他的呢，不对，也称不上讨厌……只是……”
　　一时间感觉思绪有些混乱的沐瑶回喊道：“这你不用管，反正不许再理他了，快去做菜。”
　　“是~”
　　看着孔芊芊走开，沐瑶趴在桌子上认真思考起了这个问题。
　　她第一次记住江北然这个名字是因为他打败了自己的大哥，自己那个无所不能的大哥，这让她难以接受，之后当她知道了这个江北然的修为只有练气五阶后就更不能接受了。
　　自己大哥如此天才，竟然会输给一个只有练气五阶的废材。
　　虽然下棋和修为没有关系，但她就是替自己大哥咽不下这口气，所以她就觉得这个只有练气境的弟子肯定是用了什么不光彩的手段赢了自己大哥，毕竟这些所谓的正派人士最虚伪了，表面道貌岸然，其实为了赢从来都是不择手段。
　　可当自己跑去质问他时，他竟然……
　　喊！救！命！
　　这让沐瑶更加生气了，自己大哥竟然输给了这么一个没骨气的人！自此之后，她就是怎么看他怎么不顺眼，偏偏大爹还非要安排他和自己一起调查什么黄帮！
　　一想到要和他两个人待几旬，甚至几月，她就感觉自己要疯了，所以才想方设法的带上了芊芊，目的是想让江北然识趣点，别来烦自己。
　　谁知道这旅程才刚开始呢，自己倒像是成了被孤立的那个。
　　“不就是唱曲好听一点，字写的好看一点，还会做几个菜嘛，有什么了不起的。”
　　就在沐瑶越想越气时，突然听到了江北然的声音。
　　“我面煮多了一些，我们换着吃吧。”
　　“好呀！好呀！”孔芊芊连忙答应道，但刚答应完，就紧张的看向了沐瑶。
　　趴在桌上的沐瑶刚想站起来拒绝，但那诱人的香辣味道却是让她怎么也说不出口。
　　最后在孔芊芊的小心翼翼的注视下，沐瑶站起来看着江北然道：“既然你这么想跟我们就换着吃，那我就勉为其难的答应一次吧。”
　　“哦，没事，你不用勉为其难的，我是跟芊芊换着吃，你要不要吃随意。”
　　“你！”沐瑶恶狠狠的瞪着江北然，但还没等她开口，孔芊芊就抱住她道：“我的就是师姐的，一起吃嘛。”
　　“哼！谁要吃他的面！”
　　摇摇头，江北然将两碗甜水面放在了桌上，又把其他做的肉和小菜一起拿了过来。
　　看着孔芊芊也将她做的菜一道道端上来，江北然的嘴角忍不住的抽了两下。
　　煎豆腐、炖豆腐、炒豆腐、酿豆腐、豆腐汤……
　　“你家豆腐开会啊喂！”
　　“你们就这么喜欢吃豆腐吗？”
　　看到孔芊芊最后还端了一盘青菜豆腐上来，江北然情不自禁的问道。
　　“是啊，我和师姐都特别喜欢吃豆腐。”
　　“行吧，那我下次做一道麻婆豆腐给你们尝尝。”
　　“麻婆豆腐？麻婆是谁？算了，不重要。”孔芊芊一边说拽着沐瑶道：“师姐，我们可以吃到不一样的豆腐了哎。”
　　“知道了啦！不就是豆腐嘛，这么开心干嘛，快吃饭。”
　　“好~”
　　答应一声，孔芊芊将盛着甜水面的碗拉到了自己面前，直接就拿起筷子吃了起来。
　　“稀溜溜~稀溜溜~”
　　两大口面下肚，这次她不用担心因为声音太大被师姐听到，直接拍着桌子手舞足蹈地喊道：“先生，这个面也好好吃！”
　　说完她一脸惊奇的看向了碗中的甜水面。
　　明明就只是几根面条裹着红油淋上糖色，但味道却是变化无穷，再加上面的口感筋道醇厚，很有嚼劲，简直吃上一口就停不下来。
　　“稀溜溜~稀溜溜~”
　　听着一旁孔芊芊的嗦面声，沐瑶突然感觉到自己碗里的青菜豆腐变的索然无味。
　　“真……真有这么好吃吗？”
　　沐瑶看向孔芊芊问道。
　　“嗯嗯！真的好好吃！”孔芊芊一边说一边更用力的嗦起了面。
　　见孔芊芊完全没有要让自己吃一点的意思，沐瑶额头上的青筋再次暴起。
　　“这还有一碗，你吃吧。”
　　这时江北然将放在旁边的一碗甜水面放在了沐瑶面前。
　　这次沐瑶没有推开碗，而是拿起筷子说道：“我就是豆腐有些吃腻了，所以想换换口味，才不是想吃你的面呢。”
　　江北然也懒得理她，自顾自的吃着。
　　虽然江北然没看她，但沐瑶还是很矜持的就夹起了一根面条放入口中。
　　随着筋道的面条在她嘴里绷断，那种嚼劲一下就让她的心飞了起来。
　　“这红色的油是什么做的啊……怎么会这么香，嗯……再尝一根，我是为了尝出红油是怎么做的，嗯！就是这样。”
　　在心里说服了自己，沐瑶又夹起一根面条吃了进去。
　　接着第三根、第四根、第五六七八九根……
　　一碗甜水面很快就被她吃下了肚。
　　“呼……”看到碗里一根面条不剩，沐瑶不禁有些羞赧，但发现另外两个人都没看自己，也就松了口气。
　　“那个肉……不知道是什么味道呢。”
　　看着孔芊芊吃下肉后一脸满足的样子，沐瑶不禁又吞了口口水。
　　“不行！不就是些吃食嘛，修炼之人怎么能贪图口腹之欲！”
　　在心里训了自己一句，沐瑶继续拿过装着豆腐的盘子开始吃，但只吃了两口就实在吃不下去了。
　　“明明之前感觉芊芊豆腐做的还挺好的啊……”
　　“师姐，别吃豆腐了，快尝尝这个，这个比豆腐好吃多了。”孔芊芊一边说一边将一盘毛血旺放到了沐瑶面前。
　　“这是何物？”沐瑶问道。
　　“我也不知道。”孔芊芊摇摇头，看向江北然问道：“先生，这道菜叫什么呀？”
　　“毛血旺，是用鸭血做出来的。”
　　“血！？”孔芊芊和沐瑶同时一惊。
　　“对呀。”
　　“鸭血也能吃吗？”孔芊芊问道。
　　“你不是吃的挺香吗?”
　　“是哦。”孔芊芊说完就继续埋头苦吃了起来。
　　这时江北然突然好奇道：“这个毛血旺放了什么你能吃出来吗？”
　　听到江北然的问题，孔芊芊稍微放慢了一点咀嚼的速度回答道：“嗯……有鸡汤的味道。”
　　“哦？你的舌头果然挺厉害啊。”
　　“嘿嘿。”被夸奖了的孔芊芊憨憨一笑，“我爹就是个厨子，所以我吃过好多好吃的。”
　　“还尝出别的了吗？”
　　“嗯……还有麻椒、香菜、还有和面里一样的红油。”
　　“不错，的确有些做菜的天赋。”
　　“那先生您就收了我这徒弟吧，以后您教我，我做给您吃。”
　　“咳！”
　　听到师姐的咳嗽声，孔芊芊果断继续低头吃菜。
　　修炼者的胃口要比正常人大很多，很快一桌子菜都被吃光，连孔芊芊做的“豆腐一家”都伴着江北然炒的三线肉一起被吃完了。
　　期间沐瑶见没人关注她，也偷偷吃了好几口毛血旺，但偷吃这种事嘛，没人看到就是没吃过，所以她认为自己还是守住了底线的。
　　吃饱喝足，将厨具都收拾进乾坤戒后四人重新回到闵牛车上继续出发。
　　行了一天一夜的路，又在路边见到一堠的阿牛掀开帏裳问道：“江公子，前面有一处小镇，要不要去那找个客栈歇歇脚？”
　　不等江北然说话，孔芊芊就先喊道：“好啊，好啊！去镇上逛逛吧。”说完拉住沐瑶的胳膊道：“好不好，师姐？”
　　“真拿你没办法，那就去镇上找家客栈落脚吧。”
　　一旁的江北然正待开口，就看到眼前跳出了三个选项。
　　【选项一：所有人一起去镇上。完成奖励：缠心幽法（玄级中品）】
　　【选项二：让孔芊芊和沐瑶去镇上。完成奖励：琉璃节（黄级上品）】
　　【选项三：不去镇上。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“就知道……还好我有提前准备。”
　　江北然之所以大多数时候喜欢一个人当独行侠，是因为他知道如果有人和他结伴而行，那这个和他结伴之人就会连着一起被这个世界针对。
　　就拿现在这事举例来说，如果是沐瑶她们自己来到这，去前面的镇上估计不会碰到太大麻烦，但当和他在一起时，麻烦就会无限被放大。


第145章 师兄怎么没回来
　　选择了三，江北然看向阿牛说道：“不了，阿牛哥，我们不去镇上。”
　　“为什么啊！”沐瑶和孔芊芊同时喊道。
　　江北然看了两人一眼说道：“我们是出来办正事的，而不是游山玩水，以最快的速度达到江北才是我们现在该做的事情。”
　　沐瑶听完立马喊道：“只是去镇上找个客栈歇歇脚而已，有什么关系。”
　　“不行。”江北然面无表情的拒绝道。
　　两天下来，江北然俨然已经完全成了小队之长，而蹭过吃，蹭过喝，蹭过歌的沐瑶也就是象征性抗争了一下就扭过头道：“哼，不去就不去，先说好，我可不是因为听你的话，只是觉得的确应该办正事要紧。”
　　孔芊芊虽然是真的很想去玩，但除了用可怜巴巴的眼神望着江北然外其他什么都不敢做。
　　然而一直望到眼睛发酸也没有得到任何回应的孔芊芊只好继续给师姐捏肩去了。
　　阿牛见三人的建议得到统一，便笑着拉上帏裳继续赶路。
　　……
　　另一边，汀兰水榭中，施凤兰和小朵一起扒在门上看着外面人来人往的街道，但却是怎么等也等不到她们要等的人。
　　“你确定小北然他们回来了吗？”施凤兰看向小朵问道。
　　小朵用力的点点头：“确定，我刚才是亲眼见到宗主下车才回来禀报的。”
　　“那怎么小北然还不来呀。”施凤兰撅起了嘴，小声嘟囔道：“明明说好一回来就找我玩的，大骗子，跟爹一样。”
　　一直到晚上，依然不死心的施凤兰还坐在花园里的小板凳上等着，一旁的小朵正准备劝她先吃点东西，就听到大门被敲响了。
　　“我去开！”
　　施凤兰说着身形瞬间移动到大门前，将两扇门拉开。
　　但看着门后的人，施凤兰的表情瞬间从惊喜变回了失落。
　　看着施凤兰的“变脸”绝活，于曼文哭笑不得地说道：“干嘛，就这么不想看到我啊。”
　　“不是啦，我……”
　　“行行行，不用解释，我知道你在等谁。”
　　施凤兰听完猛地踢飞了脚边的一颗小石子，“谁等他了，我就坐在门口看看花。”
　　于曼文听完轻笑一声，说道：“我刚去议事厅了，宗主特别点名褒奖了几个弟子，其中就有江北然。”
　　施凤兰听完立即扭过头问：“所以他还在宗主那边吗？”
　　“不是。”于曼文摇摇头，“宗主没说，我后来去找张堂主问了问，他说宗主也只跟他说了江北然要去做点事情，所以会晚点回来。”
　　听到江北然原来没有回宗，施凤兰的表情顿时开朗了许多。
　　“真是稀奇，他这次竟然没有随大流。”
　　“是啊。”于曼文点点头，“我也觉的奇怪呢，这种事他平时明明都是躲着走，怎么这次就被选中了。”
　　“所以他是去干嘛了呀？”
　　“这个张堂主说他也不清楚，只说应该不会太快回来。”
　　“啊~”施凤兰拖了个长音，“宗主也真是的，明明都出去这么久了，怎么还使唤人啊，我去说说他去。”
　　“哎哎哎。”于曼文连忙拉住施凤兰，“你去找宗主说这事，要是让江北然知道了，恐怕就再也不会来找你玩了。”
　　“也是。”施凤兰说完叹了口气。
　　看着施凤兰十分失落的样子，于曼文突然想到这事宗主没说，但她可以去问那些参加了少年会的弟子啊，于是她拍了拍施凤兰道：“等我一会儿，我马上回来。”
　　说完便离开了汀兰水榭。
　　此时柳子衿的房间内，方秋瑶和虞家三姐妹都在这里，五人正商讨着该怎么去找于曼文拜师学艺，刚列出丁计划，就听到外面传来一阵敲门声。
　　“哪位？”柳子衿问道。
　　“是我。”
　　听到是于曼文的声音，五人一脸懵逼的对视了一眼，脸上满是惊讶。
　　“这也太巧了。”
　　不过惊讶归惊讶，柳子衿还是立即站起身跑过去将门打开。
　　“拜见于护法。”柳子衿拱手喊道。
　　“不必多礼。”
　　这时方秋瑶她们也一起跑过来朝着于曼文拱手道：“拜见于护法。”
　　“哦？你们都在这呢。”
　　于曼文看着不禁笑了一声，自从她上次让江北然当了一回她们的铁印后，江北然和她们虽然没什么后续了，但这五个人倒是变的形影不离起来。
　　“于护法您先请进吧。”柳子衿让开路说道。
　　“好。”于曼文一边往里走一边说道：“今天我来找你们是有些事情想问。”
　　“于护法尽管问，我们一定知无不言。”
　　“我听说这次江北然没有跟你们一起回来？”
　　柳子衿等五人听完又是面面相觑了一阵，其实她们也是到车队出发时才知道师兄真的不跟他们一起走的，但也不知道到底发生了什么事。
　　最后柳子衿作为代表点头回答道：“嗯，江师兄他的确没跟我们一起回来。”
　　“是……发生什么事了吗？”坐到方桌旁的于曼文问道。
　　这个问题仿佛一下戳中了柳子衿她们的兴奋点，一个个抢着说道。
　　“于护法，师兄这次可出风头了！”
　　“在关宗主寿宴那天，突然来了好多魔教中人，那个灵龙教的教主殷江红也晋升到了玄宗！我们本以为会打起来呢。”
　　“可谁知道那个殷教主来的目的竟然是要让魔教弟子和我们一起参加少年会，之后……”
　　魔教一事于曼文也在议事时听说了，不过宗主和香主都没细说，所以她也不清楚后来具体发生了什么。
　　所以看到方秋瑶欲言又止的样子，于曼文忙问道：“之后发生了什么？”
　　这时虞归水接上道：“之后我们正派弟子输的极惨……不论是比武还是比文，我们都差那些魔教弟子一筹。”虞归水说完补充道：“香主让我们不要把这事往外细说，所以还请护法……”
　　“是这样的吗？”于曼文有些惊讶，“我只听宗主说那乱星堂的吴清策夺了比武魁首，还以为……”
　　说到这，于曼文明白了，宗主看来又是报喜不报忧了。
　　点点头，于曼文说道：“我知道了，后来呢？”
　　“后来当魔教弟子连续拿下好几项比试的魁首时，江师兄站了出来！用围棋将魔教里一个极为厉害的弟子击败了，当时大家欢呼了好久呢。”
　　“江北然！？”
　　“出风头！？”
　　于曼文惊了，感觉这五人口中所说的江北然和她认识的好像根本不是同一个人。
　　接着其他几个人立即补充道。
　　“当时师兄可威风了，还和那个魔教的天才沐九日下盲棋。”
　　“嗯嗯，还下的特别快，连裁判长都来不及记。”
　　“一开始那个沐九日特别有信心，但没过多久就被师兄下的满头大汗了。”
　　轮到虞归淼时，她感觉话好像都被说完了，于是喊道：“对啊，对啊！那个魔教天才根本不是师兄的对手！”
　　紧接着五人又轮流将之后发生的事情描述了一遍，直到说起吴清策和沐瑶的那场比试。
　　“当时大家所有人都全神贯注的在看比赛，都拼命的为吴师兄鼓劲，可谁知道这时……”虞归沝说到一半时，看了眼姐姐，见到姐姐点头，才继续说道：“谁知道这时一个大玄师境的贼人突然一掌打向姐姐，我们当时根本没反应过来，只有师兄！”
　　说到这，虞归沝兴奋的手舞足蹈了起来，还特地拉着虞归水场景重现了一次。
　　“当时只听师兄大喊一声‘小心！’，就毫不犹豫的转身将姐姐护在了怀里。”
　　被虞归沝抱在怀里的虞归水听到这话时，一张俏脸突然变的通红，脑中顿时浮现出了当时师兄的种种。
　　“强健的臂弯，厚实的胸膛，还有那坚定的声音……”
　　在虞归沝用心演绎时，于曼文的表情已经惊讶到了极点。
　　“挨了大玄师一掌！？”
　　这让于曼文瞬间就联想到了堂主送给她的那件仙羽服。
　　看到于曼文似乎十分惊讶，虞归沝顿时来劲了，赶忙继续道：“当时我们都吓坏了，师兄吐出了好多好多血，气息也慢慢消失了，可谁知道就在宗主当场要为师兄报仇时，师兄突然就活了过来！”
　　见自己再不说就没机会说了，虞归淼连忙抢过话头继续说道：“后来大家都说，如果不是师兄没死，正派和魔教肯定会大打出手，说不定就结下死仇，所以说是师兄拯救了整个峰州都可以呢。”
　　“那江北然中了大玄师一掌没死，就没人觉得奇怪吗？”
　　虽然于曼文知道江北然是因为有仙羽服护体所以才会没事，但不知道其他人是不是也知道这件事，如果把施堂主牵扯进去的话，她就得做些准备说辞了。
　　“大家当然觉得很吃惊，不过后来掩月宗的关宗主解释了，说是他因为担心师兄夺下围棋的魁首会引起其他魔教中人的暗算，所以就赐了他一件宝甲，这才保全了师兄的性命。”
　　“原来如此……”于曼文缓缓点头，心里有些明白江北然这次是被谁“差使”了。
　　但很快她就又陷入了沉思，因为她一开始时就非常奇怪江北然为什么会参与这次少年会，这完全不符合他的行事作风。
　　结果这次掩月宗上就出了这么大的事情，这实在是……有些巧合？
　　再加上江北然会问堂主讨要法宝也让她觉得很奇怪，如今却是真的靠这法宝化解了一场巨大的危机，虽然这一切看起来都很顺理成章。
　　“但是不是太巧了点？”
　　“这个江北然……果然不是个普通的记名弟子啊。”
　　见于护法愣住，虞归淼问道：“于护法，您是不是也觉得师兄这次很出风头？”
　　“嗯……是挺出风头的。”
　　师兄的部分聊完，五个人也就没啥兴致继续说后面发生的事了，这时方秋瑶突然双眼一亮，来到于曼文背后帮她捏着肩膀道：“于护法，您可真是独具慧眼，在师兄还没出风头的时候就把他带来给我们做铁印了。”
　　听到这话，于曼文轻笑着回答道：“我记得你当时还很不乐意呢。”
　　方秋瑶听完不禁有些脸红，但很快就讨好道：“那时我还不懂事嘛，现在我已经完全明白护法您的苦心了。”
　　闭眼享受着方秋瑶的按摩，于曼文摇头道：“不过独具慧眼的可不是我。”说完于曼文睁开眼瞄了柳子衿一眼。
　　“对哦。”这时方秋瑶才突然想起，第一个发现师兄的人不就是子衿姐吗。
　　柳子衿听完并没搭话，而是换了个话题道：“于护法怎么突然来问这事，是师兄出什么事了吗？”
　　“哦，没有。”于曼文摇摇头，“我就是有些奇怪江北然怎么会没回来，现在听你们说完，差不多有些明白了。”
　　“哎！？”五张俏脸顿时一起凑到了于曼文面前，“于护法知道师兄为什么没跟我们一起回来了吗？”
　　“我也就是瞎猜的。”看着五张好奇心满满的脸，于曼文轻笑一声道：“你们想啊，这次为关宗主祝寿去了很多大人物是吧？”
　　“嗯嗯。”五女齐齐点头。
　　“那江北然作为一个练气境的弟子却如此出风头，肯定会引起其中一些大人物的注意，很可能他们也发现了江北然的特殊之处，也许这会儿正在某个地方秘密培养他呢。”
　　“哦~”
　　五女同时拖了个长音，觉得于护法说的极有道理。
　　“所以你们不用担心，他肯定不会有事的。”于曼文说完站起了身，“那你们继续聊吧，我就先走了。”
　　但于曼文刚转身，就发现方秋瑶来到了她面前直接跪了下来。
　　“秋瑶，你这是作何？”于曼文问道。
　　“于护法，通过这次的少年会，我们深深感受到了我们的不足，所以我们想要拜于护法您为师，好好修炼功法。”
　　柳子衿她们听完也立即反应了过来，连忙一起跑到于曼文面前跪下道：“求于护法收我们为徒。”
　　看着五双充满真挚的眼睛，于曼文莞尔一笑，说道：“要我收你们为徒呢，也可以，但你们得答应我一个条件才行。”
　　……
　　“江公子，前面不远就是江北的地界了，您看我们先去哪个镇子啊？”
　　闵牛车上，阿牛掀开帏裳问道。
　　江北然略作思考，回答道：“先去绥桐镇吧，阿牛哥可认得路？”
　　“这江北我还真的不是很熟，我想想啊……”
　　见阿牛不知，江北然从乾坤戒中拿出一份地图摊开指着上面说道：“我们现在应该在这个位置，绥桐镇在这个位置，再往西北方向走十里路应该就会有一条官道，沿着走就行。”
　　“乖乖……”阿牛接过江北然手中的地图，“你们江北的地图画的恁好看呢？这路也太好认了。”
　　听到阿牛这么激动的连夸好看，坐在后面的孔芊芊也连忙好奇的跑过来看了眼阿牛手中的地图。
　　“哇！这哪里是地图，根本是大师画作啊。”孔芊芊说完便冲着沐瑶一顿招手：“师姐，师姐，快来看，这地图好漂亮。”
　　“不就是一幅地图嘛，能有多好看。”
　　“你来看嘛！真的好好看！”
　　“真拿你没办法。”叹了口气，沐瑶缓缓走过来看了一眼那地图。
　　看到师姐一下愣住，孔芊芊莫名得意的拉着她裙摆道：“是不是很好看，是不是很好看？”
　　“这个嘛……的确还算可以啦。”沐瑶点头道。
　　“嘿嘿。”憨笑一声，孔芊芊又看向江北然问：“先生，这是您画的吗？”
　　“嗯。”江北然点了点头。
　　“哇！”孔芊芊的眼神中一下就冒出了两个星星，“先生您还会画画呢！？”
　　这一路上孔芊芊已经见证了江北然太多的厉害之处，但没想到竟然还有她没发掘的。
　　“先生您实在太厉害了，您就收了徒儿吧。”
　　孔芊芊说完就要往下跪，却被江北然和沐瑶同时抓住。
　　一起发力将她拎起来后沐瑶训斥孔芊芊道：“说了几遍了，你是魔教的人！怎么能拜正派的人为师，而且还是个小弟子！”
　　“没关系的，江先生不说，师姐不说，阿牛哥不说不就没人知道了。”说完她确认似的看向阿牛问道：“阿牛哥你不会告诉别人的吧？”
　　正在看地图的阿牛笑着回答道：“放心，我不告诉别人。”
　　“嘿嘿。”憨憨一笑，孔芊芊看向沐瑶道：“师姐你听，没问题的。”
　　“我什么时候答应你不告诉别人了，不对！你不许拜他为师！”
　　没有理会她们的日常“二人转”，江北然看向阿牛问道：“阿牛哥，现在能认得路了不？”
　　“放心，您就瞧好咯。”阿牛说完重新拉上帏裳，专心赶车。
　　孔芊芊刚想再求江北然一次，就被沐瑶揪着耳朵坐回去了，只能委屈巴巴的用眼神向江北然不断表达着想要拜师的愿望。
　　而江北然则是继续考虑起调查黄帮的计划。
　　江北然会选择先去绥桐镇自然不会是没有理由的，之前让清欢调查时，他已经初步掌握了黄帮的势力范围，而这绥桐镇就是最偏的一处，在里面驻扎的黄帮成员也不多。
　　因为已经知道了黄帮的背景非常不简单，所以江北然也不好让吴清策或者顾清欢去深入调查，不然万一惊动后面那些大人物，自己这左膀右臂万一断了一只找谁赔去。
　　所以最终他还是决定自己来查，只要查到系统连续跳出危险选项他就收手，反正他也没有跟两个巨头立过一定会查到什么的军令状，查到一些信息足够交代就行了。
　　不过好在这一路上他已经差不多驯服了沐瑶，基本上自己只要开口，她都只会象征性的违抗一下而已，但最终都会答应。
　　毕竟吃人嘴软，拿人手短，这一路上沐瑶可是吃了他不少好吃的，甚至到后来还连吃带拿的，说是要带回去给她大爹也品鉴品鉴。
　　“希望等会儿到了黄帮的地盘时……她也能这么听话。”


第146章 双侠？
　　玉康庄，一处富丽堂皇的大厅内，黄帮帮主沈凌万走入一扇暗门。
　　沿着石梯一路来到最下层的密室中，他看到了一个黑袍人正背对着他站在一处书架前。
　　“你能不能换个姿势，每次来都是这样背对着我装高手，你不腻我都看腻了。”
　　黑袍人听完笑了一声道：“薛丘，你可真是越来越目中无人了，我可是你上级！你敢这么对我说话？”
　　“唉，又是一样的对话，所以说你看我不爽就一刀捅死我好了，反正我也活的累死了。”
　　黑袍人听完长叹一口气，回过头道：“我说你就不能配合我一次？每次跟你见面都让人生气！”
　　“你是就跟我见面生气一次，我呢？老子天天生气也没见有人管。”
　　“你还生气！？你知不知道你这次任务搞砸了有多少人想要你的命？”
　　“让他们来呗，老子还是那句话，早就活累了。”
　　“你！”见硬的不行，黑袍人只能来软的：“朝廷也知道你很累，也知道你很苦，但大家不都是样的吗，都在为了推翻这正魔两道努力着，都已经努力这么久，眼看着就要摘下胜利果实，你不能这时候撂挑子啊。”
　　“我撂挑子！？”薛丘指着自己吼了一句，“你知不知道老子花了多大劲才能让三个大玄师混进这次魔教的行动里！三个愿意不要命的大玄师！你有本事你去找找看？还说我撂挑子！？”
　　“你别激动，知道你很难，也知道你很优秀，但事实是任务的确失败了啊，这可是我们好不容易抓到的一次机会。”
　　“又不是我让任务失败的，一个大玄师一掌没杀掉一个练气境的弟子，这种事情都能砸我们头上，这是老天爷不让我们成功，你明白吗？”
　　“唉，这事儿是有点邪门，我都怀疑是不是我们中出内鬼了，才会搞出这种乌龙。”
　　“那你查出来是谁内鬼没？”
　　“查出来我还来你这兴师问罪干嘛，唉，这次栽的太大了，上头也是乱成了一锅粥。”
　　“遇上这破事谁能不心烦呢。”薛丘一边说一边从怀里掏出一杆紫竹烟杆的烟枪放到嘴边点燃。
　　用力的抽上一口，薛丘将烟枪递向了黑袍男子。
　　“我不抽。”黑袍男子摇头道。
　　“哎呀，抽一口，好烟，骕霜的。”
　　“啧，也就你现在还能有心情抽大烟。”黑袍男子一边说一边接过烟枪抽了一口。
　　“呼~”
　　吐出一团烟雾，黑袍男子冷静了一点又问道：“还有你这黄帮怎么回事，怎么最近越来越太平了？不是让你使劲折腾吗？”
　　“折腾个屁！”薛丘往地上啐了一口，“上次老子不是就汇报过了，那血炎教的三公子跑老子地盘上来了，还到处找我们帮的麻烦，我哪里还敢乱动？”
　　“活杀宫不是说会帮你处理他的吗。”
　　“处理个屁！这活杀宫一开始整的挺像回事，还发了活杀令，说来的都是金牌杀手，结果到现在死哪了都没查到，这事一出，更没人敢动他了，明显有高手护着啊。”
　　“再加上那血炎教态度本来就暧昧不清的，我想着反正马上就能在那什么英杰会上一举成功了，就不想再刺激他，这不就让那小子更嚣张了，连挑了我好几个据点，他娘的！也不知道这厉苍天到底想干嘛，派个儿子来唬我啊？”
　　“唉，行吧，这事我知道了，回去我会找人帮你处理的。”
　　说完黑袍男子将烟枪还给了薛丘。
　　拿回烟枪，薛丘又狠狠抽了一口，吐出一团烟雾道：“每次都说帮我处理，结果还不是我自己擦屁股！这活我他娘的是真没法干了，到底什么时候能让我回去啊？”
　　“再坚持坚持，再坚持坚持，很快就好了。”
　　“又是他娘的坚持坚持，老子刚被你派来魔教当细作的时候说就干三年，结果呢！？三年之后又三年，三年之后又三年！老子当年就是个教里跑腿的，现在都他娘成帮主了，你还让我坚持坚持！是不是要我一统魔教才算数啊？”
　　“哎呀，大家都不好过嘛，你就别一个劲抱怨了，谁不是脑袋别在裤腰带上出来闯的，我就容易啊？”
　　“唉，现在朝廷下一步准备怎么办？”
　　“准备再跟咏州联系联系，看能不能合作一下。”
　　“哼，咏州那些宗能有好鸟？合作完上头那些人还觉得他们活的了？”
　　“这不也是没办法吗，放心吧，上头也不会任人宰割的，敢跟咏州合作，也是做过好几手准备的，总之你就好好经营好这黄帮，到时候朝廷还有大用。”
　　“唉，又他娘是这句话，听到老子就糟心，还有别的事没？”
　　“有，朝廷让你想办法再把黄帮的势力往江南那边扩一扩，增加影响力。”
　　“行啊，你们先帮我把那个三公子弄死，不然阿猫阿狗都能在我头上拉屎撒尿的，我还怎么当这老大？”
　　“行，反正现在计划败了，人手也都空了出来，我会跟上头说的。”
　　“好，我等着你兑现这句话，没其他事了吧？”
　　“没了，去吧。”
　　收起烟枪，薛丘走上了阶梯，但没走两步就回头冲着黑袍人喊道：“喂！这段日子小心点，别死在老子前头了。”
　　“放心，我比你懂。”
　　“哼，走了走了。”薛丘说完离开了密室。
　　重新回到大厅后，他整理了一下衣服，再次散发出了黄帮帮主沈凌万的气势。
　　……
　　“江公子，我们到了。”
　　一座看上去有些破落的小镇前，阿牛掀开帏裳喊道。
　　“辛苦了，阿牛哥。”江北然一边说一边走出了车厢，此刻他面前的这个破落镇子，正是绥桐镇。
　　已经在车上待了好几天的孔芊芊迫不及待的就跟了下来。
　　“我还是第一次来江北的小镇呢。”孔芊芊兴奋喊道。
　　江北然笑道：“是不是比不上你们江南的小镇繁华？”
　　“不会啊，江南破旧的小镇也很多的，我长大的小镇就特别破，比这个还破多了。”
　　这时沐瑶也跳下了车，仔细打量着眼前的绥桐镇。
　　见两人都下了车，江北然回头对阿牛说道：“那阿牛哥你就在外面等我们吧，我们去去就回。”
　　“好嘞，那我就在这等你们。”
　　因为孔芊芊的打扮和沐瑶一样也是一袭黑衣，将大半张脸都遮住了，所以江北然也就没让她们穿上泯然，毕竟和厨艺，音律不同，泯然上有法阵，要是让沐瑶把泯然的特征告诉他大爹，免不了那糟老头子又对他有什么新想法。
　　带着沐瑶和孔芊芊同时走进小镇，发现系统没跳提示的江北然松了口气，看来初步的调查是可以进行了。
　　在绥桐镇里走了一阵，江北然发现这座小镇相当的“表里如一”，外面很破，里面也很破，镇子里完全没有集市的影子，连小摊都非常的少，只有偶尔几个窜出来的小孩会好奇的打探他们几眼外，街上可以说相当安静。
　　不过在连续问了几次路后，江北然终于还是找到了一处比较热闹的茶馆，里面坐了不少人正在聊天打屁，还有一部分人在听书。
　　一见到有说书的，孔芊芊立即就兴奋了起来。
　　但就在她要冲出去时，被早有准备的江北然一把抓住。
　　“别乱跑。”
　　“是……”孔芊芊答应一声乖乖的站在了江北然身后。
　　找了处角落的空位，点上两壶白毫茶，江北然开始静静的搜集其他人聊天的内容。
　　但听了一盏茶的时间后，江北然有些惊讶的发现这里的镇民竟然挺安居乐业的样子，整整一盏茶的时间里竟然都没有一个人聊镇里的恶霸或者财主。
　　要知道江北然以前做调查时，往茶馆里一坐，不出一刻，必然能听到有人叹气抱怨，说自己最近遇到了谁谁谁，被怎么样怎么样了。
　　再不济也会有几个混混吼着“我是XX帮的，以后哥几个有事就报我名字，包灵。”
　　然而这座茶馆里没有，所有人真的只是在这扯些茶余饭后的闲话，什么你家地里施的什么肥啊，他家小媳妇今天又出来晒衣服了之类的。
　　“奇怪……清欢明明说这地方也有黄帮的人啊，怎么会如此太平？”
　　思考片刻，江北然对另外两人说道：“你们在这坐着，我去打听点事。”
　　打探一圈后，江北然找到一桌看上去比较健谈的镇民凑上去问道：“两位老哥，介意多个杯吗？”
　　俩镇民也挺热情，直接说道：“坐吧，坐吧，哎，小兄弟看着面生啊，不是我们镇里的人吧？”
　　“大哥好眼神，俺的确不是这个镇上的，跟俺爹出来做些生意，路过此处，想要去拜个山头，求个安心。”
　　“拜山头？”江北然旁边一个裹着蓝色头巾的中年男人笑道：“用不着，咱小镇没人会来收你黄票。”
　　“还有这好事？”江北然十分惊讶的问了一句，接着又压低声音问道：“俺听说这附近有黄帮的人啊，真不抢俺们？”
　　“哈哈哈，小兄弟看来是有一段时间没来这了啊，以前呢，我们镇里的确有黄帮的人，但自从摩云双侠来过我们这里以后，黄帮的人就都被打跑了。”
　　“摩云……双侠？”
　　江北然有点懵，他在江北混了这么久，还真没听过这么两号人物。
　　“对啊！摩云双侠！是一对特别厉害的兄弟，他们到处打抱不平，只要遇到黄帮的人，就从来没手软过，我们这里的百姓都对他们感恩戴德。”
　　“原来如此，多谢两位老哥指点，那俺可就放心多了。”
　　“哎，对喽~放心就好，有摩云双侠在，我们这些百姓啊，也终于能过上好日子了。”
　　接着又和两位老哥打听了一些摩云双侠的事情后江北然回到了自己的桌子上，发现孔芊芊正使劲把耳朵往说书的那边凑。
　　“回神了。”江北然拍了一下孔芊芊的脑袋说道。
　　“唔，哦~”孔芊芊答应一声连忙坐正身体。
　　虽然觉得不太可能，不过为了以防万一，江北然还是看向沐瑶问道：“你有在魔教听过摩云双侠这名号吗？”
　　沐瑶听完想了片刻，最终摇头道：“没听说过。”
　　“那行，走吧，去下一个小镇。”
　　“我还没调查呢，光坐在这喝茶了。”
　　“记住你大爹的话，这次调查我负责脑子，你负责力气，所以听我的，走。”
　　听到江北然的话，孔芊芊好奇道：“师兄，那我负责什么啊？”
　　江北然看了她一眼，微笑着说道：“你负责吃就行了。”
　　“嘿嘿，这个我擅长！”孔芊芊憨憨的笑道。
　　带着两人离开了绥桐镇，江北然朝着闵牛车走去。
　　“呀？江公子这么快就回来啦？”
　　“嗯，去下一个地方吧。”江北然说着将地图摊开，指着上面的位置说道：“这次我们去这里，落霞镇。”
　　这是江北然从刚才那两位茶馆老哥那打听来的消息，那对摩云双侠最常出没的就是落霞镇附近，所以他打算去碰碰运气。
　　“好嘞，那几位快上车吧。”
　　落霞镇离这不算太远，所以在天黑前闵牛车就已经赶到了这。
　　落霞镇还是和当初江北然第一次带着柳子衿她们来时一样热闹，各种吆喝声此起彼伏。
　　听到烤白果的吆喝声，孔芊芊立马拉着江北然的袖管道：“先生，先生，我想吃烤白果。”
　　“行。”
　　来到落霞镇就不急了，剩下的就是凭运气试试能不能碰到那摩云双侠。
　　买了一包烤白果递给孔芊芊，孔芊芊道了声“谢谢先生”后就立即跟师姐一起分享去了。
　　“果然是不太正常啊……”
　　江北然回想当初第一次来时，刚进镇就跳了好几个选项，但现在都走了好一会儿了，也没遇到任何骚乱。
　　在知道黄帮底子的情况下，江北然很好奇什么样的双侠才能把黄帮制的这么死。
　　带着孔芊芊又买了些梅花糕和烤番薯后，江北然找了一家小酒馆坐了进去，在落霞镇里，就数这碎嘴子的人最多。
　　果然，江北然才刚刚点完一壶杏花酒，就听到了他想听的消息。
　　“哎，听说没，听说双侠今天要回来。”
　　“哪听来的你？”
　　“我兄弟告诉我的，消息可靠的很。”
　　“那得去迎一迎啊，多亏双侠，我家的田终于要回来了，不然今年冬天真得饿死。”
　　“我告诉你的意思不就是让你跟我去迎嘛。”
　　“行，那还在这瞎扯淡什么，赶紧走。”
　　等两人离开，江北然抓着来收拾桌子的小二问道：“哎，小二哥，我是从安通镇来的，一直想目睹双侠的风采，听说他们经常来这里是不。”
　　小二听完立即骄傲道：“那可不！咱们落霞镇就是摩云双侠的家，他们还经常来我们这喝酒呢，运气好你说不定就碰到了。”
　　“哎哟，那可太好了，我刚刚听人说双侠今天回来，是真的不？”
　　“这就不一定了，这消息天天都有人传，不过一般来说隔个三五天的，双侠都会回来一趟，这会儿应该是有三天没见双侠，的确是该回来了。”
　　“原来如此，多谢小二哥。”
　　“嗨，小事一桩，不称得谢，客官您慢用哈。”
　　听完小二的话，江北然就决定守株待兔了，反正在这肯定能蹲到那对双侠。
　　“咚，咚！”“咚，咚！”
　　“平安~无事喽~”
　　听到打更声，舔着糖葫芦的孔芊芊问道：“先生，二更天了，还不去客栈歇息吗？”
　　“嗯，再等会儿。”
　　这时沐瑶忍不住抱怨道：“都这么晚了，他们哪里还会回来。”
　　“你很困吗？”江北然看着沐瑶问道。
　　“不困。”
　　“那就再等会儿。”
　　见沐瑶一脸沉不住气的样子，江北然笑道：“闲着也是闲着，聊会儿天？”
　　“哼！谁要和你聊天。”沐瑶扭过头说道，但很快又补充道：“但如果你很想聊的话，我也不是不能陪你聊一会儿。”
　　“哦，不用，我也没这么想聊。”
　　听到江北然这么回答，沐瑶发现自己竟然不生气，明明在教里的时候，没有一个人敢用这种态度对他。
　　“先生，你和我聊聊天吧，我特别想知道您为什么会这么多东西呀？”
　　“因为我不修炼啊，多出来的时间不就能学这些了。”
　　沐瑶听完忍不住插嘴道：“你真的从来不修炼吗？”
　　“修炼过，但是没天赋，一直比不上其他师兄弟，后来慢慢的就放弃了。”
　　“可你明明……”沐瑶说到一半，最终还是把话收了回去。
　　但一想到打败自己大哥的人竟然没修炼天赋，沐瑶就莫名的来气。
　　不过沐瑶没的话，孔芊芊毫无顾忌的就说了出来：“可是先生您明明这么聪明，没道理没有修炼天赋啊。”
　　“从没有人说过聪明的人就有修炼天赋啊，这个强求不来的。”
　　感觉自己戳到江北然痛处的孔芊芊感觉有些不好意思，想了一会儿，将左手的冰糖葫芦递给江北然道：“先生，这个给你吃。”
　　江北然刚想拒绝，就听到不远处一个大嗓门喊道。
　　“摩云双侠回来啦！摩云双侠回来啦！”


第147章 重逢
　　跟随着人流以及叫喊声，江北然三人很快就来到了落霞镇门口，并看到了那两位被镇民簇拥着的摩云双侠。
　　“靠……摩云双侠竟然是他？这特么离谱！”
　　这对摩云双侠一人穿黑褂，一人穿白衫，穿黑褂那个江北然不认识，但穿白衫那个正是拥有着主角模版的历伏城！
　　魔教少公子摇身一变，成了闻名整个江北区的摩云双侠，这剧烈的角色变幻让江北然都觉得有些冲击力太强。
　　“让我捋捋……让我捋捋……”
　　一阵头脑风暴后，江北然初步完成了一些猜测。
　　首先他知道这位血炎教三公子是十分古道热肠，且具有侠义精神的，路见不平一声吼绝对是他的风格。
　　至于为什么他一个区区练气级修炼者能摆平黄帮，江北然想到的理由有两个。
　　一是历伏城的亲爹……不对，历伏城的三叔还跟着他，帮他挡掉了一些灾祸。
　　二是黄帮里有人认出了历伏城是血炎教的三公子，对他的身份有所顾忌，所以一直没动他，这才让他一路过关斩将，成为了名震一方的双侠之一。
　　除此之外，还有一点让江北然很是费解，上次见到这历伏城时，他连几个练气三阶的弱渣都打不过，但现在竟然已经突破玄者了。
　　“这特么就是主角光环的力量吗！？”
　　在心里叹口气，江北然对身后的两人说道：“回客栈去吧。”
　　沐瑶听完不禁楞道：“你还真是只来看一眼啊？”
　　“是啊，先认识一下江北区新生代的风云人物罢了，就算我现在上去找人家，人家也不会理我啊。”
　　“那不是白等了一天。”沐瑶说完不禁撅起嘴：“要是听我的，肯定已经查出线索来了。”
　　沐瑶话音刚落，江北然面前就跳出了三个选项。
　　【选项一：讥讽沐瑶。完成奖励：白龙阵图（玄级中品）】
　　【选项二：反驳沐瑶。完成奖励：花云幽卷（黄级上品）】
　　【选项三：无视沐瑶。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　看了一眼这三个选项，江北然就明白就知道自己还是没彻底驯服这妖女，只要稍微刺激她一下，她分分钟就会冲出去好好表现一番自己有多能惹祸。
　　选择了三，江北然直接转身朝着客栈走去。
　　【选项任务已完成，奖励：音律+1】
　　“师姐，走啦，走啦。”孔芊芊拉着还在等江北然反驳的沐瑶喊道。
　　看着江北然直接走开，沐瑶哼出一口气，但就在有些气愤的想要追上去继续找江北然“理论”时，突然心头升起了一股熟悉的感觉，江北然那渐行渐远的身影竟和他大爹的背影逐渐重合。
　　出现这种幻觉的沐瑶连忙一阵摇头，担心里却是有些明白自己为什么在面对江北然时总是有火发不出了。
　　因为江北然不跟她理论，又偶尔会教她一些道理的样子像极了大爹刚捡到她时的样子。
　　“他根本就是把我当小孩子了！”
　　虽然有些生气，但沐瑶却是知道了为什么大爹会让江北然跟自己一起行动。
　　“师姐？师姐？师姐你不要吓我！”
　　看着沐瑶站在原地，脸上的表情变幻不停，孔芊芊还以为她走火入魔了呢，连忙抓住她的肩膀一顿呼喊。
　　引起镇民围观后，反应过来的沐瑶一把抓起孔芊芊就往客栈里走，路上免不了又训斥了她两句。
　　子时，身穿泯然的江北然走出了客栈，这会儿街上欢呼的镇民早已散去，只剩下几个拾荒者还在垃圾堆中翻找着能让自己活到明天的口粮。
　　毕竟世间最厉害的大侠也救不了“穷”这个字，所以就算有双侠压制了黄帮，穷苦依旧是大多数百姓的日常。
　　用精神力搜索了一阵，江北然朝着街道另一头走了过去。
　　此刻在一个院落中，唐听双将一碗刚煮好的芝麻糊端到了正在看书的历伏城面前。
　　“师兄，先喝点甜的东西缓一缓吧。”
　　历伏城放下书闻了一口芝麻糊说道：“真香啊，你也坐下一起吃点吧。”
　　“我刚才煮的时候就吃过啦。”
　　“兴发他们都睡下了？”
　　“嗯。”唐听双点点头，“这两天他们也跑了不少地方呢，估计累着了。”
　　“你也辛苦了，累了一天还要给我煮芝麻糊。”
　　“为师兄煮芝麻糊，不累。”
　　“双双……”
　　听着两人你侬我侬的对话，江北然有些后悔自己刚才没早点走出去，这会儿不就尴尬了，破坏人家小俩口的气氛多不好。
　　不过还好，两人还是比较腼腆，互相凝望了一会儿后就各自坐下不再说话了。
　　“的确好香啊，能给我也来一碗吗？”
　　“谁！？”
　　听到声音后唐听双连忙拔出剑护在历伏城前面。
　　但历伏城眼中的惊讶却是大过紧张，虽然他完全看不到眼前这人的面相，也无法用玄识看透他的修为，但他就是觉得面前这个人很熟悉。
　　“王兄！？是你吗？”
　　“干！？这就认出我来了！？”
　　江北然惊了，不论是上次见到这历伏城，还是这一次，他都穿着泯然，这种情况下，这历伏城竟然能一眼就认出他。
　　“见鬼，主角模版果然霸道……”
　　既然被认出来了，江北然也就不再遮遮掩掩，点头道：“想不到历兄还记得我，在下真是受宠若惊啊。”
　　现在很明显，黄帮之事找这历伏城肯定能问出最多，而且他对历伏城这个人本身也产生了极大的兴趣，所以也就没绕圈子，直接找了过来，然后在系统没有跳出选项的情况下走向了历伏城。
　　听到“王兄”二字，护在历伏城面前的唐听双立即露出了极为惊讶的表情，并立即收起剑道：“见过王大哥！刚才是小女子鲁莽了，向您赔罪。”
　　“不鲁莽，不鲁莽，是我没自报家门的错。”江北然说完笑了一声道，“许久不见，你们的关系还是这么好啊。”
　　“王……王大哥见笑了。”唐听双红着脸低下头说道。
　　看着唐听双那仿佛一个被发现恋情的初中女生，江北然也不忍心再调侃了，毕竟他车钥匙都没掏出来呢，唐听双就害羞成这样了，要是他真发动引擎，握上方向盘，她还不得直接晕死过去。
　　“双……师妹，快去给王大哥盛一碗芝麻糊来。”
　　“是，我这就去。”唐听双答应一声连忙跑去了后厨。
　　“王兄，快请坐。”历伏城用袖管擦了擦黄木椅对江北然做了个请的手势。
　　“多谢。”坐上椅子，江北然朝着历伏城拱手道：“不知我现在该叫你历兄呢，还是摩云大侠？”
　　历伏城听完一愣，有些不好意思的回答道：“王兄您都知道了啊？”
　　“哈哈，你现在可是名满江北，何人不知何人不晓啊。”
　　“我其实只是做了些微不足道的小事而已。”说到这，历伏城问道：“王兄你怎么知道我在这的？”
　　“我今天下山来采购，路过落霞镇时正好听到了欢迎你的声音，就想着找你聊聊天，没打扰吧？”
　　“没打扰，当然没打扰！倒不如说我一直想登门去找王兄你道谢呢，只是一直找不到什么像样的谢礼，所以才迟迟没有出发。”
　　“不用这么客气，我也没帮你什么。”
　　但历伏城听完却是立即拱手道：“我知道王兄高义，但救命之恩小弟绝不敢忘，另外……自从遇到王兄后，我感觉身边的一切都突然好起来了，我相信您一定就是我三叔说过的命中贵人。”
　　看到历伏城朝自己深深一拜，江北然脑中不禁浮现出一个想法。
　　“如果我收一个主角命格的小弟，在主角光环的笼罩下是不是可以抵消掉一点这个世界对我的恶意呢……”
　　不过江北然也就是想想，毕竟天煞孤星的主角太多了，万一这是个牺牲兄弟来换取自己爆种的主角，那自己不是送上门去当燃料嘛。
　　这时唐听双端着芝麻糊走了出来，将碗放到江北然面前说道：“王大哥，您尝尝，我磨了一天呢。”
　　“谢谢。”江北然点点头，舀了一勺放入口中。
　　一瞬间，各种各样的味道充满了他的口腔，花生独有的香味，杏仁的甘甜，再加上香滑软糯的芝麻糊，实在是不可多得的美味。
　　“好喝啊，料真足。”江北然点头道。
　　“王大哥喜欢就好，那你们接着聊，我再去磨一点。”唐听双说完便走向了后厨。
　　等唐听双走远，江北然又喝了口芝麻糊道：“厉兄能有这样的红颜知己真是福气啊。”
　　“王……王兄见笑了。”历伏城低下头红着脸说道。
　　看着两人一模一样的反应，江北然不禁笑了起来，但同时他突然又有些担心唐听双，毕竟作为主角模版的女人，她要经历的磨难恐怕比历伏城还多。
　　将芝麻糊全部喝完，江北然放下碗开口道：“其实今天我来找历兄是有些事想问。”
　　历伏城也知道王兄突然出现，肯定不是单纯来叙旧，所以立即认真的点头道：“王兄请说。”
　　“我听说你与黄帮已经打了挺久的交道，那你知道不知道它究竟背靠什么势力呢？”
　　历伏城听完思考片刻才正视着江北然问道：“不知王兄可否告知为何要打听黄帮？”
　　“为了将黄帮连根拔起。”
　　听到江北然回答的如此霸道，历伏城明显愣了一下。
　　“是黄帮之人得罪了王兄？”
　　“不，是更重要的原因，如若厉兄知道什么有关黄帮的消息，还请不吝告知。”
　　“既是王兄所问，那小弟也不隐瞒了，其实有些话在我心里藏了很久，一直无人倾吐，如今便一并告诉王兄吧。”
　　“嘶……”
　　江北然听完后心中顿时生出一种感觉……
　　“好像挖到宝藏了？”
　　深吸一口气，历伏城开口道：“不知王兄是否还记得我是血炎教教主之子。”
　　“自然记得。”江北然点点头。
　　“曾经还在教里时，三叔对我说过……”
　　“噗……”
　　听到这江北然差点把已经吃下去的芝麻糊喷出来，他本以为他是要拿自己爹说事了，想不到拐了个弯，开口又是这位三叔……
　　不过历伏城并没有注意到江北然的反应，依然还在继续往下说。
　　“三叔跟我说过魔教正在酝酿一场计划，想要设下一个局来引诱正派弟子上当，从底层开始削弱正派的力量，但三叔说这话明显只是个幌子，若是真设下这么一个局，那设局之人肯定不是为了削弱正派的底层力量，而是要挑起正魔两道的战争。”
　　“三叔好眼光！”
　　在心里给三叔点了个赞，江北然看着历伏城点了点头，“你三叔说的很有道理，后来呢？”
　　“后来有几位魔教使者来找我爹，但都被我爹轰走了，直到后来有好几位魔教教主一起登门拜访，爹碍于面子也没法直接轰人。”
　　“能告诉我这几位来找你爹的魔教教主分别是谁吗？”
　　“当然可以。”
　　听到历伏城回答的这么痛快，江北然也有点愣住，他本以为历伏城会说什么他爹或者他三叔说过不能将这些名字说出去之类的，想不到他竟然就这么答应了。
　　这简直就是得来全不费工夫。
　　“王兄，请附耳过来。”
　　“好。”江北然点点头，将耳朵凑到了历伏城前面。
　　在心里默默记下历伏城所说的四个名字，江北然暗自点头，顿时觉得魔教恐怕要迎来一次洗礼了。
　　“多谢，我会好好利用这份情报来颠覆黄帮的。”
　　听完江北然的话，历伏城又道：“另外我听三叔说，还有朝廷的人来找过我爹。”
　　“朝廷！？”
　　江北然惊了，他还真没想到这件事竟然会有朝廷的人员参与其中。
　　玄龙大陆会被划分为二十四州自然不是它自己划好的，而是由几位统治者共同划分。
　　江北然曾经在了解这玄龙大陆的历史时，就忍不住在心里惊叹过一句“这里可比三国乱多了。”
　　一个玄龙大陆上有着整整十二个实力强横的国家，以及多到数不胜数的小国家，别说三国，就连战国都没法和它比。
　　而有国家，自然也就有朝廷出来主持大局。
　　只是在这个强者为尊的大陆上，皇帝如果是个弱鸡，手下又没有什么强大修炼者辅佐他的话，那朝廷在大多数数修炼人士眼里就是个屁，就这一点来说，无论宗门还是魔教都是一样的。
　　峰州和澜州同属一国，国号为晟，晟国在十二个国家里算是排在中下游的，所以朝廷的疲弱程度也是尤为严重。
　　这也是江北然听到这件事里竟然有朝廷的影子时会如此惊讶的原因。


第148章 主角光环是真滴牛逼
　　整整二十四个大州，再加上修炼者这种无比强大的个体力量，这让整个玄龙大陆的局势变的极为复杂，用江北然自己总结的话来说就是既有古代七雄的纷争，又有现代的核平。
　　几个坐拥强者和大势力的国家合纵连横，在资源最丰富的大陆中央地区你来我往。
　　一些卡在这些强国中的小国则是夹缝中求生存，有个很有意思的现象是，因为所有人都想打这个小国，那这个小国反而安全了，不过这种安全让人十分不踏实就是了，因为几个强国会以这个小国为“棋盘”，在上面各种布局。
　　再来就是一些比较偏远的国家，比如晟国就是，国内没什么太多稀有的修炼资源，就安安静静蜷缩在自己该待的地界里，然后再认个强国或者强宗当大哥，倒也能保一方太平。
　　不过这些只是大体上的分布，其实各种特殊情况还多的是，比如某位玄尊甚至玄圣级的强者不忍看到某个地方被战争摧残，就给他发个象征物，然后告诉全大陆的人。
　　“这国家我保了。”
　　再比如某个小国家突然出了个绝世天才，以惊人的速度跻身于强者之列，如果这个绝世天才的家族还在这小国家中，那这国家也算是有了一道保护金牌，一般人不会上门去惹事。
　　以上种种都是个体力量太过强大带来的效应，而个体力量过于强大也是导致朝廷威信直线下降的最主要原因。
　　有朝廷自然就有皇帝，但在大多数国家中，皇帝都是个傀儡摆设，需要负责的就是治理国家，其实说白了就是别让老百姓都饿死了，不然宗门或者魔教到哪招弟子去。
　　但傀儡归傀儡，该给的尊重还是要给的，一般皇帝的背后都是这个国家的最强势力，若是其他宗门要欺负朝廷，一次两次的还能忍你，要是三番五次的不给朝廷面子，那就是打皇帝身后那位大人物的脸了，后果会怎么样自然不用多说。
　　朝廷也有军队，而且军队对于玄灵以下的修炼者还是有杀伤力的。
　　毕竟在没有晋升为玄灵之前，一旦玄气耗尽，修炼者面对军队也是个死。
　　但军人根本不敢去招惹修炼者，他们的存在只是为了管理好百姓。
　　不过也并不是每个皇帝都这么甘心当宗派或者魔教的傀儡，有些皇帝蛰伏数年，自己修炼成高手横扫正魔两道，完成了中央集权制。
　　或者该国的强者认为强大的朝廷才是一国之本，必须要将权利集中到一处才能更好的管理国家，那么这个国家的朝廷也会非常强大，甚至能组织起一支修炼者军队。
　　再有就是某一任皇帝突然不甘心当傀儡了，自己也没实力修炼，国家里的修炼者也不认同朝廷的重要性，这时候他能怎么办呢？
　　搞事！
　　让正魔两道自己去掐，等他们打到两败俱伤，整个国家百废待兴，需要重建秩序时，他的机会就来了。
　　“很明显，我们的皇帝老儿，不对，皇帝小儿就想这么干啊。”
　　江北然印象中晟国的皇帝今年应该刚刚二十有三，正是意气风发的年纪，想干点大事他也能理解。
　　“不过权利这种东西真的是惹人犯罪啊，又穷又破的峰州也能引的这么多人为它打生打死，就更别说大陆中央那些富足之州了。”
　　“这鬼地方实在太危险了。”
　　在心里感叹一句，江北然看向历伏城问道：“能详细说说那些朝廷官员吗？”
　　“具体的……我也不是很清楚，三叔只是跟我说接下来一段时间很可能会不太平。”
　　“那你还跑出来？”
　　“我……”历伏城喝了口芝麻糊掩饰了一下尴尬，“我就是觉得不太平，才会有更多的机会让我在其他地方立足。”
　　“……”
　　一个什么准备都没做的弱鸡敢带着这种想法出来混，到现在还没被弄死江北然也只有一句话能形容他此刻的心情。
　　“主角光环是真滴牛逼！”
　　为了缓解突如其来的尴尬，江北然找了个话题道：“哎，你这院子里的十八府丁阵摆的不错啊，谁帮你摆的？”
　　十八府丁阵是一种防御阵法，十八个方位各站着一名地府的兵丁，也就是俗称的阴兵，只要有人踏入这个阵中，那兵丁就会立即向布阵者汇报。
　　但江北然进来时使用了一个障眼法，遮蔽了阴兵的视线，所以才能突然出现在历伏城面前。
　　“让王兄见笑了，这十八府丁阵……是我摆的。”
　　“你摆的？”江北然有些惊讶的问道。
　　虽然他之前是有送过一本《八宫四洛书》给他，但这十八府丁阵并没有记录在《八宫四洛书》，而且就算《八宫四洛书》上有十八府丁阵，也不该是他这个只接触了几个月阵法的萌新可以摆的，而且还摆的如此有模有样。
　　最起码江北然能确定已经学了两年阵法的吴清策绝对摆不出。
　　“嗯，这还得多谢王兄您上次送我的那本阵法书，我从中获益匪浅，学到了非常多的东西。”
　　收起惊讶，江北然又问道：“你以前学过阵法吗？”
　　“三叔教过我一些，但都只是些基础。”
　　“你这位三叔会的东西还真多啊……”
　　“是啊！”历伏城用力的一点头，“三叔真的特别厉害啊，我娘说当年若不是出了些变故，我们血炎教的教主本应该是三叔才对，只是……”
　　【选项一：继续往下听。完成奖励：金灵幻法】
　　【选项二：打断历伏城的话。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“艹……又来！？”
　　经历过一遍这事儿的江北然选择了二之后缓缓摇头道：“我不想知道你的家务事，还是说回阵法吧。”
　　【选项任务已完成，奖励：书法+1】
　　“抱歉，一说到三叔我就有些激动，这阵法其实是……”
　　“唉……这血炎教的故事感觉都够拍一部三流电视剧了啊。”
　　接着历伏城便说了一遍他是怎么将《八宫四洛书》看透，且从里面所记载的几个阵法出提炼出知识点，然后自己尝试着摆出其他法阵的所有过程。
　　而历伏城说了这么多，听在江北然耳朵里其实就五个字。
　　“我是主角我牛逼。”
　　如果历伏城说的全是真的，那他这个阵法天赋简直是妖孽级的，简直比加点学的都要快。
　　“原来如此，看来历兄在阵法方面的确很有天赋。”最后江北然很是肯定的点评了一句。
　　“王兄。”这时历伏城突然认真的看着江北然开口道。
　　“怎么了？”
　　“其实……”历伏城叹了口气：“我现在特别迷惘，虽说我阴差阳错的在江北区闯出了名堂，但我很清楚这并不是因为我自身的实力。”
　　“哦豁，还算是有些自知之明啊。”
　　江北然在心里对历伏城的评价顿时又上升了一点。
　　说完历伏城犹豫了一会儿才继续道：“上次相遇时，王兄的几句话都令我记忆犹新，也对我有很大的启发，而当我再次陷入迷惘时，王兄您就又出现了，我相信一定是命中注定。”
　　“这孩子怎么就自己把自己忽悠瘸了呢？”
　　不过江北然也不打算毁掉他这份信仰，还很配合的摆出了一个高人的坐姿。
　　果然，历伏城一看就更激动了，站起身朝着一躬到底，“王兄，我接下来究竟该何去何从，还请您为我指点迷津。”
　　历伏城话音刚落，江北然面前就跳出了三个选项。
　　【选项一：趁势收服历伏城，完成奖励：引龙佛枪（地级下品）】
　　【选项二：认真为历伏城分析他接下来该做什么。完成奖励：雀羽幻典（玄级下品）】
　　【选项三：“我怎么知道？”。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“草……不愧是主角模版，轻轻松松就能引发出地级选项，不过收服他是什么鬼，我还能掏出个精灵球不成。”
　　吐槽完，江北然认真分下了一下前面两个选项，大概能明白如果历伏城因为自己的话而改变了人生轨迹，那这份改变就会波及到他，而且会是相当大的麻烦。
　　“果然收主角做小弟这种事情，还是想想就好了，这类人群命格实在太硬，容易克死身边的人。”
　　选择了三，江北然笑着回答道：“我怎么知道？”
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　这突如其来的回答让历伏城差点闪了腰。
　　他以为王兄这么凝视着他，还做出了要认真解答的样子，一定会为他指出一条非常适合他的路来，但没想到等来的却是这么一句仿佛戏言一般的话语。
　　“不对……王兄这么认真说出来的一定不会是戏言，难道说……王兄的意思是人生的路要靠自己来走，别人是帮不到你的，所以与其在原地踌躇不前，不如去挑战未知。”
　　“我怎么知道？对啊，这短短五个字，包含了太多，没人能知道自己做出这个选择以后会发生什么，也没人能知道明天会遇见什么，但只有行动了才会有明天，才会有未来。”
　　瞬间想明白江北然意思的历伏城再次一躬到底，认真的拱手称谢道：“多谢王兄指点，伏城知道该怎么做了。”
　　“你知道了什么了你就知道……”看着历伏城那一脸满足的样子，江北然有点懵。
　　“这货还真是比我更不按套路出牌。”
　　鞠完躬，历伏城重新站直身体说道：“王兄，覆灭黄帮一事，有什么小弟能帮忙的吗？”
　　“别。”江北然摆摆手：“我们还是平辈而论。”
　　既然知道历伏城会克身边人的那种命格，那这大哥江北然是真当不起。
　　历伏城听完有些失望，但还是拱手答应了一声。
　　点点头，江北然说道：“黄帮一事你已经帮的够多了，剩下的等结果就好。”
　　如今他已经摸清了黄帮的底细，还顺带着钓出了好几条大鱼，只要将这些情报送上去，接下来黄帮将面对的是峰州两位巨头的降维打击，根本没有任何生还可能。
　　“是，小……”历伏城说到一半意识到不对，改口道：“好，我知道了。”
　　担心自己在待下去历伏城会硬拉着他拜把子，江北然起身道：“这次谢谢你提供的消息，帮大忙了，现在我的抓紧时间去处理，我们有缘再见。”
　　“王兄！”
　　就在江北然快走出院子时，历伏城突然喊道。
　　江北然刚要停下脚步，就看到两个选项跳了出来。
　　【选项一：停下脚步询问何事。完成奖励：千红幽录（玄级中品）】
　　【选项二：直接离开。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　果断选择了二，江北然头也不回的就离开了院子。
　　【选项任务已完成，奖励：炼丹+1】
　　看着王兄离去的背影，历伏城站在原地久久未动，直到唐听双走过来问道：“王大哥走了吗？”
　　“嗯。”历伏城点点头。
　　看着历伏城有些失落的样子，刚才在厨房里听到两人对话的唐听双忍不住说道：“也不知道王大哥为什么对师兄你这么冷漠。”
　　“不！不是这样的。”历伏城摇摇头。
　　“那王大哥为什么在言行上都有要和师兄你划清界限的意思……”
　　“你难道听不出来吗，王大哥是在保护我们。”
　　“保护我们……？”唐听双眨巴着眼睛满脸的不解。
　　“黄帮是什么样的存在，你应该很清楚。”
　　“嗯。”唐听双点点头。
　　“但王兄一开口就是要将黄帮连根拔起，这说明了什么？说明王兄身处的是跟我们完全不一样的境界，他是担心我们被卷入其中，所以才不愿意跟我们多说。”
　　说着历伏城叹了口气：“我刚才喊住王兄是想告诉他我不畏惧强敌，希望他给我一个与他并肩作战的机会，但王兄明显知道我要说什么，所以根本没有停留的意思，这说明王兄是真的不想把我们牵连进去。”
　　“原来是这样……”唐听双恍然大悟。
　　看着江北然消失的方向，历伏城暗暗发誓道。
　　“我一定要变的更强，强到王兄愿意让我与他一起面对那重重危机！”


第149章 两支签
　　什么叫得来全不费工夫？这就叫得来全不费工夫。
　　江北然本以为自己怎么也得查个十天半个月的才能查到点黄帮相关线索，想不到现在直接在历伏城这一步到位了。
　　但接下来一个新的问题又来到了江北然面前，要不要告诉那两位巨头自己已经搞定了呢？
　　虽然现在仅仅是历伏城的一面之词，也不能说一定就是准确的，但自己区区一个练气五阶能提供给他们这么多线索消息已经足够完成任务了。
　　而江北然现在纠结的问题是，要是自己这么快解决了这事，那俩巨头见他这么好用，会不会往死里薅他羊毛。
　　但如果硬拖着呢，自己就要继续带着沐瑶和孔芊芊这两个大型拖油瓶，而且黄帮以及有心思搞事的朝廷也是早灭早好，毕竟他还要住在峰州，万一这里乱起来了，他也免不了要受到波及。
　　一番深思熟虑后，江北然最终决定……
　　“先算个卦。”
　　以前江北然只相信自己的随缘卜卦，但现在有了如意签筒，而且之前又多得了一点【卜卦】，所以他觉得在两相加成下，他觉得可以尝试着算一下自己到底怎么做才比较适合。
　　找了处无人的地方摆下香案，江北然在完成了仪式步骤后开始求签。
　　第一签，他在心里询问的是如果他选择将此事直接告诉两位巨头会怎么样。
　　在抛出了阴阳面的问杯后，江北然拿起掉出来的黄色签子念道。
　　“中心所求，令我卓得，弟子江北然拜上。”
　　下一秒，黄色的签子碎成金色的粉末，在空中变成了四行签言。
　　【夏日初临且正长，人皆愁热闲非常。幸得天地从人愿，故谴精神称其心。】
　　“进用勿愁，佳期自至，诸事无忧……嗯，是个万金油的上签啊。”
　　等江北然解读完毕，四行签文重新变成签子回到了签筒中。
　　接着江北然又开始求第二签，也就是他如果拖着不将这事告诉两位巨头会怎么样。
　　第二次求签，问杯也摔的很顺利，一次就成功摔成了阴阳。
　　“特殊点就是厉害啊，果然感觉卜卦时果然顺畅了许多。”
　　拿起漂浮在空中的那支黄色签子，江北然口中再次诵念道。
　　“中心所求，令我卓得，弟子江北然拜上。”
　　和刚才一样，签子再次碎成金色粉末，在空中变成了四行签言。
　　【临风冒雨去复归，没没其身似燕儿。啣得泥来欲做壘，谁知壘坏复成泥。】
　　“嗯……千百计策，终是难成，是个下签啊……”
　　解读完签条，江北然明白了自己这次如果硬是拖着不说的话，反而会弄巧成拙，引出更大的乱子来。
　　一支上签，一支下签。
　　而且就签文内容来说，还是比较符合自己所求，如此一来该做哪个选择自然是已经很清楚了。
　　思路变的清晰后，江北然突然觉得把这个消息直接告诉了两位巨头其实还有个好处，那就是可以尽量打消两位巨头，尤其是殷江红总是认为他掩藏自己实力的想法。
　　表现出自己能做到的就绝不拖沓，也算为以后做不到的也绝不逞能做个铺垫。
　　“嗯……就这么决定了。”
　　看着手中如意签筒满意的点点头，江北然觉得自己以后的日子里又多了一重保障。
　　……
　　“喔！喔！喔~~”
　　清晨，在公鸡的打鸣声中，迷迷糊糊的孔芊芊伸手摸了摸旁边，嘴里呢喃的喊着：“师姐……师姐……抱抱……嗯？师姐……？”
　　“别喊了，快起床。”
　　听到沐瑶的喊声，在床上一顿乱抓的孔芊芊艰难的睁开了眼睛。
　　看着已经梳妆完毕的沐瑶，孔芊芊揉了揉眼睛说道：“师姐你今天怎么起的这么早啊？”
　　将黑色的面纱戴上，沐瑶扭头看向孔芊芊说道：“当然是办正事，我看那个江北然压根就没想好好查，昨天在那个酒摊子浪费了一整天的时间，今天别理他了，我们自己去查。”
　　“啊？”孔芊芊一下坐了起来，“这不太好吧，先生说不许我们单独行动的。”
　　听到孔芊芊的话，沐瑶的额头上顿时青筋暴起。
　　“先生、先生、先生、就知道听你先生的，另外我说了多少次了，不许喊他先生！”
　　被沐瑶一顿凶的孔芊芊缩到了角落，抱着双腿说道：“可我们要去哪里查啊？”
　　“先到处打听打听，快起床，准备干活了。”
　　“哦~”点点头，孔芊芊走下床开始穿衣洗脸。
　　在用红绳绑头发时，孔芊芊看着铜镜里的沐瑶问道：“师姐，那我们出去要不要告诉先生啊？不然他找不到我们该着急了。”
　　“给他留张字条就是了。”
　　“但我觉得还是不要分开比较好，先生他……哎呀呀呀。”
　　脸被沐瑶揪住的孔芊芊一顿哼哼，嘴里含糊不清的说着“我错了。”
　　松开手，沐瑶气哼哼地说道：“真是后悔带你出来了，你现在眼里就只有那个江北然，还有我这个师姐吗！”
　　“有有有，我眼里当然是师姐最大。”
　　“哼，那你就快点收拾好，我们今天要去的地方很多。”
　　“是~”
　　不到一盏茶的功夫，被催促着洗漱完的孔芊芊跟着沐瑶一起向外走去，但刚打开房间，沐瑶就愣住了。
　　“你，你……你怎么在这？”沐瑶看着站在她面前的江北然惊问道。
　　“等你们起床。”江北然回答道。
　　莫名感觉自己又输了一次的沐瑶深吸了一口气，站直身体，挺起胸脯说道：“今天我们自己查自己的，我和芊芊一组，晚上在客栈汇合。”
　　孔芊芊听完刚想开口说些什么，就被沐瑶狠狠瞪回去了。
　　“不必了，黄帮之事我已经调查清楚，等你起床是想让你传信给你爹，告诉他一声。”
　　虽然江北然这句话里每个字沐瑶都听得懂，但连起来就让她有些懵了。
　　好半天才反应后，沐瑶说道：“休……休得胡说，你昨天明明什么都没干！”
　　“我如果没查到会让你通知你爹吗？戏耍魔教教主？你看我像是有好几条命的样子？”
　　“可……你到底查到什么了？”
　　“先进去再说。”
　　江北然说着便往沐瑶的房间里走，但却被沐瑶拦住了。
　　江北然有些不解的看向她道：“怎么了？”
　　“你一个大男人怎么可以随便进女子的房间。”
　　“哦，那你来我房间？”江北然指着自己房间的方向说道。
　　“不知廉耻！”沐瑶红着脸喊道。
　　“没想到你骨子里还挺传统，那怎么办，这可是机密消息，总不能站在走廊上说吧？”
　　沐瑶思考了一会儿，最终还是让出一个身位道：“哼！我是为了大局着想才让你进来的，进去以后你可不许乱来！”
　　“我一个练气五阶能对你乱来什么，你别对我乱来就行了。”
　　“谁要对你乱来了！”被激到的沐瑶大声喊道。
　　因为喊的过于大声，走廊上来往的住客纷纷向这看来，羞的沐瑶连忙回到房间重重的关上门。
　　“先生，喝茶。”
　　走进房间的江北然刚坐下，孔芊芊就立即给他倒上了一杯客栈里的绿茶。
　　“店里的茶叶太难喝了，拿我的去泡吧。”江北然说着从乾坤戒中拿出一盒蒙顶甘露递给了她。
　　“是。”孔芊芊接过茶叶盒便跑到旁边去泡了。
　　这时脸上还带着些红晕的沐瑶走回了桌子前坐了下来。
　　无视了她带着怒意的眼神，江北然将事情的来龙去脉跟她说了一下，只是说的时候掩藏了血炎教三公子这一消息来源，取而代之的是“一位朋友。”
　　所以当沐瑶听完后，她先是很惊讶，接着立即便问道：“你说的这位朋友究竟是谁？你怎么知道他说的这些消息是真是假？”
　　“他的名字我不方便告诉你，总之你先将我告诉你的那些消息汇报给你爹，得到他的回复后我们再决定下一步怎么做。”
　　“可是……”沐瑶刚想说她怎么可能把这种根本做不得准的消息汇报给她爹时，突然眼珠一转，觉得这样正好，让大爹看清他的办事能力到底有多差劲。
　　“嘻嘻。”
　　“好，那我现在就去通知大爹。”
　　魔教有魔教自己的联系方式，正派自然也有正派的，更早的时候他就已经将这一消息传递给了关十安，这会儿已经在等回复。
　　到了午时，一只白色的鸟飞进了江北然所在的房间，并将一个小纸条扔给了他。
　　这便是掩月宗的信使鸟，兰鹨。
　　作为大陆上唯一的远程通信手段，每个宗都会饲养自己的信使鸟，而且这些鸟基本都具备了身体娇小，速度快等特点。
　　这只兰鹨就是江北然出发时关十安为了方便联络给他的，不然的话江北然得先找到离落霞镇最近的掩月宗分舵才能把消息传递过去。
　　将兰鹨送来的纸条打开，看完上面的内容后江北然愣了一下，因为上面的内容是让他们在镇上等着，他晚上就会过来。
　　看完内容江北然不禁感慨玄宗就是牛逼，异兽都要跑好几天的路程，他说过来就过来了。
　　不过关十安还是比较好说话的，所以江北然倒是并没有太过头疼，准备在客栈里静等这位大佬的到来。


第150章 天选之人
　　“小小馕儿何足道~”
　　房间内，唱完一句词的孔芊芊望向江北然，脸上满是期待。
　　“唱小调儿不用注意尖团字，另外你的发声位置还是不对，是要用腹腔发力，你听着啊。”
　　江北然说着将“小小馕儿何足道~”唱了一遍。
　　“好听，好听！”孔芊芊一个劲拍手道。
　　江北然忍住抽出一把戒尺抽过去的冲动，说道：“让你学，没让你听，再唱一遍。”
　　“是~”
　　就在孔芊芊准备开嗓时，只听“砰”的一声，房间门被打开了。
　　“你爹回信了吗？”江北然看着走进来的沐瑶问道。
　　“不告诉你！”沐瑶扭过头哼道。
　　“所以就是还没回咯，这都快卯时了，看来殷教主很忙啊。”
　　“哼！”
　　没有回江北然的话，沐瑶坐在桌子旁一言不发。
　　这时孔芊芊将泡好的蒙顶甘露倒出一杯，拿到沐瑶面前道：“师姐喝茶。”
　　见江北然没看向自己，沐瑶接过茶杯偷偷喝了一口。
　　“呼~”
　　感受到一股浓浓的板栗香充斥口中的沐瑶哈出一口气，感觉到精神都振奋了一些。
　　“怎么这家伙总能拿出好东西来……简直比大爹还会享受。”
　　而就在沐瑶准备偷偷喝第二口时，江北然突然回过头来说道：“走吧。”
　　被吓到的沐瑶一下烫到了舌头，连忙如小狗将舌头吐出来一顿哈气。
　　“你在干嘛？”江北然看着沐瑶的迷惑行为问道。
　　“没……没什么！”沐瑶吐着舌头回答道，接着忍住舌头的疼痛感问道：“你说走吧是要走哪去。”
　　“关宗主来了，传音让我们去镇外见他，你……没事吧？”
　　“没事，没事。”沐瑶说着放下茶杯站了起来。
　　“嗯，那就出发。”
　　留下偷偷被带出来的孔芊芊在客栈里，两人走出落霞镇，江北然刚想着接下来要往哪走，就看到数个身影瞬间出现在他面前。
　　“大爹！？”沐瑶惊讶的喊道，接着又惊讶的看向殷江红旁边的男子喊道：“三爹你怎么也来了？”
　　“哈哈，给你个惊喜啊。”殷江红笑道。
　　而江北然在看清过来的四人后拱手行礼道：“拜见关宗主，殷教主……”
　　但站在两位巨头身后的人江北然就不认识了，关十安身后那个他还算有点印象，应该是掩月宗的某个高层，但殷江红身后那个就真的是完全没见过了，但就冲沐瑶喊他的这声三爹，就知道他的地位在灵龙教里低不了。
　　见江北然茫然望向自己身后之人，关十安笑着介绍道：“他是我掩月宗左相，总管我宗内各项事务。”
　　“拜见左相。”江北然立即朝着那男子拱手道。
　　邰英纵朝着江北然点点头，说道：“这次少年会中小友表现出众，让我看到了峰州年轻一辈的风采啊。”
　　“左相谬赞了，晚辈只是做了些力所能及的小事罢了，不敢代表峰州年轻一辈。”
　　“哈哈哈。”关十安听完大笑道：“英纵啊，听到没，我就说这小子谦虚的紧。”
　　邰英纵听完也笑着点头道：“的确如宗主所说。”
　　这时一旁的殷江红也介绍起自己身后那位男子道：“这是我三弟瞿志文，你称他龙头便是。”
　　瞿志文一听立即摇头对江北然道：“是副龙头。”
　　殷江红叹口气道：“嗨，你们啊，就是太过在意这些称呼，随你吧。”
　　“大爹，你怎么会和……”沐瑶看了眼关十安，小声继续道：“和他们一起来？”
　　“你们走后我并没有离开掩月宗，而是又在那待了几天，本来打算过两天就回教里的，谁知道这小子这么快就打探到了消息。”殷江红说完看向江北然：“你小子本事真够大的啊，我算算日子的话，你应该是昨日刚到的江北吧，这就查清楚了？”
　　殷江红说这话时口气特别意外，要知道他原本把事交给江北然就是冲这黄帮肯定很难查，毕竟水太深了，如此一来就能让这江北然和他这小女儿多处一段时间，没想到这俩屁股估计还没坐热呢，就把事给办完了。
　　听殷江红说起正事，其他几位巨头也是好奇的看向了江北然，十分好奇这个小弟子是如何办到的。
　　因为在信里只是简单的和关宗主说明了一下情况，所以这会儿面对四位巨头的疑惑，江北然便再次将事情的来龙去脉说了一遍。
　　“又这么巧？”殷江红听完打量了江北然两眼，“你身上巧合的事情还真多啊。”
　　听完江北然的所有描述，殷江红就听出个他什么也没干，刚回江北就遇上了个完全清楚黄帮底细的朋友，然后就把事情问清楚了。
　　这不扯犊子嘛？
　　“你不会是以前就查过这黄帮吧？”殷江红想出一个可能性道。
　　“并无此事。”江北然摇头道。
　　这时关十安打圆场道：“若是小友真要对我们有所隐瞒，就没必要这么急着把此事通知给我们了，只能说小友的确有着非凡的气运啊。”
　　这一次，殷江红也不得不承认关十安说的有道理，因为江北然若真是那种喜欢藏着自己实力的性子，根本不可能一而再，再而三的做出惊人表现，不然也太自相矛盾了。
　　“怪事，这小子难道真的纯粹就是运气好？”
　　这时一旁的沐瑶忍不住拉着殷江红的黑色长袍说道：“大爹，这事也不一定是真的啊，说不定是那江北然信口胡诌的呢。”
　　殷江红听完笑了，一把掐住了沐瑶的小脸。
　　“哎呀呀，疼，疼~”
　　看着殷江红熟练的掐脸手势，江北然突然明白沐瑶为什么这么喜欢掐孔芊芊的脸了。
　　并没有放手的殷江红问道：“既然你有这份顾虑，为什么不在给我送消息前就问清楚呢？”
　　见大爹不放手，沐瑶只能含糊不清的回答道：“我……我，我说不过他！所以才想让大爹来判定。”
　　“我看你是想让他在我们面前出丑吧。”
　　“我没有……哎呀呀呀……”感觉到殷江红手指的力量加大后沐瑶只好承认道：“是有一点这个想法啦，就一点点。”
　　听到这话，殷江红才松开手道：“上次我不是已经让你跟北然握手言和了吗，怎么还想着处处针对人家。”
　　“我没有针对他……只是……只是……”
　　看着沐瑶那一脸委屈的样子，江北然忍不住在心里鄙视道。
　　“唉，真是个铁废物，身为女儿这种天生自带各种加成的角色，竟然连自己爹都搞不定，太菜了。”
　　“好了，别只是了，看来你是长大了，不用听大爹的话了。”
　　“我没有！”沐瑶连忙踮起脚给殷江红捏起了肩膀：“瑶瑶最听大爹的话了。”
　　“那我让你和北然好好相处，你怎么就做不到呢？”
　　“是他老欺负我……”
　　“你可要点脸吧……”江北然忍不住在心里吐槽道。
　　不过殷江红却是直接说道：“如果不是他占着理，他一个练气境的能欺负你？恐怕早被你拔剑刺死了吧。”
　　“他……”
　　“好了，别说了，你不是奇怪我为什么直接就相信了北然的话吗。”说到这，殷江红看向江北然道：“是因为朝廷这一点，的确算是我们的意料之外，但却又在情理之中，如果你不提，我们还真不会想到那里去，但一经你提起，现在这小皇帝的确是有些太过活跃了。”
　　“另外嘛，你说的那几个名字也的确都在我的怀疑范围内，所以我能确定你那位朋友的确知道不少内幕。”
　　“殷教主明鉴。”江北然拱手道。
　　“不过呢……虽然我是个只注重结果的人，但也的确对那个告诉你这些事的朋友有点兴趣，如果你愿意的话，能说说他是谁吗，我保证不会对他怎么样。”
　　殷江红话音刚落，两条选项就跳了出来。
　　【选项一：继续保密。完成奖励：麒麟丹图（玄级中品）】
　　【选项二：说出历伏城之事。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“嗯？不瞒着竟然是比较好的选项吗。”
　　有些没想到的江北然选择了二后拱手道：“既是殷教主发问，那晚辈自当告知，告诉我此事之人名唤历伏城，乃是血炎教教主厉苍天的三公子。”
　　“是他……”殷江红有些没想到的皱了皱眉，然后看向关十安道：“哎，你这人怎么这么没有眼力劲呢，这在聊我们魔教机密呢，你怎么也不知道回避一下？”
　　不等关十安开口，江北然就先说道：“关宗主若不在此，晚辈有些话可就不敢说了。”
　　关十安听完笑了起来，“放心吧，小友，我对你可是十成的放心。”
　　“哈哈，小子倒是会说话。”殷江红说完又看向关十安，“那下次是不是该让我听点你们正派的秘密了？”
　　“你听的还少了吗？”关十安面色不变的回道。
　　“啧，这俩老头指定有点什么交易……但能不能别在我面前表现的这么明显，我是真的跟你们不熟啊！！！”
　　江北然真的是很不想看到两个巨头一副把他当自己人的样子，能让正魔两道联手的肯定是天大的事情，而这种天大的事情他连知道都不想知道，更何况是参与进去了。
　　接着在殷江红的追问下，江北然把他所知道的历伏城事迹都告诉了他。
　　“哈哈哈哈……”
　　听到历伏城以一己之力压制住黄帮的事情时，殷江红哈哈大笑，“想不到厉苍天那老鬼还会有这么个奇怪的儿子，性格上还真是一点都不随他。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“历伏城……嗯，我记下这个名字了。”殷江红说完又继续问江北然道：“正事聊完了，说说别的吧，这次和我家瑶瑶合作，你觉得如何啊？”
　　江北然刚想着该怎么答，就看到三条选项又跳了出来。
　　【选项一：“合作甚欢”。完成奖励：巽风真典（玄级中品）】
　　【选项二：“挺好的。”完成奖励：青云蛊典（黄级上品）】
　　【选项三：“晚辈还是更喜欢一个人闯荡。”完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　毫不犹豫的选择了三，江北然拱手道：“晚辈还是更喜欢一个人闯荡。”
　　【选项任务已完成，奖励：花卉+1】
　　听完这个答案，瞿志文和邰英纵都有些意外，瞿志文更是没想到眼前这小弟子会这么不给自家教主面子，毕竟以两人的身份差距来说，江北然应该处于无底线拍马屁的那一方才对。
　　沐瑶听完更是气急，要不是怕大爹又训她，她早就拔出剑上去跟江北然理论了。
　　只有关十安没觉得太意外，毕竟他已经领教过这小弟子说话不循规蹈矩了。
　　“哈哈哈，看来你也降不住我家瑶瑶啊，本来我还以为你会和其他小子不一样呢。”
　　“大爹~”终于忍不住的沐瑶撒娇般喊了一声。
　　“好好好，不说此事。”摆摆手，殷江红重新看向江北然道：“本尊上次说过，若是你能在细作一事上分析出更多来就送你一件黄级法宝，如今你不仅分析出来了，还帮我们解决了件大麻烦，那本尊自然也不能食言。”
　　殷江红说完从乾坤戒中拿出一个像是竹筒一样的东西。
　　这让站在殷江红身后的瞿志文一惊。
　　“大哥特意要我把卷云筒带来竟然是要送给这小弟子，还把瑶瑶……看来是真的很看好这小子啊。”
　　“这个法宝叫卷云筒，作用很简单，看着。”
　　殷江红说着将卷云筒放到嘴边用力一吹，瞬间一团巨大的云朵就如同吹泡泡一般被吹了出来。
　　拍了两下云朵，殷江红看着江北然说道：“你修为不够，到处跑了跑去的对你来说太麻烦了，这卷云筒作为法宝，吹出来的云就两个作用，一是助你上天，二是能掩藏你的气息，只要你躲在这云里，就算是我也不是这么容易找到你的。”
　　“玄宗都找不到！？”
　　听到这话，江北然只能用五个字来形容这卷云筒。
　　术业有专攻。
　　比起万精油，但是上限较低的如意签筒来，这卷云筒在隐藏方面的能力应该已经是黄级法宝里的翘楚。
　　“拿着吧。”
　　“这实在……”
　　“行了，客套话就别讲了，关老头送你的东西你能收，本尊送你的你就也能收。”
　　“如此，晚辈谢过殷教主。”
　　接过卷云筒，江北然想着这次去掩月宗虽然惹出许多麻烦，但也得了许多好处，亏是肯定不亏的，毕竟他是靠着一直选最安全的选项就拿到了两件黄级法宝，堪称白嫖。
　　但如今人际关系线一下多了这么多条，以后还是要小心处理才是，不然说不定哪天就要连本带利的都被讨回去了。
　　看着江北然收好卷云筒，关十安上来说道：“这次辛苦小友了，接下来的事情会更加麻烦，以你现在的修为卷进来过于危险，所以你就现在归心宗里好好修……唉，总之别放弃，多练两门功法，说不定就有一门适合你。”
　　但江北然完全就没听后半句，一听到关十安没有因为自己“好用”就继续给自己派差事，江北然心里简直感动的无以复加。
　　“是，弟子谨记教诲。”
　　一旁的殷江红则是叹息着说道：“可惜啊，真是可惜了，这么好块玉，怎么就缺个角呢，要不你现在跟我回灵龙教吧，我们教里肯定有不少你没看过的功法，葬花幻典听过没，我跟你说，这……”
　　“咳！”
　　听到关十安的咳嗽声，殷江红白了他一眼道：“我不过是说两句戏言罢了，真要这小子去我们灵龙教，我还会当着你面说？”
　　“这种戏言还是少说为好。”
　　“老古板。”说完殷江红道看了看不远处的落霞镇：“好了，闲话就聊到这吧，接下来该做正式了，瑶瑶，你先跟着你三爹回教里去。”
　　“大爹你不一起回去吗？”沐瑶问道。
　　“我在这还有些事要做，晚些回来。”
　　听完殷江红的话，瞿志文看着沐瑶道：“那我们走吧，瑶瑶。”
　　“好。”答应了一声后沐瑶先是瞪了江北然一眼，然后才跟着瞿志文离开了。
　　见沐瑶离开，江北然心中的一块石头落地，拖油瓶总算是没了。
　　“也许刚才我如果不回答的这么直接，这殷江红还会让这拖油瓶跟着自己吧，还好，还好……”
　　在心里感谢了一遍系统选项，江北然朝着关十安他们拱手道：“关宗主，邰左相，殷教主，那晚辈也先回归心宗了。”
　　关十安点点头道：“嗯，回去吧，替我向陆贤弟带好。”
　　“是。”
　　江北然说完再次向三位巨头拱了拱手，然后才告辞离去。
　　等到江北然消失在视野中，殷江红开口道：“关宗主，看来我们要忙活好一阵了。”
　　“是啊，不过在这之前，你先把和你唱反调那些人先处理掉吧。”
　　“彼此彼此，那位黄宗主还望你赶紧查清。”
　　“这点自然不劳殷教主费心。”
　　说完两人相视一笑，明白对方都有不小的麻烦要处理。
　　笑完后殷江红叹了口气，“朝廷的问题你觉得该怎么解决，我本来以为那个小皇帝只是有些小聪明，想不到野心和能力也不小。”
　　关十安点点头：“确实，看来得再去震慑他一下了。”
　　“震慑？震慑能有什么用，反抗这种事情只有零次和无数次，既然他已经有了这心思，你再怎么威慑他，也只会让他的反抗之心膨胀的更大而已。”
　　“那你的意思是要换了他？”
　　“换是肯定要换的，不过急不得，晟国现在也不是我们两个就能说了算的，还得先把澜州那些人的嘴堵上。”
　　“唉……”听到这，关十安叹了口气，“人心不足蛇吞象，这些个皇帝白白坐享这大好江山却还总是不满足，实在令人头疼，这一任又一任的换也不是个事啊，太麻烦了。”
　　殷江红听完微微一笑，说道：“我这倒是有个不让人头疼的人选。”
　　“哦？何人？”关十安好奇道。
　　“就刚刚离开那个小子。”
　　“江北然？”关十安语气十分惊讶，完全没想到殷江红怎么会把主意打到他身上去。
　　“此人知进退，晓情理，知道面对我时该说什么，不该说什么，哪些话适合现在说，哪些话不适合现在说，凭着区区练气境的实力，却能连连能让我们俩刮目相看。”
　　“你这么一说……这江北然的确很懂得分寸，换言之……他懂得如何掌控别人的心。”
　　“哈哈哈，就是这么一回事，而且你不觉得皇帝这个位置是最适合这小子发挥的吗，既不需要修为，又没人轻易敢动他，还能在身居高位的情况下替我们做很多事情。”
　　“听你这么说，他的确很合适。”说完关十安突然一顿，问道：“你不会早就有这想法了吧？所以才让你女儿……”
　　“这倒没有。”殷江红摇了摇头，“在这小子没把消息送给我之前，我的确没想到那小皇帝胆子这么大，不过现在嘛……皇帝都让你们正派弟子坐了，我们魔教也得在朝廷有话语权不是？”
　　“难道你还打算让你女儿吹枕边风不成？”
　　“哈哈哈，现在说这些为时尚早，别忘了这朝廷还不是我们俩说了算呢，走吧，该忙活起来了。”说完率先转身离去。
　　关十安则是看着江北然离去的方向思索片刻，最终微微一笑，也转身离去。


第151章 回归
　　告别几位峰州巨头，江北然直接回到了归心宗，并来到了宗主所在的天云峰。
　　虽然江北然是很想默默回到自己的小屋里，但之前在掩月宗，宗主离开时给了他三张价值不菲的紫色符篆，于情于理他都应该先来拜谢一番。
　　一路来到宗主府外，江北然走向两位守门的么满拱手道：“弟子蓝心堂江北然，想要拜见宗主，不知可否请二位通报一声。”
　　其中一个么满打量了一番江北然道：“好，你在此稍等。”
　　“多谢。”
　　不一会儿，那进去通报的么满便折返回来，朝着江北然做了个请的手势道：“请跟我来吧。”
　　再次称了声谢，江北然跟着么满穿过拱门走进了院子。
　　一路穿过中庭，江北然站到了厅堂前。
　　厅堂作为归心宗宗主会见宾朋，长幼教谕的重要场所，肯定是要能镇得住场面的。
　　江北然眼前这厅堂以正厅轴线为基准，所有摆设都是以成组成套的对称方式摆放，家具、楹联、匾额、挂屏、书画，屏条等等都以中轴线形成两边对称布置，一看就非常有气派。
　　“你下去吧。”正厅中坐在太师椅上的陆胤龙朝着么满一挥手道。
　　“是。”么满鞠躬拱手，小心翼翼的退了出去。
　　喝了口茶，陆胤龙看着江北然露出一抹笑容道：“我还真没想到你会这么快就回来了。”
　　“都是托宗主洪福。”
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　一拱手，江北然跨过门槛走进了正厅中，抬眼便看到一块写着【斋庄中正】四个大字的牌匾悬于屋檐下。
　　“关宗主的事办妥了？”
　　“是的。”江北然拱手回答道，“弟子特来感谢宗主赐符。”
　　“哈哈哈，是我把你借出去的，你做得好就是给我挣脸，无须多谢，这都是你凭本事得的。”说完陆胤龙又喝了口茶，神色间似乎在思考着些什么。
　　陆胤龙虽然知道关十安让江北然去干什么了，但并不知道他具体做了些什么，所以他还是有些想问问的。
　　但这次少年会上，吴清策的表现实在是完全超过了他的预期，而且他所使的兵器和招式都是他出去闯荡时在各处隐秘之地所得，可以说他自己机缘造化所得来的好处，要远比宗门给他的更多。
　　这让原本就很支持“散养”弟子的陆胤龙越发觉得“野生的”就是比“家养的”厉害，也坚定了以后只注重弟子变强的结果，而不去过多打听弟子变强的过程。
　　不然以后那些弟子在外面发现了好东西或者好地方，都藏着掖着，就想着哪天脱离宗门，好独享福地，那就得不偿失了。
　　他现在的想法是如果有弟子发现了什么秘境，但凭他的实力进不去，需要宗门帮忙，那收获自然是按照功劳来分。
　　但如果这弟子凭自己的力量进入了秘境，且得了好处，那宗门也不会过问你是从哪得来的这些宝贝，更不会逼你把那得宝之地说出来。
　　陆胤龙一直觉得只有这样才能让弟子更有归属感，而不是把宗门当作敌人。
　　所以他这才有些犹豫该不该问江北然。
　　而在陆胤龙沉默时，江北然眼前却是跳出了三条选项。
　　【选项一：沉默等待。完成奖励：流云玄轴（玄级中品）】
　　【选项二：与陆胤龙探讨峰州局势。完成奖励：却邪刃（黄级中品）】
　　【选项三：说出黄元青之事。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“黄元青……对啊，宗主和这黄元青看起来私交不错。”
　　此刻这黄元青在江北然心里基本已经确定为朝廷那一方的人，那么以选项来看，如果他现在不提醒一下宗主，那宗主肯定会在他东窗事发起和他建立起什么联系，最终被麻烦波及到。
　　选择了三，江北然拱手道：“宗主，此次掩月宗细作一事，无论是关宗主还是殷教主都十分重视，接下来峰州势必会纷争不断，还请宗主早做应对。”
　　听到江北然主动提出这件事，陆胤龙颇感意外，虽然他注意到江北然的时间不久，但也算了解到了一些他的秉性，知道他不太喜欢主动表现，甚至说……有些喜欢藏着自己。
　　顿时来了兴致的陆胤龙顿时坐正身子朗声问道：“哦？那你觉得本座该做些什么应对呢。”
　　特意思考了一会儿，江北然才低头拱手道：“弟子听闻到关宗主似乎认为黄宗主也是那次行动的组织者之一。”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　听到“黄宗主”三个字，陆胤龙脸上明显一怔，“你说的是……赤霞宗宗主黄元青？”
　　“正是。”
　　陆胤龙听完不禁眉头紧锁，露出了思考的表情。
　　“看这表情，交情应该的确不错，但反应还比较平淡，应该不是生死之交的那种……如此一来，问题应该不大。”
　　不过还没等江北然继续往下说，陆胤龙就长长吐出一口气道：“关宗主还说什么了？”
　　“没有多说，只说接下来会多注意赤霞宗和黄宗主。”
　　“嗯……”拖了长音，陆胤龙思考起了江北然的话。
　　“关十安将这件事告诉北然……是想通过北然的嘴告诉我，让我趁早疏远黄元青吗，想不到事情竟然会发展成这样……”
　　过了好一会儿，陆胤龙才端起茶杯喝了一口。
　　“别的……关宗主还说了些什么。”
　　“这件事上弟子所知也不多，只知道无论是关宗主，还是殷教主，似乎都打算要整顿正魔两道。”
　　陆胤龙听完脸上再次露出了思考的表情，但很快便缓缓点点头道：“我知道了，这次你做的很好，先回去休息一阵吧。”
　　“是，弟子告退。”既然该说都的都说了，江北然也没有要多待的意思，朝着陆胤龙拱拱手后便退出了正厅。
　　离开天云峰，江北然又径直来到了水镜堂，毕竟这次可是施凤兰的仙羽服“救”了他，所以他回宗后第二时间来感谢也是应该的。
　　轻车熟路的来到汀兰水榭前，江北然伸手敲响了大门。
　　接着只听“吱呀”一声，大门被打开，小朵探出头来刚要说话，脸上的表情却是定格了。
　　“江师哥！？”
　　看着小朵吃惊的样子，江北然刚要挥手跟她打招呼，就看到她转身一溜烟的朝着厅堂方向跑去。
　　知道她去干嘛的江北然径直跨过门槛走进大门，并顺手将门给关上了。
　　“小北然~”
　　在江北然走进花圃的一刻，就听到了施凤兰熟悉的声音从厅内传出，伴随着声音，一道人影也很快向他冲了过来。
　　熟练的侧身躲过，江北然朝着抱住迎花树的施凤兰行礼道：“拜见施堂主。”
　　若无起身的转过身，施凤兰看着江北然问道：“你怎么突然回来了呀？”
　　“事情办完，自然就回来了。”说完江北然再次向施凤兰行了一礼：“这次多谢施堂主赐的仙羽服，不然弟子恐怕就葬身在掩月宗了。”
　　“什么！？”施凤兰听完一惊，接着神情愤怒地说道：“谁！是谁对你下杀手！告诉我，我把他家拆了去！”
　　看着施凤兰因为气急而露出来的小虎牙，江北然心中颇为感动，拱手回答道：“对我下杀手之人已死，不需要劳烦堂主您亲自动手了。”
　　其实偷袭他的那个郁阳荣还活着，但因为关十安认为以后很可能还用得到他，所以就把他被关在掩月宗里了，不过江北然相信只要整件事彻底结束，这郁阳荣恐怕不太可能活着出来。
　　听到那下杀手的人已死，施凤兰这才稍微有些解气的点头道：“是哪个宗干的？”
　　“这事情就有些长了，我们进去慢慢说吧，我给你泡杯蒙顶茶。”
　　“嗯！”施凤兰用力的一点头，“感觉好久没喝小北然你泡的茶了。”
　　“其实我也就离开了半个多月而已，不算久吧？”
　　“就是感觉很久了嘛！快进去，快进去。”施凤兰一边说一边推着江北然往正厅里走。
　　“这段我听过了，跳过，跳过。”
　　檀木桌前，在听到江北然说到正派大多不敌反派弟子时施凤兰立即喊道。
　　“嗯？”江北然有些疑惑，他觉得以陆胤龙的性子，应该不太会把这种不光彩的事情说出来，于是便问道：“堂主是从哪听来的？”
　　“曼文告诉我的。”然后又立即补充道：“她是去找了几个参加少年会的弟子问来的。”
　　“原来如此。”江北然点点头，“那大会上发生了什么堂主应该都知道了吧。”
　　“不，我就听了下棋那段，曼文没告诉我你差点被打死的事。”
　　“哦，差点被打死是因为……”
　　“等等，从下棋那段开始说，我就要听你自己说一遍。”
　　“好好好，看在你是我救命恩人的份上，我就给你说一遍。”
　　“嘿嘿。”
　　等到两杯茶下肚，江北然差不多已经将他这次遇到的事情都给施凤兰讲了一遍，后者听的也是很过瘾，不时的还会跟小朵一起拍手叫好。
　　“哇，那小北然你这次在大会上岂不是大出风头啊。”听完江北然的叙述后，施凤兰瞪大了眼睛说道。
　　“唉，都是被迫的。”叹了口气，江北然以茶代酒，将眼前的蒙顶茶一口闷了。
　　“那以后宗主会不会经常安排差事给你做啊？”
　　“这……希望不会吧。”
　　“要不我去跟他说说？”
　　听到施凤兰的话，江北然原本下意识的准备拒绝，但想了想其实也不是不行，反正宗主已经知道他跟施凤兰关系好了，那她既然能被供起来当堂主，自己跟在她后面被供起来当条咸鱼总行吧？
　　“嗯，可以列入候选计划。”
　　在心里敲定这个主意后江北然朝施凤兰摇头道：“不用了，宗主挺理解我的，应该不会这么做。”
　　说完江北然从乾坤戒中取出云片甲递给施凤兰道：“这次真的是多亏堂主借我的仙羽服了，这份恩情我会记住的。”
　　一开始时两人就约定好只是借，不然江北然还真不敢收这么贵重的礼物。
　　看着江北然递来的仙羽服，施凤兰的表情有些纠结道：“嗯……要不你还是穿着吧，我可不想看到你出事。”
　　江北然刚要开口，就看到三条选项出现在了他面前。
　　【选项一：留下云片甲。完成奖励：赤风剑典（玄级上品）】
　　【选项二：“那我就再穿一阵。”完成奖励：虎纹幽卷（黄级上品）】
　　【选项三：坚持还回去。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“这云片甲还真烫手……”
　　选择了三，江北然将仙羽服塞入施凤兰的怀里道：“本就说好只穿一次，这宝甲对于施堂主应该还另有他用吧？”
　　“嗯……”纠结片刻，施凤兰还是叹了口气道：“那好吧，我会想办法再去帮你找件其他法宝来替代的。”
　　“好，那弟子就先谢过施堂主了。”
　　“放心，交给我吧。”施凤兰拍着胸脯说道。
　　看着施凤兰胸前一阵波涛汹涌，让江北然突然想到了以前上网时看到的一个论题。
　　【年龄和身材并不相符是种什么样的体验】
　　虽然施凤兰岁数应该是不小了，但和她相处久了之后，江北然总觉得她还是个小孩子，而且是十岁左右的那种。
　　拍着胸脯保证完，施凤兰突然涌一种期盼的眼神望向江北然道：“那正事聊完了，我们快来一把紧张刺激的侠客行吧。”
　　紧张刺激这两个形容词是江北然一时恶趣味教给施凤兰的，如今她每次提起侠客行都不会落下这两个词。
　　江北然听完看了看窗外的夜象，回答道：“今日天色已晚，我还有些事情要办，要不明天吧。”
　　施凤兰听完却是一阵摇头道：“就来一把，就一把，我都好久没玩了，天天都在想呢。”说完又看向小朵道：“小朵你是不是也很想玩？”
　　这次小朵倒是不算被堂主硬拖来背锅，听到后有些害羞的点头道：“嗯……我也想玩。”
　　想着天色已晚，剩下的事情也都不是很重要，江北然想了想还是点点头：“那好吧，就一把哦。”
　　“太好啦！”
　　施凤兰双手举高做出一个万岁的手势欢呼道。
　　最后一直下到了子时，取得胜利的江北然才在施凤兰依依不舍的眼神中离开了汀兰水榭。
　　望着满天星辰，江北然突然感觉自己好像忘了什么。
　　“是什么呢……算了，说不定过会儿就想起来了。”
　　……
　　“吸溜溜，吸溜溜”
　　落霞镇中，孔芊芊坐在房间中吃着阳春面，咀嚼时望向窗口在心里疑惑的想道：“师姐和先生怎么还没回来呢。”


第152章 舔狗何必伤害舔狗
　　虽然夜已深，但江北然最终还是来到了张堂主的宅院前，不然第一天回来不拜见一下自家堂主也太过失礼，就算堂主已经睡了，那明日说起来也是自己来拜访过了。
　　不得不说，归心宗里的么满还是相当训练有素的，明明已经是子时，守门的两位么满还是站的笔挺，丝毫没有偷懒的意思。
　　这两位么满江北然就比较熟悉了，上去先是寒暄了两句才问道：“堂主休息了吗？”
　　一个比较年轻的么满回答道：“没呢，这几日堂主都要到丑时才回卧房，忙得紧。”
　　“如此，便麻烦二位帮我通报一声。”
　　“好嘞，稍等。”
　　很快，通报那么满走了回来，让江北然直接去找堂主就好。
　　谢过那么满，江北然走到了厅堂门口刚要开口，就听到里面传来一声：“进来吧。”
　　于是江北然便直接推开门走了进去，并下意识的朝着那放着杯子的架子看了眼。
　　“嗯！？怎么又多了个碗？”
　　看着那被杯子围在当中的一个瓷碗，江北然也是有点懵，估计其他不知道的人还以为这是什么全新的艺术。
　　不过好奇归好奇，江北然也没多看，只是瞟了一眼便收回眼神看向张鹤卿，但他刚想拱手行礼，表情却又是一惊。
　　花。
　　一盆又一盆的花被摆在了张鹤卿身前的长条案周围，而且品种不一，称得上百花齐放。
　　看着江北然吃惊的样子，张鹤卿满意的摸了摸下巴道：“怎么样，这些花是不是养的很不错？”
　　“是……想不到堂主在花卉方面造诣如此之高。”
　　“哈哈哈，我上次不就跟你说过我很擅长照顾花卉，难道你以为我是在骗你？”
　　“弟子不敢，只是弟子没有想到堂主在花卉上的造诣会高到这个地步。”
　　“不错不错，出去一次，更会说话了嘛。”张鹤卿说完绕过长条案走到了江北然拍了拍他的肩膀道：“我果然没有看错你，该出手时就出手，宗主议会时可是把你好一顿夸，我这堂主也是脸上有光啊，说吧，想要什么奖赏，随便提。”
　　张鹤卿话音刚落，江北然眼前便跳出了三个选项。
　　【选项一：说出想要的奖励，奖励：千机卷（玄级下品）】
　　【选项二：谦虚推辞，奖励：辰火令（黄级上品）】
　　【选项三：“那就请堂主以后把这样可以发光发热的机会交给其他弟子吧。”完成奖励：随机基本属性点+1】
　　果断选择了三，江北然拱手道：“那就请堂主以后把这样可以发光发热的机会交给其他弟子吧。”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　张鹤卿听完叹了口气：“唉，我还以为你这次出去转性了呢，看来是我想多了。”
　　“弟子也是想给其他师兄弟更多机会。”
　　“呵呵。”面无表情的笑了两声，张鹤卿拿出一枚镶嵌着绿色宝石的乾坤戒指丢向江北然道：“这是你想要的雷公炭，我帮你调来了不少。”
　　伸手接住乾坤戒，江北然拱手道：“多谢张堂主。”
　　虽然他现在已经有吴清策帮他弄来的熔炎炭，但这种好东西又有谁会嫌多呢。
　　又拍了拍江北然的肩膀，张鹤卿略带感慨地说道：“我就知道只要你认真起来，整个峰州也找不出几个能下赢你的人，而且你也看到了，就算没有修炼天赋，只要有过人的本事，还是能够扬名立万，所以以后还要继续努力啊。”
　　“弟子谨记。”
　　“对了，宗主之前跟我说你估计会过一段时间才会回来，怎么这才几天的功夫，就回宗了？”
　　“哦，事情办的比较顺利，就早回来了。”
　　“不过你小子认真起来，办事的确靠谱，我倒也没太过意外。”说完张鹤卿犹豫片刻，最终还是转移话题道：“来来来……你看我这盆佛桑养的如何？”张鹤卿站到一盆艳红色的佛桑旁问道。
　　江北然听完上前一步点评道：“花瓣呈倒卵形，先端圆，外面疏被柔毛，看来堂主很明白佛桑性喜温暖、湿润。”
　　“不错，不错，还是和同样懂花的人聊起来有意思啊。”张鹤卿说完又拉着江北然点评起了其他的花。
　　等评价完最后一株一丈红，被江北然逗到眉开眼笑张鹤卿心情大好，高兴道：“那你说如果我请于护法来赏花，她会喜欢吗？”
　　“卑微啊……”
　　在心里叹息一句，江北然回答道：“我相信于护法会喜欢的。”
　　“好，有你这句话，我就放心多了。”说完张鹤卿感慨道：“你是不知道啊，你出去这一阵，越来越多的堂想要和水镜堂合作，尤其是那乱星堂的杨玉林，整日拿自己堂里那吴清策吹嘘自己多会教弟子，结果呢？说了半天也没说出个所以然来。”
　　颇为不屑的“哼”了一声，张鹤卿继续道：“我看啊，就是那吴清策自己天赋够高，再加上外出时连连奇遇，这才练就了这么一身本事。”张鹤卿说完看向江北然道：“你说是不是？”
　　“弟子也是这么认为的。”
　　“还好于护法看得清，没上这无赖的当，你说这人的脸皮怎么就能这么厚呢？于护法都拒绝他了，他还整天来纠缠，真是让人恶心。”
　　“……”
　　此时江北然真想教教张鹤卿什么叫做“老大不说老二”，同为舔……不对，同样是为了爱情，又何必互相伤害呢，你们明明应该为相同的爱好成为好朋友才对。
　　当然，这些话都不能说出来，江北然只能点头附和道：“如此行径，着实令人恶心！”
　　点点头，张鹤卿继续道：“所以如果你明天去水镜堂遇上于护法的话，就让她上我这来赏花。”
　　“啥逻辑啊这是……怎么就因为所以起来了。”
　　虽然心里有一万个槽想吐，但江北然还是点头道：“弟子知道了。”
　　“嗯，辛苦了，那今天你就早些回去歇息吧。”
　　“是，弟子告辞。”
　　朝着张鹤卿拱拱手，江北然退出了正厅。
　　终于拜见完几位顶头上司，江北然径直回到了后山，并在他的第二处修炼之地中用精神力扫到了顾清欢的存在。
　　推开修炼室的门，江北然看着浑身散发着青色玄气的顾清欢颇感欣慰的点了点头。
　　“看来的确是练成了。”
　　江北然离开前将《真元天罡决》教给了顾清欢，而且与之前几次他学习功法时使劲浑身解数也无法领悟不同，他学习《真元天罡决》时虽然没有达到那种一两天就能入门的境界，但他却能感觉到自己非常适合这门功法，而且一定能练会。
　　如今看到顾清欢终于找到了适合自己的功法，江北然竟是有种自家孩子终于考上了北大的感觉。
　　没去打断顾清欢的修炼，江北然走到门口开始准备布置阵法。
　　一个时辰后，顾清欢身上的青色玄气慢慢散去，浑身都冒着热气的顾清欢缓缓睁开了眼。
　　“嗯！？”
　　发现修炼室门开着的顾清欢猛地站了起来，并跑出了修炼室。
　　看着门口正拿出一块块小石子摆在地上的师兄，顾清欢连忙跑过去喊道：“拜见师兄！”
　　站起身，江北然看着顾清欢说道：“修炼进度不错，看来这门真元天罡决很适合你。”
　　“是，我一定会好好修炼，报答师兄。”顾清欢说完就拿出一个黄澄澄的乾坤戒朝着江北然双手奉上道：“师兄，这是您离开前让我寻找的材料，都在里面了。”
　　“哦？紫髓铁也在里面了？”
　　“是！”
　　“不错，高强度修炼的同时也没忘了我给你的差事，做的很好。”
　　“师兄之命，自然凌驾于一切之上。”
　　满意的点点头，江北然说道：“这真元天罡决练成后你感觉有何不同？”
　　顾清欢听完拱手回答道：“在没有练成真元天罡决之前，我经常为玄气不足而无法打出一套完整的招式，但自从练成了这真元天罡决，我能感觉到我的身体在自行吸收周围灵气，虽然现在还不明显，但我相信只要继续修炼下去，我体内的玄气将变的源源不断。”
　　“嗯。”点点头，江北然从乾坤戒中拿出一个蓝色的瓷瓶抛向顾清欢。
　　见顾清欢伸手接住，江北然说道：“这是冰灵丹，我感到你练功时体内温度奇高，长久下去对你身体伤害恐怕不小，这冰灵丹能帮你缓解许多。”
　　“多谢师兄！”顾清欢铿锵有力的回答道。
　　对他来说，练习真元天罡决最大的困难就是体内不断提高的温度，让他的精神难以集中，而且身体也无法长时间的抵御高温，所以让他的练习效率颇低，如今有了师兄赐的冰灵丹，情况终于能得到改善。
　　将冰灵丹收起，顾清欢再次拱手道：“另外清欢还有一事禀报。”
　　“说。”
　　“吴师兄三天前入了归心阁，说是宗主要让他闭关修炼一阵，估计最少也要待一旬。”
　　“归心阁……”
　　江北然听完点点头，这归心阁是归心宗里除了宗庙外最重要的一处，里面藏着归心宗搜集来的种种功法，这次吴清策进去收获应该不小。
　　“好，我知道了，”江北然说完又从乾坤戒指中拿出两颗小石子，“练完功就快些回去休息吧。”
　　说完便继续用小石子摆起了阵。
　　“是，清欢告退。”朝着江北然一拱手，顾清欢朝着山下走去。
　　而江北然在将护山大阵的雏形摆出后，又回到了自己原本的第一处修炼地中。
　　看看花，看看竹，再看看后院的小可爱们，发现它们都被顾清欢照顾的很好，也就不需要他多费心了。
　　给小可爱们喂了些饲料后，江北然回到卧室躺到了床上。
　　伸了个懒腰，江北然感慨道：“呼~还是躺在自己的床上最舒服。”
　　“嗯！？”
　　通过自己的床，江北然联想到了昨天客栈里的床，然后想到了客栈，再然后……
　　“孔芊芊。”
　　江北然终于想起自己忘掉了的是什么了，之前沐瑶直接被她三叔带走了，估计是不可能折返回客栈把偷偷带出来的孔芊芊一起带上的，也就是说孔芊芊现在大概率是一个人在客栈里等着他们。
　　“不过那沐瑶应该会想办法把孔芊芊接回去吧。”
　　想到这，江北然缓缓合上了眼睛。
　　“算了，明天还是去看看吧。”
　　虽然一直没答应孔芊芊的拜师请求，但人家好歹也喊了一路先生，就这么把她丢在落霞镇也怪可怜的。
　　做出这个决定后，江北然迅速进入了梦乡。
　　隔天一早，江北然正准备下山去落霞镇，突然想到他还没试过卷云筒的效果，不如趁着这机会体验一下。
　　于是江北然从乾坤戒中掏出卷云筒用力一吹，一朵仿佛棉花糖一样的大云朵便迅速成型了。
　　钻入云中，江北然发现里面的空间比自己想象中大很多，就像是身处一处云雾缭绕的仙境一般。
　　“起。”
　　江北然意念一动，云朵便听话的飘到了空中。
　　等到它和其他云团融到一起后，江北然朝着落霞镇的方向生出了前进的念头。
　　下一秒，一种奇妙的感觉在他心中生起，因为他是能看到云层下面的，所以当他让云朵前进时，他并没有感觉自己在快速移动，但如果看一眼下面的景色，江北然就能明白他正在以远超他平时赶路的速度前进。
　　最终不到一刻的时间，云朵就已经来到了落霞镇上空，这让江北然对这件法宝有了全新的认识。
　　“看来它不仅在隐藏气息上表现出色，速度也是相当一流的。”
　　命令着云朵降落到一处空地，江北然徒步进入了小镇，并迅速进入了客栈中。
　　“咚咚咚。”
　　江北然抬起手敲了三下门。
　　接着还没等他把手放下，房间门就已经被打开了。
　　“先生！”孔芊芊一脸惊喜的喊道，“您可回来了！我一晚上都没睡，一直在等你跟师姐。”
　　顿感到孔芊芊有些可怜的江北然说道：“先进去吧。”
　　“好。”高兴的关上门跟着江北然坐到桌前，孔芊芊拎起水壶给江北然倒了杯茶，并开口问道。
　　“先生，您能告诉我牛子是什么吗？”


第153章 突如其来的巨大变故
　　“？？？”
　　听到孔芊芊的问题，江北然差点没把自己处变不惊的人设把持住。
　　强装镇定的给自己泡了杯茶，江北然看向孔芊芊问道：“这两个字你从哪听来的？”
　　“昨夜我没睡，就听到隔壁屋里聊的很开心，一个小娘子说给我看看你的牛……”
　　“好了！”江北然伸手拦住了孔芊芊接下来的话语。
　　“不知廉耻！”
　　在心里骂了一声，江北然吸了口气对孔芊芊道：“以后别说这两个字，不是什么好话。”
　　“咦？是吗，我听隔壁那公子听完后笑的可开心了呢，还说一般人他不给看，所以我才好奇……”
　　“够了，让你别说就别说。”
　　“哦……”
　　晃了晃茶壶，江北然开口道：“你师姐已经回灵龙教了。”
　　孔芊芊听完先是一愣，然后才惊道：“师姐回去了！？”
　　江北然点点头：“嗯，昨天殷教主来把她接走了。”
　　“那我怎么办？”孔芊芊指着自己问道。
　　看着孔芊芊那茫然的表情，江北然叹口气道：“你自己回不去吗？”
　　孔芊芊摇头：“我从没来过江北，不认识路。”
　　“你师姐就没给你留过什么话或者纸条？”
　　“没有。”孔芊芊再次摇头。
　　“那你和她之间有什么特别的联络方法吗？”
　　“有！”这一次，孔芊芊猛地点了一下头。
　　“哦？是什么？”
　　“只要师姐喊我，三里内我都能听到她的声音。”
　　“……”
　　这一刻，江北然也不知道是该同情沐瑶摊上这么一个睿智的师妹，还是该同情孔芊芊摊上这么一个不负责的师姐。
　　“你在这等着，我找人送你回去。”
　　“多谢先生！”孔芊芊听完立即一揖到底。
　　“嗯，你先坐着喝茶吧。”江北然说完便离开了房间。
　　用瑛蜂鸟将顾清欢传唤来，在接到江北然的指令后，顾清欢很快就安排好了一切事宜。
　　落霞镇外，一辆马车前，江北然指着上面的车夫说道：“他会把你送回去的。”
　　孔芊芊先是朝着那马车夫挥挥手，然后向江北然鞠躬道：“谢谢先生。”
　　“嗯，上去吧。”江北然说完转身便准备离开。
　　“先生！”这时孔芊芊大喊了一声。
　　“怎么？”江北然扭头问道。
　　孔芊芊憨憨一笑，用两根手指绕着圈问道：“我知道先生您妙笔生花，能不能……能不能送我一幅画做留念啊？如果是先生的自画像就最好了。”
　　江北然刚要开口，就看到三条选项出现在了他面前。
　　【选项一：拒绝。完成奖励：苍龙剑本（玄级上品）】
　　【选项二：送孔芊芊一幅画。完成奖励：回元刺（黄级上品）】
　　【选项三：送一张符篆孔芊芊。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“嗯？”
　　看着选项江北然愣了一下，有些奇怪选项竟然会在这个节骨眼跳出来。
　　不过江北然也没有深入去想不送孔芊芊画会引起什么后续，选择了三以后从乾坤戒中抽出一张最低级的黄色符篆递给了孔芊芊。
　　“这张是灵气咒，可以用来治愈伤口，我自己画的，送你了。”
　　【选项任务已完成，奖励：音律+1】
　　“多谢先生！”孔芊芊如获至宝般接过符篆，再抬头时，却发现江北然已经走远了。
　　“先生！我一定会再来找您的~后会有期~”孔芊芊用力的挥手道，直到江北然的背影彻底消失在视线里才停下。
　　拿起灵气咒对着阳光照了一下，孔芊芊高兴的跳上了马车，踏上了归程。
　　送走孔芊芊，江北然带着顾清欢回到了归心宗。
　　同一时刻，历伏城正如往常一样和周归璨在行走于各个城镇村落之间，查看有没有黄帮的人出来作祟。
　　“青越，感觉你这两日心情舒畅了许多啊，是遇上什么好事了吗？”路上周归璨看向历伏城问道。
　　历伏城听完点点头：“嗯，得到了一位高人指点，有些明白接下来的路该怎么走了。”
　　“哦？高人？哪位高人啊？”周归璨一下就来了兴趣。
　　“这个……不太方便透露，等以后时机到了，我一定会给你介绍的。”
　　“好啊，连我都要瞒着是吧。”周归璨一下勾住了历伏城的脖子：“我们还是不是最好的兄弟了。”
　　“当然是。”
　　“那你还不说。”周归璨又加大了力度问道。
　　“哎！喘不过气了，真喘不过气了。”历伏城拍着周归璨的手臂喊道。
　　这时一旁的唐听双连忙帮着自家师兄说道：“周大哥，你就别为难我师兄了，是那位高人不让我师兄透露他名字的。”
　　“你这么一说，我就更想知道了，看来不让你见识见识我的手段，你是……”
　　“着火啦！”
　　“快救火！”
　　“这边也着了，快来人帮忙！”
　　就在几人玩闹时，一阵惊慌的呼救声传来，周归璨连忙放开了历伏城，说道：“走，去看看。”
　　小队另外四人也同时点头，跟着周归璨一起朝着叫声发出的地方奔袭而去。
　　五人速度都很快，眨眼间便来到了着火的村庄。
　　“我和大宗去西边，清越你们三个去东边，分头救火。”
　　“好。”历伏城一点头，带着唐听双和狄辽朝着东边几幢着火的茅草火跑去。
　　来到一幢着火的房子前，历伏城运起体内玄气，然后猛地拔剑一挥，如月牙一般的剑气瞬间将茅草屋着火的那一半给切了下来。
　　一个提着水桶往这跑的村民看到这一幕，连忙高声呼喊道：“是双侠来了！村子有救了，双侠来啦！”
　　看到村民见到自己时那安心的样子，历伏城露出了一抹微笑，刚要继续往下一幢着火的茅草屋赶去，就感觉到一股强烈的危机感袭来。
　　全力运起新学的风徐心法，历伏城拔出白鹤剑朝着转身朝着半空挡去。
　　“铛！”
　　只听清脆的一声响，历伏城的白鹤剑直接被砍断，同时胸口也被斩出了一个巨大的伤口。
　　“师兄！！！”看到这一幕的唐听双发了疯似的朝着历伏城身边跑，但却被一个从空中落下来的蓝衣人一掌拍飞。
　　捂住胸口不断喷血的伤口，历伏城死死盯着眼前的蓝衣人，但剧烈的疼痛却是让他什么也说不出。
　　“就这么点本事也学人出来当大侠？”蓝衣人不屑的看着历伏城笑道。
　　这时又一个壮汉朝着这走了过来，并把手中已经奄奄一息的周归璨扔到了历伏城旁边。
　　“就这么两个废物也需要我们亲自出手？”蓝衣人叹了口气，“真把我们当条狼氏了啊？”
　　一旁的壮汉接话道：“要杀他们很简单，但上头要活的。”
　　“咳……咳！”这时回过一口气来的周归璨勉强翻过身，但却是怎么也站不起来，只好喘着粗气对一旁的历伏城说道：“看来我们的好运气终于还是用光了，竟然一下来了两个大玄师杀我们。”
　　完全说不出话的历伏城只能露出一抹惨笑，点了点头。
　　其实他们想着要铲除黄帮时就想过一定会有这么一天，但这一天来的比他们想象中的晚了许多。
　　“两个都要活的？”蓝衣人看着地上的两人说道。
　　壮汉摇摇头：“要一个就够了。”说完看向地上的两人道：“你们哪个是历伏城？”
　　周归璨听完一愣，“历伏城？什么历伏城？”
　　但历伏城听完后的第一反应却是抬起手指向了周归璨。
　　“你是历伏城？”壮汉看着周归璨问道。
　　“大丈夫行不改名坐……啊！！”
　　周归璨话刚说到一半，肚子就挨了壮汉狠狠的一脚。
　　“废话这么多，告诉我你是不是历伏城就行了。”
　　周归璨却是脖子一梗，恶狠狠的盯着壮汉说道：“要杀就杀，要剐……啊！”
　　又给了周归璨一脚的壮汉啐了一口道：“废话真多，算了，两个一起带回去吧。”
　　“那其他人呢？”蓝衣人问道。
　　“全杀了呗。”
　　“我喜欢这个回答。”蓝衣人说完便朝着已经失去行动力的唐听双走去。
　　然而他还没走两步，就感觉到有什么东西拉住了自己的右腿，低下头一看，是已经丢了半条命的历伏城。
　　“这时候还想英雄救美呢？废物。”蓝衣人说完一脚踩在了历伏城的背上。
　　当历伏城却是连吭都没吭一声，依旧死死的抱住蓝衣人右腿。
　　“嘿，倒是个硬骨头，行，那我就让你亲眼看看她是怎么死的。”
　　蓝衣人一边说一边拖着历伏城来到唐听双面前。
　　眼看着蓝衣人就要举起了剑，历伏城拼尽全力嘶哑地喊道：“不！放过她！你要什么我都给你。”
　　“我要什么？”蓝衣人看了眼历伏城那透着绝望的眼神疯狂大笑道：“我要的就是你们这种看到挚爱死去时却无能为力的绝望眼神，哈哈哈哈！”
　　蓝衣人说完狂笑着将剑刺向了唐听双。
　　“不！！！”
　　在历伏城绝望的嘶吼中，蓝衣人刺向唐听双的剑突然停了下来，一双眼睛不可置信的看向后方，但下一秒，就彻底失去了意识，瘫软的跪倒在了地上。
　　看到蓝衣人突然倒下，历伏城强撑抬起头着看向了杀死他的那个人。
　　只见一个书生打扮的人看了历伏城一眼，并拿出一颗绿色的灵药塞入了他的嘴里，“我们是来清理黄帮的，这段时间你们先找个地方先躲起来吧，不然下次可不一定有这样的好运气。”
　　“清理黄帮？是王大哥来了吗……一定是王大哥，竟然有这样能一击杀死大玄师的手下，王大哥果然……”
　　“深不可测。”
　　这是历伏城失去意识前的最后一个念头。
　　……
　　当江北区几乎乱成一锅粥时，江北然则是过上了他梦寐以求的日常生活，每天碰碰瓷，练练丹，晚上再去施凤兰那里“赌两把”。
　　很快，这样悠闲的日子便过去了一个月。
　　这一日，江北然坐在孔雀鼎前看着魂婴果陷入了沉思。
　　在掩月宗用四颗五品灵药换来的孔雀鼎的确好用，很多以前容易炸炉的高品灵药现在江北然都能轻松炼制了。
　　但究竟要不要炼制魂婴果实在让江北然很纠结。
　　首先魂婴果就这么一个，属于不可再生资源，炼了就没了，而江北然还没决定好究竟是将它炼成伤药还是炼成毒药。
　　但他又真的很想拿魂婴果来练练手，看看能不能练出一颗七品，甚至八品的灵丹来。
　　“算了，反正也不急于一时，还是以后看情况再炼吧。”
　　做出这个决定后江北然收起了魂婴果，朝着屋外走去。
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　一阵金属碰撞声中，空地上顾清欢和吴清策两人正在比剑，当然，论实力顾清欢还差得远，吴清策纯粹是被江北然找来给顾清欢当陪练的。
　　见到江北然出来，两人立刻停下手朝着江北然行礼道：“师兄。”
　　点点头，江北然看向吴清策道：“去喂过那血影兽解药了吗？”
　　“回禀师兄，昨日已经喂过了。”
　　“怎么样，这回收服它了没？”
　　“我……”吴清策顿住，有些不好意思开口。
　　“你都突破到六阶了，别告诉我你还打不过它。”
　　因为雷炎淬体丹的七成药力效果太好，再加上吴清策后回来后又被他堂主带去到了归心宗灵气最浓厚的归心阁练功。
　　所以吴清策这修为像是开了挂一样暴涨，仅仅一个月的时间，就从玄师一阶一路突破到了玄师六阶，把宗里不少中层都惊的合不拢嘴。
　　听到师兄那明显自己只要回答不好就要挨敲的语气，吴清策连忙解释道：“回禀师兄，昨日我已经击败那血影兽了，只是它性子太烈，我还没发驯服它，所以就想着慢慢磨它性子。”
　　“嗯……这还差不多。”点点头，江北然说道：“那你们接着练吧，我去宗主那了。”
　　“是。”两人说完便再次战到了一处。
　　昨日江北然去找程礼堂下棋时，被堂主告知宗主找他。
　　这让享受了一个月安逸的江北然心中一紧，生怕是什么麻烦事。
　　但毕竟是宗主叫他，就算是麻烦事，他也必须得硬着头皮去啊。
　　有些提心吊胆的来到宗主府，但预料之中的麻烦事却没有发生，宗主找他来就是问问最近关宗主有没有和他联系过而已，并没有什么大事。
　　但就在江北然打算离开宗主府时，三个选项突然跳了出来。
　　【选项一：直接离开。完成奖励：天诛灭（天级下品）】
　　【选项二：脱离归心宗。完成奖励：天浪禁卷（地级中品）】
　　【选项三：留下来。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“什么鬼！！？”


第154章 什么特么的叫惊喜！
　　看着眼前的三条选项，江北然完全懵了。
　　来到这玄龙大陆五年，触发了上万次选项，这还是他头一回碰到天级。
　　“咋滴？我现在走出去就会被一道雷劈死吗？”
　　看了眼万里无云的晴朗天空，江北然默默地收回了脚，选择了三以后回身走到宗主面前说道：“宗主，弟子有一事想要向您禀报。”
　　【选项任务已完成，奖励：阵法+1】
　　“哦？何事？”陆胤龙抬起头看向江北然问道。
　　思考片刻，江北然拱手回答道：“前几日弟子下山时发现已有势力在清剿黄帮。”
　　“哦，此事我已知晓，我们无须插手，静观其变就好，还是说，你有什么不同的看法？”
　　“弟子认为……”
　　就在江北然打算现编点什么理由时，一道身影风风火火的冲了进来。
　　“爷爷！救我！爹爹他要打死我了！”
　　听到这声“爷爷”，江北然就知道了来者是陆胤龙的小孙女陆清音。
　　只是江北然对她的了解并不多，只知道她并不和其他归心宗弟子一起修炼。
　　见到小孙女冲进来，陆胤龙板起脸道：“清音，又没规矩了，怎么能随随便便就闯进这里来呢？”
　　不过话语的内容虽然是批评，但语气中却只有宠溺。
　　“爷爷~”陆清音一边撒娇一边走到陆胤龙面前蹲下给他锤了两下腿：“孙女知道错了，您就原谅我这一次吧。”
　　这时又一道身影风风火火的冲进了正厅，指着陆清音就喊道：“放肆！谁允许你这样胡乱闯进宗主府的！快跟我回去！”
　　江北然扭头看了一眼那气宇不凡的中年男子，知道他应该是陆胤龙之子陆秋舫没跑了。
　　眼看着陆秋舫伸手要去抓陆清音，陆胤龙突然喝道：“我看你才是放肆！谁让你这么进来的！”
　　听到陆胤龙的喝声，陆秋舫身体猛地顿住，连忙退到江北然旁边拱手道：“孩儿拜见父亲。”
　　“失张冒势，成何体统！”
　　“孩儿知错。”
　　眼看着一场家庭伦理剧就要上演，江北然很想拱手告辞，但一想到那个天级选项，又只好继续站着。
　　呼出一口气，陆胤龙看着低头的陆秋舫说道：“正好，你旁边站着的弟子就是我跟你说过的江北然，你不是说想见见吗。”
　　江北然听完连忙朝着看向自己的陆秋舫拱手道：“拜见总阁大人。”
　　总阁在归心宗里负责人事的升降赏罚，算是培养接班人必要坐的一个位置，在位期间表现的重要性自然不用多说。
　　看着江北然点点头，陆秋舫说道：“我已经听父亲说了你在英杰会上的表现，实在是未来可期啊，好好努力，归心宗很需要你这样的人才。”
　　听到“人事部总监”注意到了自己，江北然心里虽有一万个MMP，但表面上自然还要恭敬道：“承蒙总阁大人夸奖，弟子定当继续努力。”
　　见气氛缓和下来，陆胤龙又重新回到刚才的话题问道：“你追着清儿一路跑到我这来究竟所谓何事？”
　　陆秋舫先是瞪了陆清音一眼，然后朝着陆胤龙拱手道：“这丫头瞒着我去叶家把我当年给她订的婚给退了。”
　　“操！！！！！”
　　听到这句话，江北然如遭雷击，心中一万匹斗气化马飞驰而过。
　　“这踏马就是天级选项的原因吗！？”
　　没有注意到江北然那剧变的表情，陆胤龙点头道：“哦，这件事啊。”然后看向还在给她捶腿的陆清音说道：“清音啊，那婚事可不是儿戏，当年叶家与我陆家交情甚好，这才指腹为婚，想让两家亲上加亲啊。”
　　“爷爷~”陆清音抓着陆胤龙的手臂一阵摇晃，“我才不想和一个没见过面的人成婚，我要永远陪在爷爷身边。”
　　没等陆胤龙说话，陆秋舫先开口道：“你真要退婚，就好好跟我说，自己跑去退了算是怎么回事！你让叶家的人以后怎么看我们！”
　　陆清音听完立即没好气地说道：“爹！你还讲不讲道理了，我都跟你说了好几次我不想嫁给他了！但你每次都敷衍我，我是没了办法才出此下策的。”
　　“我看你是谋划已久才对，该带的人你都带上了，还让你吴叔给你压场！用武力威慑叶家！”
　　“我没有用武力！就是让吴叔叔跟在我身边一起去而已。”
　　“还没用！？”陆秋舫说完看向陆胤龙，“这丫头还跟那叶家小子订了个三年之约，说是三年后在归心宗上打一场，若是她赢了，那叶家小子就要乖乖退婚，可那叶家的小子两年前修为就停滞在练气三阶不动了，完全就不是修炼的料，这丫头这么说完全是羞辱人家。”
　　听到这，江北然额头上不禁渗出许多汗来，什么叫作大死，这就是作大死啊！
　　“是那个叫叶凡的非要我给他个台阶下的，我是好心才……”
　　“好心？人家都被你气的……”
　　“够了！”这时陆胤龙喝了一声，“既然已成定局，退就退了吧，过些时日我去和叶家赔个礼就是了。”
　　“父亲，您实在太惯着这丫……”
　　“嗯？”陆胤龙瞪了眼陆秋舫。
　　“是，谨遵父亲之命。”
　　看到自己爹爹点头，陆清音欢呼着说道：“太好啦，我就知道爷爷最疼我了！”说完便在陆胤龙脸上亲了一下。
　　无奈的摇摇头，陆胤龙在陆清音的手掌上轻轻打了一下道：“以后可不许再这样了。”
　　“是~”陆清音高兴的点头道。
　　“退不得！退不得啊！！！”
　　江北然听的简直是汗如雨下，这标准的一套退婚流，江北然几乎可以确定归心宗这次是惹到位面之子了，而且纯度高达99%，少的那1%是江北然还没听到那句“莫欺少年穷”。
　　他几乎已经可以推演出之后发生的事情，三年后，那一路开挂升级的叶家少年杀上归心宗，在众目睽睽之下打败陆清音。
　　而陆胤龙这么要面子的人，定然不会这么轻易放过那叶家少年，到时候打起来误伤几个叶家少年的同伴，引的那叶家少年主角全力催动主角光环，招来一群“机缘巧合”下结识的玄宗，玄尊共灭归心宗。
　　再加上归心宗这个“小BOSS”里还隐藏着施凤兰这个“隐藏BOSS”，从而引起更大的势力来给那叶家少年送经验。
　　“这套路我熟的呀！”
　　第一次感觉到归心宗如此有“主角中期大礼包”气质的江北然心态崩了，他本想着在归心宗这种三流宗派里潜修上个几十年挺舒服的，咋就破事儿这么多呢！？
　　“果然是天道搞不死我，就针对我待的地方吗，有毒！”
　　在心里一顿发泄后，江北然发现五条选项出现在了他面前。
　　【选项一：在三年之期到来前杀掉叶凡。完成奖励：天诛灭（天级下品）】
　　【选项二：帮助陆清音变强，让她不在与叶凡的对决中落败。完成奖励：血雨幻经（地级中品）】
　　【选项三：脱离归心宗。完成奖励：昇阳秘功（玄级上品）】
　　【选项四：劝说陆胤龙不要退婚。完成奖励：玄鸟真卷（玄级中品）】
　　【选项五：找到叶凡，并在三年之期到来前消除他对归心宗的仇恨。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“流批……主角就是主角，听陆清音的话，那叶凡现在只不过是个练气三阶而已，杀他竟然是天级下品的难度……莫非他分分钟能爆发小宇宙？还是说杀他很容易，但会引起一连串后续反应，比如他有个玄宗或者玄尊的爹之类的。”
　　没有再去分析其他选项，反正都是些无用功，直接选择了五，江北然开始思考起了接下来的计划。
　　见到事情已经有了定论，陆秋航朝着陆胤龙拱手道：“那既然父亲还有事要忙，我们就先走了，清音，还不快过来。”说完朝着陆清音招了招手。
　　陆清音见到后朝着陆胤龙挥手道：“爷爷再见，晚上我再来找您玩。”
　　“哎，去吧。”陆胤龙宠溺的笑道。
　　走到陆秋航身边，陆清音扭过头打量了一会儿江北然，露出了一个思考的眼神后才跟着陆秋航离开了。
　　两人走后，陆胤龙看着江北然笑道：“哈哈，我这小孙女好看吧。”
　　“……”
　　江北然本以为陆胤龙看向自己会说一些诸如“都是些家务事。”这样的客套话，想不到竟然第一句竟然是这个。
　　“这是真的宠啊……”
　　也难怪选项四里的劝说陆胤龙不要退婚难度这么高了，首先他本来就好面子，他去了最多也就是安抚一下叶家，道歉是不可能道歉的。
　　再加上选项四就等于要让他逼自己孙女去做她不喜欢的事情，简直难上加难。
　　对于这样的孙女控，江北然拱手回答道：“小姐长的秀色掩今古，荷花羞玉颜，可谓是回眸一笑百媚生。”
　　“哈哈哈哈哈。”陆胤龙听完大悦，“好！好一句秀色掩今古，荷花羞玉颜，北然你果然极有才华啊，来，刚才我们聊到哪里来着。”
　　“禀报宗主，我们聊到有势力在清剿黄帮。”
　　“哦对，你还有什么别的看法吗？”
　　江北然现在哪里还会在意什么黄帮，虚虚实实的分析了几句后便结束了这个话题。
　　听完江北然的回答，陆胤龙突然换了个坐姿问道：“刚才清音在聊她退婚的问题时，你似乎很紧张啊？”
　　“嘶……还是被发现了吗。”
　　没办法，毕竟刚才那事的冲击力实在太强了，让江北然的表情一下没崩住。
　　不过既然被发现了，江北然也只能回答道：“因为弟子曾经也听闻过这种事情。”
　　“哦？哪种事？”
　　“这……弟子不敢说。”
　　“没事，我准你畅所欲言。”
　　见系统的确没跳出选项，江北然拱手道：“女方家族强势退婚，最后惹得两个家族反目成仇之事……”
　　陆胤龙听完不怒反笑道：“哈哈哈哈，你倒是还真敢畅所欲言，不错，说明你还是挺信任本座的，所以你觉得我应该阻止清音退婚？”
　　“弟子不敢，婚姻大事，弟子也认为本人做决定比较好。”
　　“我也是这么想的，不过你那顾虑也不是没道理，毕竟在这玄龙大陆上，被退婚的那一方还是相当难堪的，尤其是男方被女方退婚更是如此，只是叶家和我陆家世代交好，不至于闹到反目成仇的目的。”
　　“不至于个屁……这会儿估计人家刨你家祖坟的心都有了，还不至于呢。”
　　大概是因为打开了话匣子，陆胤龙在喝了一口茶后看向江北然继续说道：“其实叶家那个小子叶凡我也听说了，光是名字就让我喜欢不起来，太普通了。”
　　“普通！？叶凡这种主角到不能再主角的名字你说普通？知不知道叶家十八英杰的故事？随便出来一个动动手指都能灭你归心宗。”
　　听不到江北然内心吐槽的陆胤龙接着往下说道：“后来我更是听说了他的修为停滞不前，就越发觉得他配不上我家清音了，原本呢，我也是不想伤了两家的情义，所以一直没开这口，现在既然清音自己去退了，那我自然也没有不同意的道理。”
　　“之所以告诉你这些呢，是因为你能为宗门担心这点让我很欣慰，若是归心宗每个弟子都能像你一样把宗门当成家，归心宗定能更上一层楼。”
　　“既然宗主如此说，弟子便安心了，只是弟子有一事好奇，江北区……有叶姓的大族吗？”
　　“哦，这叶家不在江北，也不在江南。”
　　“那是……”
　　“在澜州。”
　　“澜州！？”
　　江北然听完不禁拱手道：“宗主真是交友广泛，在澜州竟也有挚友。”
　　虽说玄皇可以轻松的穿梭于两州之间，但强者大多数时间都用来修炼了，所以这种跑腿联络感情的事情一般交由弟子去做。
　　但对于修为仅在玄者、玄师的弟子来说，两州之间的距离就非常遥远了，联络个感情还要翻山越岭的，实在是很不方便。
　　所以大多数宗门的“交际圈”都在自己州内，这样比较方便联络感情。
　　“难怪对退婚这么不在意……看来是感情淡了啊。”
　　感慨完，江北然突然心中一紧。
　　“这不就代表我得去澜州找那叶凡嘛，跨省追捕啊这是，要了命了……”
　　在这玄龙大陆生活的五年里，江北然还真是从未出过峰州，如今一个天级选项就让他迈出了这第一步。
　　在江北然暗自叫苦时，陆胤龙露出了回忆的神色说道：“都是些老皇历了，不提也罢。如果没别的事，你就先回去吧，若之后还有什么发现，随时来报。”
　　“是，弟子遵命。”
　　离开天云峰，江北然的表情不禁有些垮，这突如其来的天级选项实在令他有些不安。
　　以他多年来的经验，当某一个人伴随着地级选项出现时，那即使选择了最安全的选项，也没有这么容易就能甩掉。
　　最初的例子就是林榆雁，作为第一个触发地级上品选项的人物，江北然当时没有太过在意，因为觉得系统总是会给他最优解，所以没有太过注意细节，结果触发了一次难度最低都是黄级的选项。
　　而这一次他将面对的是完全陌生的天级，如果不处理好细节的话，说不定能遇到难度最低的都是玄级的选项。
　　“这次行动还是多带点人吧。”
　　在深知自己被这个世界意志针对的情况下，江北然不打算独自一人去处理这能触发天际选项的事件，因为他感觉这太容易被世界意志坑了。
　　所以这一次他准备多带点有生力量去，到时候表面的活他们来干，他负责藏身幕后来指挥行动就行了。
　　首先吴清策和顾清欢肯定是要带上的，但只有两个人的话，江北然还是觉得有些不太够，毕竟他是第一次触发天级选项，为了未知的事物，做再多准备都是应该的。
　　稍作思考，江北然先回到了的紫竹苑中。
　　吹了声口哨，瑛蜂鸟从珠子上飞了下来。
　　“giao~giao~”
　　瑛蜂鸟扑腾着翅膀一脸急不可耐的样子。
　　从乾坤戒中拿出一片摄爪蜴的肉丢给瑛蜂鸟，江北然拿出一张纸条写下几行字后塞在小竹筒里塞进了瑛蜂鸟的羽毛中。
　　“去吧。”
　　“giao~”回应了一声，瑛蜂鸟腾空而起，眨眼间便消失在了江北然的视线中。
　　“再加上他应该够了吧……”
　　所谓兵贵精而不贵多，这三人加起来的能力已经足够全面，应该够应付各种情况。
　　“剩下的就是做其他准备了。”
　　这一个月里，江北然靠着掩月宗的收获炼制出了多颗功能不同的五品、甚至六品灵药，以及在各类宝物上他也做出了更好的，不过为了应付能触发天级选项的人物，他还得再多做些准备。
　　一盏茶的时间后，江北然放出去的瑛蜂鸟来到了一处小村庄，这里的看上去一片祥和，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　“giao！giao！”
　　在飞进一座茅草屋后，瑛蜂鸟扯着嗓子喊道。
　　此时正在一个丹炉后面炼药的男子站了起来，伸出手指让瑛蜂鸟停在上面。
　　伸出手在羽毛里摸索了一下，男子将瑛蜂鸟带着的小卷筒拿了出来。
　　“师父的信？不知道会写些什么呢。”


第155章 身躯凛凛，相貌堂堂
　　将看过的纸团扔进鼎炉下烧掉，骆闻舟顺手从乾坤戒中拿出纸笔来写下了几行字，塞入竹筒放进了瑛蜂鸟的羽毛中，完事再拿出一块奎蟒肉扔给它。
　　“giao！”
　　叼住奎蟒肉的瑛蜂鸟明显有些嫌弃，但在不满的叫了一声后还是将肉吞下。
　　“下次我会准备些好肉的，快把信给师父送去吧。”
　　“giao~”瑛蜂鸟这才有些满意的点点头，振翅高飞。
　　伸了个懒腰，骆闻舟稍微整理了一下自己的行装后走出了炼丹房。
　　“骆大夫，您今天这么早就练完丹了呀？”
　　院子中，一位穿着紫花布直领对襟的妙龄少女看着骆闻舟惊讶道。
　　骆闻舟闻言微微一笑：“巧巧，这件衣服很适合你。”
　　被夸的巧巧脸一红，慢慢走到骆闻舟转了一圈道：“是我姥姥刚给我做的，你是第二个看我穿这件衣服的人，漂亮吗？”
　　轻轻耸动了一下鼻子，骆闻舟说道：“当然漂亮，你往我这走两步，我觉得连风都甜了一点。”
　　“哎呀你讨厌！”巧巧轻轻用小拳头锤了骆闻舟一下娇嗔道。
　　一把抓住巧巧的手，骆闻舟小声在她耳边道：“我可能要出去一段时间，这济世堂就要靠你打点了。”
　　“啊？”巧巧惊呼一声，“骆大夫你要走了吗？”
　　看着巧巧惊慌的小脸，骆闻舟在她额头上亲了一下道：“我只是暂时离开一阵而已，会回来的。”
　　“可是……我，我舍不得你。”巧巧说完将头埋进了骆闻舟的胸膛，用力蹭了两下后巧巧抬起头看头深情看着骆闻舟问道：“骆郎……你离开后会忘了我吗？”
　　骆闻舟摇摇头，回以更加深情的眼神道：“当然不会，即使山河相隔，我也仍会为你心动。”
　　“骆郎……”一张脸已经通红的巧巧缓缓闭上了眼睛。
　　而就在骆闻舟准备吻下去时，一道人影突然冲进了院子。
　　“骆大夫，你看我给你带……”
　　看到和自己姐姐相拥着的骆大夫，拿着一篮草药的许芸低头道：“对不起，我好像来的不是时候……”
　　但骆闻舟却是抬起右手，露出另一边胸膛道；“不，你来的正是时候。”
　　许芸先是看了眼姐姐，见姐姐没有什么反应，然后才羞答答的靠进了骆闻舟另一半怀里。
　　在将自己要出远门的事情告诉许芸之后，骆闻舟在两人额头上各自亲吻了一下说道：“以防万一，临走前我最后再给你们检查一次身体吧。”
　　两姐妹听完俏脸一红，但都低头默认了。
　　……
　　另一边，江北然回到了后山紫竹苑，仍在对练的吴清策和顾清欢见到后立即停手行礼。
　　“师兄。”
　　江北然点点头说道：“先别练了，准备跟我去一趟澜州，你们各自回堂跟执堂告个假。”
　　“澜州？”吴清策听完一愣，但还是马上跟顾清欢一样应了声“是。”
　　“嗯，去吧，明日午时在这集合。”
　　“是，师兄。”
　　两人行完礼一起朝着山下走去。
　　虽然江北然也想多准备一段时间再去澜州，奈何那叶凡已经得到了退婚BUFF，接下来一段时间修为必然突飞猛进，万一他一个奇遇跑到了深山老林里，到时候找不到就麻烦了。
　　回小屋稍微收拾了一点东西，江北然下山来到了汀兰水榭。
　　“小北然~”
　　江北然刚进院门，听到动静的施凤兰就立即冲了出来。
　　“今天我们玩什么呀~”不停在江北然身周绕圈的施凤兰问道。
　　“堂主想玩什么？”
　　“嗯……”沉思片刻，施凤兰回答道：“玩江湖逍遥游吧！我感觉我今天一定能抽到好卡！”
　　“好，那就玩江湖逍遥游。”
　　就在江北然准备往厅里走时，施凤兰却是一把拉住了他的衣摆：“昨天我做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“我梦到一大盘口水鸡！好香好香的口水鸡，但是后来它飞走了，我就追啊追，追啊追，追啊追……”
　　“行了，别追了，想吃口水鸡是吧，我给你做。”
　　“太好啦！”施凤兰高兴的喊道。
　　等施凤兰和小朵一起就着口水鸡吃完六大碗米饭，三人便在正厅里开始了今日的“赌局”。
　　酉时，于曼文回到了汀兰水榭，并很自然的坐在了三个人旁边。
　　见人都到齐了，江北然放下手中的骰子说道：“我要出去一段时间。”
　　“哎？”正在发愁该给自己锁链仙子装备哪件武器的施凤兰听完一愣，连忙抬头看向江北然问道：“去哪里？去多久？一个人去吗？要不要我给你一件护身法宝，要不要……”
　　“停停停。”江北然伸出手拦住了仿佛机关枪一样吐出一堆问题的施凤兰，回答道：“秘密，但十天半个月的应该回不来。”
　　“啊~”施凤兰拖了个长音，但很快又两眼发光道：“要不你带我一起去吧！我肯定能帮上忙的。”
　　带上施凤兰这个想法江北然也有过，不过他现在虽然已经相当信任施凤兰，但还没打算把自己的老底都露出来，毕竟她背后那个超级势力实在过于麻烦，招惹上了恐怕甩都甩不掉。
　　“不行，都说了是秘密。”
　　“唔……”
　　施凤兰知道撒娇对江北然没用，甚至还会让他走的更快，所以只能撅起嘴表达自己不开心。
　　这时于曼文开口道：“有什么需要帮忙的地方吗？”
　　“没有，今天来就是跟你们说一声。”
　　两人对话时，施凤兰突然一溜烟的跑没了影。
　　于曼文看着叹了口气，“堂主每天都很期待你过来的。”
　　“我知道，但我的确有事。”
　　于曼文也拿江北然没什么办法，所以只能换了个话题聊了聊最近蓝心堂和水镜堂之间发生的事。
　　在聊到张鹤卿又养了两盆茶花时，刚刚跑开的施凤兰又捧着个盒子跑了回来。
　　“这个给你。”施凤兰将盒子递到江北然面前说道。
　　“里面是什么？”江北然看着盒子问道。
　　“上次我不是答应帮你找一件护身法宝来吗，这里面的就是了。”
　　“哦，谢谢。”江北然没客气，直接将盒子接过打了开来。
　　只见盒子里装的是一件五色长袍。
　　将长袍抖开，江北然发现五种颜色均匀的分布在长袍上的每一处。
　　看着江北然好奇的样子，施凤兰略带得意的解释道：“这叫五行遁甲，是件黄级中品法宝，要配合着罗盘才能使用。”
　　江北然闻言又朝盒子里看了眼，发现果然有个五色罗盘放在里面。
　　“接着你只要转动罗盘，就能知道五行遁甲的厉害啦。”
　　点点头，江北然捧起罗盘轻轻一推，就看到罗盘中的五个颜色很快就融合到一起，轮盘里的颜色也仿佛争奇斗艳般不停交替着，直到最后红色牢牢的占据了罗盘，罗盘也随之慢慢停了下来。
　　就在罗盘停下来的瞬间，江北然身上的五行遁甲一下变成了红色，胸前还绣着一只张牙舞爪的火麒麟。
　　施凤兰适时解释道：“现在你身上的五行遁甲已经转换成火麟袍了，一切携带着炎灵气的招式都伤不到你，当然，即使对方修为远高于你也不行。”
　　“原来如此。”
　　这一下，江北然完全明白了五行遁甲的作用。
　　“全属性魔抗装啊这是。”
　　摸了摸身上散发着热度的火麟袍，江北然问道：“所以是罗盘转出来是什么颜色，这袍子就对应哪一属性的防御吗？”
　　“没错。”施凤兰点头。
　　“那我在对付擅长土灵气攻击的对手时，转不到土的颜色怎么办？”
　　“继续转。”
　　“……”
　　“你认真的！？”
　　“哎呀，强大的黄级宝物总是会稍微带点缺陷的嘛，这件五行遁甲防御性很强的，你穿了就知道。”
　　听完这个，江北然还有什么好说的呢，本来就是人家送给自己的，太过挑三拣四肯定不好。
　　于是江北然关上盒子向施凤兰行礼道：“多谢施堂主。”
　　“这是我答应过你的嘛，怎么样，喜欢吗？”
　　“喜欢，当然喜欢。”
　　“那你回来的时候记得要给我带礼物哦。”
　　“好，一定给你带。”
　　“你要不要再考虑考虑带我一起去？”
　　“不行。”
　　“唔……”
　　“好了，继续往下赌吧，这把赌完我给你们做回锅肉吃。”
　　“太棒了！”
　　这次是小朵先举起双手喊道，自从尝过江北然的做的菜，她简直比施凤兰都更要期待下一顿能吃到什么美味。
　　“好，那我们就快点结束这一局。”江北然说完将自己手中的骰子丢了出去。
　　……
　　第二天午时，江北然看着自己已经整装待发的左膀右臂点了点头。
　　“该处理的事情都处理完了吧？”
　　“是的，师兄。”两人齐声回答。
　　同样也已经把所有事情打点好的江北然点点头道：“好，那我们就出发。”
　　说完江北然便从乾坤戒中拿出卷云筒吹出了一朵足以承载三人的云朵。
　　“哇……”被云往后挤退了一步的吴清策惊讶道：“师兄，这是你的新法宝吗？”
　　跟随江北然这么多年，吴清策还是第一次看到师兄拿出来这样的法宝。
　　“这不重要，重要的是你赶紧进云里去。”
　　点点头，知道自己多嘴了的吴清策立即钻入了云中。
　　“哇……好软和，好舒服。”
　　云里面的空间和吴清策想象中的完全不一样，整个人都好像飘起来了一般，非常舒服。
　　接下来在升空，前进，落下等几个简单的步骤后，坐在云里的吴清策强忍住吐意，整个人都有点蔫了。
　　顾清欢虽然强撑着没有乱动，但难受的表情已经出卖了他。
　　“这两个人怎么还晕云了呢？”
　　不过江北然仔细一想便明白了，这云以极快的速度移动时压力大的连他都有点吃不消，就更别说后面的俩小弟了，没直接把早饭吐出来都算是他们身体素质不差。
　　看着两人估计站都站不稳的样子，江北然拿出两颗清心丸递给他们。
　　服下清心丸，吴清策那生无可恋的表情终于缓和了一些，同样顾清欢脸上差点就要皱到一起的眉毛也是松了开来。
　　“好点没？”
　　“好多了。”吴清策拱手道。
　　“多谢师兄。”顾清欢也吐出一口气说道。
　　“那就跟我出去吧。”
　　为了避免迟到，骆闻舟巳时就已经来到了这个和师父约好的莲心湖旁等候，如今看到一朵云突然从天而降，顿时有些愣神。
　　但他没愣多久，就看到江北然从里面走了出来。
　　“弟子拜见师傅。”看清来人的骆闻舟连忙鞠躬行礼道。
　　“师父！？”吴清策和顾清欢听完皆是一愣，他们还真不知道自己师兄竟然还有这么一个弟子。
　　“嗯，来的挺准时嘛。”江北然点点头。
　　“师父有命，弟子自然不敢怠慢。”
　　骆闻舟说完抬起头，看向了师父身后的两个人，而在他打量吴清策和顾清欢时，后者也在打量他。
　　只见骆闻舟靛蓝色的长袍领口袖口都镶绣着银丝边流云纹的滚边，腰间束着一条青色祥云宽边锦带，乌黑的头发束起来戴着顶嵌玉小银冠，银冠上的白玉晶莹润泽更加衬托出他的头发的黑亮顺滑，如同绸缎。
　　“身躯凛凛，长相上也就比我和师兄差了一点，但也足以称得上相貌堂堂。”
　　“你们先认识一下吧。”江北然说完走到了一边，好让这三人不那么拘谨。
　　刚在心里给骆闻舟打上长相上也就比自己和师兄差了一点评价的吴清策先拱手道：“归心宗吴清策，幸会。”
　　“奇门宗骆闻舟，”说完骆闻舟犹豫片刻问道：“我是不是该称您一声师叔？”
　　吴清策听完顿了一下，论辈分来说的话，骆闻舟的确应该叫他一声师叔，但他实在接受不了突然多出一个年岁看起了和他差不多，甚至还有可能比他大一点的师侄。
　　“你我年岁差着应该不大，而且我和师兄表面上虽为师兄弟关系，但其实也和师徒一样，所以我们平辈而论就好。”
　　“好，那我便斗胆喊您一声吴师兄。”
　　“骆师弟不必多礼。”
　　接着旁边的顾清欢也开口对骆闻舟说道：“顾清欢，你也叫我师兄就好。”
　　骆闻舟听完点点头，朝着顾清欢拱手道：“见过顾师兄。”


第156章 奇才
　　等三人熟络了一些，江北然重新走回来对他们说道：“既然都认识了，那就先上云吧，剩下的话云里聊。”
　　“是。”三人朝着江北然一拱手，先后走入了云中，只有骆闻舟是第一次上云，脸上还带着些许好奇。
　　最后等江北然也进入云中，云朵便开始慢慢浮起。
　　已经有过一次飞行经验的吴清策作为过来人，看向骆闻舟说道：“骆师弟，等会儿这云的速度会非常快，你最好做些心理准备。”
　　“多谢师兄提醒。”朝着吴清策拱拱手，骆闻舟从乾坤戒中拿出一个紫晶瓶往手里倒了一颗丹药，正是江北然刚才拿给吴清策他们吃的清心丹。
　　“闻舟。”
　　听到师父突然叫自己名字，骆闻舟立即转过身拱手道：“弟子在。”
　　“把清心丹拿来给我看看。”
　　“是。”骆闻舟答应一声上前将丹药双手奉上。
　　拿过骆闻舟奉上的清心丸看了一眼，江北然不得不在心里惊叹此子在炼丹一道上的天赋之高。
　　“如此短的时间内你就已经能炼制出此等品质的清心丹，看得出你的确照我说的刻苦练习过了。”
　　“师父的训诫，每一句弟子都牢记在心，若是整整一年时间连这点进步都没有的话，那弟子才是愧对师父的教导。”
　　“已经一年了吗……”
　　在心里感慨一句，江北然不禁回忆起一年前第一次见到骆闻舟的时候。
　　那次江北然下山是打算去寻些矿石，途径一个小村庄时，发现村里爆发了瘟疫。
　　没有触发选项的情况下，江北然走进了村庄。
　　但就在他准备医治这些村民时，却发现已经有人先他一步，将那些生病的村民们隔离到了村子的一角，另外还用木芙草制成的药粉给整个村庄进行了“消毒”，可以说是相当专业。
　　在一阵阵的咳嗽声中，江北然很快就问到了这位村民口中的“骆神医”在哪。
　　初见骆闻舟时，江北然就对他印象非常好，他的修为并不算高，不过玄者二阶，这种修为如果被瘟疫感染上，他的身体同样也要垮。
　　但他却丝毫没有担心这些，独自一人穿梭在隔离区中，为里面所有的病人带去了希望之光。
　　又观察一阵后，江北然发现他的医术也算不上很高明，最多也就是将玄气输入村民体内，用这种治标不治本的方式拖延他们的死亡。
　　一直看了两个时辰，确定骆闻舟无法靠自己能力拯救这次瘟疫的江北然走了上去。
　　对于修炼者来说，治疗普通人是一件非常麻烦的事情，首先不能灌输大量玄气来治愈他们，因为普通人那脆弱无比的身板根本扛不住，在病还没治愈前，身体就已经先被玄气撑爆了。
　　另外丹药也不行，这种对于修炼者来说都有三分毒性的丹药，喂给普通人吃那简直比砒霜还毒，所以除非能炼制出毒素非常低的极品丹药，其余修炼者的丹药对于普通人来说都是毒药。
　　在这两大限制的情况下，江北然要救治这些村民也得靠传统医术，也就是针灸和中药。
　　一开始，骆闻舟对于江北然的突然出现感到很诧异，但在看到他迅速安抚了一名快要把肺咳出来的病人后就知道来的是一位很厉害的医师。
　　于是他上前一步问江北然道：“有什么我能帮忙的吗？”
　　江北然看了他一眼，点点头道：“宫人草三钱、矢车菊二钱，六谷迷半钱，月见草一分。四味和匀，先大火煮沸，再以文火慢炖。择良辰停火取药，滤去罐中素馨、麻膏等杂质，药成。”
　　“好，我立即去煎药。”
　　最终在两人合力忙活了三天后，村里的瘟疫基本控制住，隔离区中也不断有被治疗好的病人回到家人身边，与妻女紧紧相拥。
　　期间江北然对骆闻舟的观感越来越好，这年轻人勤奋，好学，不怕脏也不怕苦，不论再累也总是能露出笑容安抚那些病人，告诉他们一切都会好的。
　　就是有一点小毛病让江北然很无语，那就是这货实在太来者不拒了。
　　骆闻舟本就生的一副好皮囊，江北然来到玄龙大陆这么久，这是他第一次认为有人能在颜值上与他一较高低。
　　玉树临风的外表再加上完美的性格，还是这村子的大恩人，搞的村里所有的黄花闺女都把他当成了梦中情人，冒着被瘟疫感染的危险也要来给他端茶送水，或者递上一条热毛巾。
　　骆闻舟呢也是来者不拒，而且是非常光明正大的那种来者不拒，他会当着所有姑娘的面接受另一个姑娘的爱意，没有隐瞒，也没有欺骗，就差没对所有姑娘说出那句“你们都是我的翅膀。”
　　虽说在这一夫多妻的社会里吧，也不能叫他渣男，当江北然还是觉得这货实在太过花心了。
　　不过在人家都你情我愿的情况，江北然也没啥好说，不然显得他多管闲事。
　　等到第五天时，朝廷派出的太医才迟迟到来，江北然也懒得吐槽这办事效率，要是靠这太医来救的话，这一村子的人早就死光了。
　　其实就江北然的了解来说，朝廷对于瘟疫的防治还是非常重视的，法律上明确规定了各地方官员一旦发现疫情必须及时上报，毕竟瘟疫一旦蔓延开来，那死的人可是要以百万计的。
　　可惜上面重视，不代表下面也跟着重视，瞒报疫情的情况简直是屡见不鲜。
　　其中原因也很简单，就是为了政绩，他怕他一上报，立马被同僚弹劾，说这么大一个郡，怎么就你们县闹瘟疫啊？一定是你治理不利，一番抨击下来，就算他运气好能保住乌纱帽，仕途也算是毁了。
　　见到官方的人来了，江北然自然也不打算多留，他还有自己的事情要做。
　　然而就在他准备离开时，骆闻舟快步追了上来，直接跪在地上求江北然教他医术。
　　江北然也没想到骆闻舟会直接行此大礼，但同时也明白了他的确有一颗悬壶济世之心。
　　思考片刻后，江北然决定给这个给他留下了极好印象的年轻人一个机会，看看他是不是学医的料。
　　但没想到一番测试下来后，江北然发现这骆闻舟不仅是学医的料，更是炼丹的料。
　　据他自己所说，他学炼丹不过数月，却已经能炼制出一品丹药。
　　一品丹药听起来虽然很弱，但一般初学者想要炼制出一颗吃不死人的丹药来，最起码也得花个两三年先把基础都给学扎实了，所以骆闻舟这种几个月就能炼丹的绝对属于天赋异禀，堪称鬼才。
　　而且江北然还发现他炼的药品质非常高，要知道一般新手炼出来的丹药不仅杂质多，而且毒性也大，但骆闻舟炼的丹药却一点没有这种问题，完全可以媲美一名二品炼丹师。
　　被勾起好奇心的江北然开始仔细观察骆闻舟的整个炼药过程，可无论是控火还是提纯，他都没有表现出什么非常惊艳的手法，可最后炼制出来的药就是品质很不错。
　　“怪事……”
　　感慨着，江北然拿起骆闻舟刚炼制出来的复伤丹仔细观察起来，然而就在他实在看不出其中有什么特殊之处时，他的鼻子突然耸动了一下，一股微乎其微的特殊香味钻入了他的鼻腔中。
　　瞬间，五个字出现在他的脑海中。
　　“先天碧麟体。”
　　这是江北然在某次炼丹点增加时突然得到的知识，拥有这种体质之人，修炼出来的玄气就会对炼制丹药有着极大的加成，而且能够降低丹药中毒素的含量，是一种极为罕见的体质。
　　而这种体质的特征就是他们炼制出来的药会附带一种奇特的香味。
　　江北然的嗅觉向来都是十分敏感，也非常清楚普通复伤丹中绝不该有这种特殊的香味。
　　“好像捡到宝了。”
　　二话不说，江北然为骆闻舟准备了一盆药浴，用来彻底激活他的先天碧麟体。
　　就这样一连泡了三天，骆闻舟自己都能感觉到自己的身体产生了某种变化。
　　在先天碧麟体被彻底激活的情况下，骆闻舟炼出来的复伤丹品质变的更加出色，甚至江北然认为他炼的复伤丹比自己炼的还要好。
　　这并不是说骆闻舟炼丹技术一下突飞猛进了，而是复伤丹只是一品丹药而已，上限就这么点，炼出花来他也就是颗普通的伤药。
　　可骆闻舟却能让复伤丹突破一品丹药的上限，发挥出更大的作用来。
　　对于此等奇才，江北然彻底起了收服之心，在安排了几重考验，以及确定了系统的确不会为之跳出选项后，江北然同意了骆闻舟的拜师请求。
　　毕竟他收小弟就是为了应对各种情况，如今遇到一个炼丹奇才，自然也没有不收的道理。
　　收起回忆，江北然朝着骆闻舟点点头：“嗯，等这次事情结束，我再教你一些控火之术。”
　　骆闻舟听完连忙拱手道：“多谢师父！”
　　一个时辰后，江北然往下看了眼，发现云朵已经到达了澜州。
　　其实在州与州之间是存在关隘的，想要通过的话必须先做相应的流动人口登记，江北然第一次见到这政策时，就想到了暂住证和临时户口，基本上两者作用是一样的。
　　不过这条规定只对老百姓适用，作为能飞的修炼者，江北然直接就从上面进去了，管你关隘不关隘的，就算在里面惹了事被抓着了，那些人也不敢把一个大宗派弟子怎么样。
　　出发前，江北然做的最多的功课自然就是关于这叶家的，并知道了他们扎根在泗盘郡的集源镇中。
　　拿出连夜赶制出的澜州地图看了眼，江北然继续控制着云朵朝着目标点快速前进。
　　一直到快天黑时，江北然一行人才来终于到了地图上标记的集源镇。
　　找到一处无人的僻静地方将云降下，江北然起身给身前的三人开始派发任务。
　　“这次我来要找镇上的一个叶姓大族，清欢。”
　　“在。”顾清欢立即一声道。
　　“给你五天时间，在这集源镇建立起自己的关系网。”
　　“是。”
　　“闻舟。”
　　“弟子在。”
　　“给你一天时间，查清叶家的大致情况，事成之后我再告诉你接下来该干嘛。”
　　“是。”
　　“清策。”
　　听到终于轮到自己，吴清策立即激动的抱拳道：“在！”
　　“你就一直跟在我身边。”
　　吴清策听完一下有点蔫了。
　　“好了，分头行动，我就在这等你们的情报。”
　　“是。”顾清欢和骆闻舟同时拱手后朝着被夜色笼罩的集源镇走了过去。
　　“师兄，您是不是有什么秘密任务要交给我啊？”
　　见到顾清欢和骆闻舟都走了，吴清策走到江北然面前拱手道。
　　“是的。”江北然点点头，“在这给我搭个帐篷出来。”
　　“啊……”脸上闪过一丝失望，但吴清策还是立即拱手道：“弟子遵命。”然后就跑到一边搭帐篷去了。
　　江北然选的驻扎点是县外的一处小山坡，在这他可以清晰看见集源镇里的大致情况，只要一发现目标，他就能立即赶过去。
　　在吴清策用心的搭帐篷时，骆闻舟已经走进了集源镇，他先是迅速的将整个小镇都逛了一遍，然后走进了一家小酒馆中。
　　这小酒馆的掌柜是一位风韵犹存的少妇，一见到骆闻舟进来，眼睛都差点直了，直接推开了要上去招呼骆闻舟的小二，亲自来到他面前盈盈一拜道：“公子看着很面生啊，不是本地人吧？”
　　“嗯。”骆闻舟点点头，“我是第一次来到这集源镇，不知掌柜的可否为我介绍一番？”
　　“那你可真是找对人了，没有人比我更了解这座小镇，来，坐着，我给你好好说道说道，潘生啊，给这桌烫一壶酒，再弄几个小菜来。”
　　“好嘞~马上来~”旁边正在收拾桌子的小二答应一声，立马便跑去了后厨房。
　　一盏茶的时间过去，骆闻舟算是初步了解了这座集源镇，知道了这座小镇是整个泗盘郡中最热闹的一个县，每天都有很多人来这赶集。
　　了解到这些后，骆闻舟带着些许醉意看向少妇掌柜说道：“不知这集源镇中，有没有什么出名的家族呢？”


第157章 四大家族
　　第二天戌时，江北然正在山坡上煮着红烧排骨，抬眼就看到骆闻舟来到他面前行礼道。
　　“师父，徒儿回来了。”
　　点点头，江北然问道：“吃了没？”
　　“吃过了。”
　　“调查的如何。”
　　骆闻舟闻言拱手回答道：“弟子已查到在这集源镇上有四个比较大的家族势力。”
　　点点头，江北然站起身道：“走，去里边说。”
　　坐进临时搭建出来的大帐篷中，骆闻舟将一张纸摊开在木桌上道：“泗盘郡共有十八个县，这集源镇处于裕南县管辖范围内，位于整个泗盘郡的中心地带，四通八达，经济繁荣，有着泗盘通衢的美称。”
　　“镇上共有人口约十八万，如此大镇，盘踞在此的大家族也是相当之多，其中最出名的有四个大家族，师父您要我查的叶家就是其中之一，排行第三。”
　　江北然听完不禁挑了下眉。
　　“才第三？”
　　他本以为能和陆胤龙攀上关系的，在区区一个镇中总该是称王称霸的那种，谁知道竟然只是个小三……
　　“这集源镇水还真深啊……”
　　拿起桌上的十洲春给自己倒了一杯。
　　见到师父将酒壶伸向自己这边，骆闻舟连忙双手捧起一个杯子接住。
　　将骆闻舟手中的酒杯斟满，江北然笑着说道：“尝尝。”
　　朝着师父做了个敬酒的手势，骆闻舟将杯中的十洲春一饮而尽。
　　“师父酿的酒总是这么与众不同，这味道……是用黍高粱酿的吧？”
　　“哈哈哈，你的舌头还是这么灵啊，觉得口感如何？”
　　“入口绵，落口甜，饮后有余香，和您上次给我喝过的汾酒很像。”
　　“不错，再来一杯。”江北然刚要去拿酒壶，骆闻舟就先抢过说道：“应该是我给师父敬酒才是。”
　　“也好。”江北然说着将杯中的十洲春一饮而尽。
　　看着师兄眉开眼笑的样子，吴清策默默在心里记下了这些。
　　“原来师兄喜欢被这么夸，难怪我以前说好喝好喝的时候师兄只会瞪我。”
　　和骆闻舟共饮了两杯后，江北然哈出一口酒气说道：“把集源镇的四大家族都说与我听听。”
　　“是。”重新坐直身体的骆闻舟回答道：“集源镇最大的家族为洪家，家族依附于泗盘郡第一大宗，四方宗，但这洪家与四方宗的关系究竟有多密切弟子暂时还未打听道。”
　　“四方宗……”
　　在这个没有互联网的世界里，就算是峰州境内的宗派魔教江北然都不是全部知道，就更别说他从未来过的澜州了。
　　不过骆闻舟很快便补充道：“这四方宗作为泗盘郡最大的正道宗门，宗主是一位玄皇境的强者，势力范围覆盖了包含泗盘郡在内的三个郡。”
　　“果然是难兄难弟啊……”
　　同为晟国的领地，澜州中宗派的整体实力和峰州差不太多，有玄皇坐镇的宗派已经称的上是顶级大宗，绝对的州内扛把子。
　　“集源镇的第二大家族为邵家，背后的势力是满月教，是泗盘郡中最大的一个魔教，不过……”
　　“不过什么？”
　　“这个满月教似乎很受当地百姓的爱戴，甚至有人会主动将自家孩子送去当教徒。”
　　“看来这里的魔教……也不按套路出牌啊。”
　　“嗯，这满月教的教主也是一名玄皇？”
　　“是的。”骆闻舟点头，“不过这满月教虽然和四方宗同样盘踞在泗盘郡中，但似乎并没起过太大的冲突，同样洪家和邵家也一样，他们都有各自的管辖范围，分割很明确。”
　　“再来就是这叶家了，叶家并没有依附于任何宗门，但家主是一位玄王级别的强者，所以在这集源镇中还算是有几分话语权。”
　　“原来如此……”
　　听到玄王两个字，江北然顿时有些明白为什么陆胤龙和叶家的感情会变淡了，“实力不对等了啊这是，也是够现实的……”
　　不过深入一想，一个家道中落的家族，的确也非常符合主角的出身。
　　“最后一个大家族是刘家，它不依附于任何宗派，背后也没任何势力，之所以能排上号，是因为那刘家族长的二女儿嫁入了宫中，成了皇亲国戚。”
　　“哦~皇帝的老丈人啊。”江北然了解的点点头。
　　不过想想也挺悲催的，作为皇帝的老丈人，按道理来说应该能在这集源镇里横着走了，结果只能勉强排个第四。
　　“也难怪皇帝要动歪心思，这混的也太惨了，但凡是个修炼者，就完全没把他当回事啊。”
　　“很好，那么叶家的近况你打听到了吗？”
　　“打听到了一些，叶家最近过的不算太好，整个镇都在传……”骆闻舟说完看了江北然一眼，然后才继续说道：“都在传他们被归心宗退了婚的事情，可以说是沦为笑柄了。”
　　“传这么快！？”
　　江北然听完不禁一愣，退婚这种事情，叶家自己肯定不会说出去，归心宗那边的话，就江北然知道的来说，陆清音定下那三年之约就回来了，应该也不可能到处去说，怎么就这么快人尽皆知了呢？
　　听到归心宗三个字，江北然身后的吴清策愣了一下，同时也明白师兄为什么突然要跑澜州来了。
　　“师兄是为了这退婚之事而来？但是为什么呢……”
　　感觉到应该是有心人在搞事的江北然继续问道：“还有别的吗？”
　　“别的……暂时还没打听到太多。”
　　“好，那我再给你两天时间，去了解一下叶家的成员，尤其是那个被退了婚的叶凡，查查他最近在做些什么。”
　　“是。”骆闻舟说完便离开了帐篷。
　　“雷厉风行啊，不错，不错。”
　　又给自己斟满一杯酒，江北然看向吴清策道：“是不是在想我为什么要为退婚之事而来？”
　　“是的。”吴清策老实的回答道。
　　“那想出什么来没？”
　　“这……我也猜不出，但我知道师兄一定是有重要原因才来这的。”
　　站起身猛敲了一下吴清策的额头，江北然叹气道：“跟了我这么久，别的没学会，就学会了这种说了等于没说的废话，给你一晚上思考，明天我要听你的回答。”
　　“啊？我……”吴清策刚要说自己做不到，就看到了师兄凌厉的眼神，“是！我一定会想出来的。”
　　满意的点点头，江北然走出帐篷望向山坡下的集源镇，思考着接下来的行动步骤。
　　此刻集源镇上，已经观察了一天的顾清欢发现在这四通八达的集源镇上客栈生意是做的最好的，于是他在精挑细选一番后，来到了一家门可罗雀的客栈前。
　　“客官！您打尖还是住店？我们客栈有全镇最好的庆春酒，包您喝了一回还想喝第二回！”
　　朝着店小二微微一笑，顾清欢抬头看了眼挂在酒楼前面的招子。
　　所谓的招子，也称为酒旗，主要作用就和星级宾馆的星级差不多。
　　一般招子上会写着店家的字号，或悬于店铺之上，或挂在屋顶房前，或干脆另立一根望杆，反正目的就是要显眼。
　　这家春来客栈就是另立了一根望杆，但上面挂着的旗帜却是不止一面，而是整整五面酒旗，这代表着它是一家“五星级”客栈。
　　一般来说，挂一面旗帜的客栈就是个小吃店，两面旗帜的就是比较正规的饭店，有菜单的那种，规格一下就抬了上去，三面旗帜就是除了能吃饭外还能住店的客栈，四面旗帜则是附带了澡堂，里面有专人帮着搓澡。
　　至于最高的五面旗帜，代表着它里面的所有东西都是最高规格，可以说只有你想不到，没有他做不到的。
　　如此高端的客栈，生意却这么差，知道自己已经找到目标的顾清欢在小二的引领下慢慢走了大堂。
　　走进客栈，看着小二递来的菜单，顾清欢看都不看便说道：“把你们这最贵的酒和菜都端上来。”
　　店小二听完立即是惊为天人，连连鞠躬：“好嘞，您稍等！”
　　没过一会儿，各种好酒好菜便都被端上了顾清欢的桌子。
　　“爷，都齐了，您慢用。”店小二说完退到了一边。
　　顾清欢自斟自饮了几杯后，就看到一个穿着黑马褂的中年人如他所料中那样朝他走了过来，脸上满是殷勤的笑容。
　　“贵客临门，有失远迎，鄙人是这间客栈的掌柜，姓罗。”
　　“原来是罗掌柜，幸会，幸会。”顾清欢拱手道。
　　朝着顾清欢拱手回了礼，罗掌柜拿起酒杯道：“感谢您光临，鄙人敬您一杯。”
　　说完将杯中的酒一饮而尽，见顾清欢没有驱赶他的意思，罗掌柜更为殷勤地说道：“客人您是第一回来我们客栈吧？”
　　“嗯，你们这客栈看着不错。”
　　罗掌柜听完眉开眼笑道：“客人您可太有眼光了，我这店里里外外可是花了大价钱装修的，一会儿您有兴趣的话，我领着您四处看看。”
　　夹起一块烧鹅放入口中，顾清欢笑着说道：“掌柜的如此热情，可是有什么事要我帮忙？”
　　“嗨，客人您哪里的话，对您热情那不都应该的嘛……鄙人没什么想找您帮忙的事，就是想着客人您要是觉得满意了，下次多带些朋友来，我保证好好招待，所以您要是觉得缺了什么，尽管提！”
　　见到事情如自己预料中的一样发展，顾清欢放下手中筷子说道：“罗掌柜缺生意？”
　　见顾庆华说话如此直接，罗掌柜也就不再收敛，直接道：“太缺了，客人您也看到了，这店真是我花了大价钱装修的，本想着这集源镇南来北往的这么多富商，总会有人想住的好点，谁知道……唉，您也看到了，我这生意是真快没法往下做了。”
　　顾清欢听完笑了一声，说道：“这忙我能帮你，但你得答应我个条件。”
　　“客人您要是真有办法让小店的生意好起来，别说一个条件，一百个都行啊。”
　　“好。”顾清欢点点头，从怀里拿出一个布袋放在了桌上，“老板你的想法很好，但我已经看过了，在这镇上，比你这里装修还要好的客栈也有不少家。”
　　“是……”罗掌柜点点头，“那些店都是老字号，我原本是想着他们那边生意这么好，一到晚上还经常订不到包厢，所以才想着再开一家，招那些进不去的客人来我这。”
　　“那你有没有想过为什么他们情愿在那些客栈排队，都不愿意来你这呢？”
　　“这……还请客人您指教。”罗掌柜朝着顾清欢拱手道。
　　“那就是因为那些客栈已经成为了身份的象征，富商只有去那些客栈吃东西才能体现出他们的高贵，所以你若想将客人从那些客栈给拉到这来，就必须出些奇招。”
　　听到顾清欢说的如此头头是道，老板就知道真是遇到高人了，连忙一躬到底道：“求先生教我。”
　　点点头，顾清欢指着刚才拿出来的包袱说道：“这里面有五十颗赤焰草的种子，这是一种奇花，长成之后将如火焰一般跳动，可以炼制成二品丹药。”
　　“二品丹药！”罗掌柜一听眼睛就瞪圆了，虽然他只是个普通百姓，但修炼者的事情他还是听过许多的，这丹药便是其中之一，传说中二品丹药足以让玄者出手争夺，这种级别的宝物，他连想都没想过。
　　“客人您究竟是……”
　　“这个你不用管，我看你客栈旁边有一块空地，那是你的吗？”
　　“哎！是我的，是我的，本想着生意好了，再在旁边造个别馆，谁知道……”
　　“嗯，那我明天就将一株赤炎草种在那空地上，你派人放出话去，就说店里新到了一批能炼制二品丹药的奇花。”
　　“好，我知道了。”罗掌柜连忙点头。
　　“等把客人招来了，你告诉他们本店旁边有一处空地专门用于给客人种植赤炎草，赤炎草前面可以留下木牌，上面会刻下客人的大名和种下的日期，而这赤炎草的价格……可以定的越高越好。”
　　罗掌柜一听就明白了顾清欢的用意，这些富商最好的就是面子，赤炎草这种奇物绝对值得他们花钱，而在前写名字这一招简直绝了！那不就等于哪个富商没来种赤炎草，哪个就等于承认自己花不起这钱嘛！
　　不仅如此，这种了草，就等于对这客栈有了念想，时不时的得来看看不是？这一下稳定客源都有了。
　　“先生真乃天人也！”


第158章 欣慰的眼泪
　　集源镇的菜市街上，秋琪正掰着手指在算今天要买的东西。
　　“胡椒……膘油……三韭……太好了！今天这是要做炒鸡子吧，不知道能王叔会不会留点在后厨房~”
　　“哎呀！”
　　正当秋琪想着美味的炒鸡子时，手中攥着的铜板突然掉到了地上。
　　“哎呀，不要跑，不要跑！”
　　但铜钱当然不会听她的话，依旧我行我素的向前滚着，而且越滚越快，直到一只大手突然从天而降，将它一把抓住。
　　追着铜钱的秋琪眨巴了一下眼睛，视线随着那大手慢慢抬起。
　　“是你掉的吗？”骆闻舟拿着铜板看向秋琪。
　　秋琪刚要开口说谢谢，就看到一张英俊到极点的脸出现在自己面前。
　　“咚！咚！”
　　几乎听到自己心跳声的秋琪浑身僵硬地说道：“是……是我掉的，谢谢你。”
　　骆闻舟听完看向铜钱说道：“谢谢你啊。”
　　秋琪听着有些奇怪，看向骆闻舟问道：“公子为何谢这铜板？”
　　“谢谢它让我有机会与你说话啊。”骆闻舟微笑着看向秋琪。
　　“咚！咚！”
　　这一下，秋琪确定自己的确是听到自己的心跳声了，甚至感觉心简直快要跳出来了。
　　从未听过这种情话的秋琪小脸一下变的通红，支支吾吾的说不出一句完整的话来。
　　只能一个劲“你你你，我我我”的。
　　“抱歉，是小生唐突了，铜板还你。”看着秋琪紧张的样子，骆闻舟笑道。
　　迅速将铜板抓回手中，秋琪低着头道：“没……没关系，谢谢。”
　　“虽然还是有些唐突，但不知姑娘……是否愿意与我共游这菜市街？”
　　秋琪听完忍不住噗哧一笑，“这菜市街有什么好游玩的。”
　　“小生是第一次游历此地，所以想到处看看。”
　　秋琪一听顿时来劲了，“原来公子是第一次来我们集源镇啊？难怪……”
　　“难怪什么？”见到秋琪欲言又止，骆闻舟问道。
　　秋琪怎么可能把心里那句‘难怪从未见过这么好看的人。’说出口，连忙摆手道：“没什么……没什么，那我就带你去逛逛菜市街吧。”
　　“多谢姑娘。”
　　到了黄昏，已经和骆闻舟有些熟络起来的秋琪万分舍不得回去，但她能出来的时间就这么一点，若是再晚，就该挨板子了。
　　于是在一座雕塑前，秋琪抬头看着骆闻舟道：“公子……我得回府了，不然府里的人会担心。”
　　骆闻舟一听连忙拍了下额头道：“都怪我，差点耽误了姑娘，那快些走吧，我护送姑娘回去。”
　　秋琪虽然很想说不用了，但最终还是没舍得开口，低着头抬起时指了指西面道；“就……就在那。”
　　“好，那我们走吧。”
　　跟着秋琪来到一座壮观的府邸前，骆闻舟感慨道：“原来这里就是叶府啊，真气派。”
　　“是呢，我们家老爷请了好几位大师来造的呢，你看那花圃，是不是特别漂亮。”
　　骆闻舟听完却是摇摇头，看着秋琪说道：“我觉得那些花儿根本及不上你的万一。”
　　“哎呀！公子您又说这种话来逗弄琪儿了，您要再说……琪儿就真不理你了！”不过嘴上虽这么说，但秋琪脸上的笑意却是怎么也掩藏不住。
　　“好，既然姑娘不愿听，那小生便不再说了，若是……”
　　“不……不是的！我不是不愿听，是……是……”
　　“那小生究竟是该说……还是不该说？”
　　“我……我也不知道！我该回去了。”秋琪跺了跺脚，却是没有要走的意思。
　　骆闻舟趁势说道：“不知道我以后还能再见着姑娘你吗？”
　　“嗯……若是公子还想见我……”秋琪说完看了看四周无人，小声在骆闻舟耳边说了两句悄悄话后便如受惊了的兔子一般快速逃走了。
　　……
　　第二天酉时，江北然听完骆闻舟的汇报后淡然的表情差点没绷住。
　　“这没在那叶府里住过个几十年，是绝对不可能对整个府邸了解成这样的吧？”
　　骆闻舟交上来的这份汇报可以说是详尽到了极点，大到叶家何时祭祖，小到叶家最小的娃喜欢用什么姿势撒尿，那全都是调查的清清楚楚。
　　不过江北然也正是看中了骆闻舟这份情报搜集能力，才会选择让他去打听，所以虽然有些惊讶，但也能想到他能交出这份“答卷”。
　　“做得好。”拍了拍骆闻舟的肩膀，江北然说道：“今天晚上就先休息一会儿吧，我教你些新的丹方。”
　　骆闻舟听完眼睛一下亮了起来，立即朝着江北然拱手道：“多谢师父。”
　　吃完一顿美味的晚餐，骆闻舟坐在江北然摆出来的鼎炉旁认真聆听着教诲。
　　在描述炼制灵紫丹的需要的温度时，江北然看向骆闻舟问道：“还记得我最初教你炼丹时对过你的话吗？”
　　“弟子铭记在心。”
　　“嗯，说一遍。”
　　“师父说，五金尽有毒，若不炼令毒尽、作粉，假令变化得成神丹大药，其毒若未去，久事服饵，小违禁戒，即反杀人。”
　　“很好，你的碧麟体虽然能够化解一部分丹药的毒性，但等到你以后炼制那些高品的丹药时，想要祛除药中的毒性就没这么容易了，所以趁着教你炼制这紫灵丹，我决定再教你一门炼丹的法门，其名为寒蟾决。”
　　骆闻舟听完大喜，立即拿起手中的笔准备记录。
　　“银桐化砂，方禀南方之六丁明火，外阳而内阴……”
　　这时站在帐篷一角旁听的吴清策顿感一阵困意袭来，没办法，师兄说的炼丹法实在太深奥了，他是越听越乱，越乱就越困。
　　瞥了眼“摇摇欲坠”的吴清策，江北然不禁想起小学时那些强撑着不让自己睡过去的同桌，那挣扎的小表情叫一个销魂。
　　不过江北然也没要吴清策的意思，毕竟大家都是术业有专攻嘛，天底下哪来这么多的全才，能专精一项就已经很好了。
　　这一课直接上到了早晨太阳升起，蹲在墙角的吴清策早已呼呼大睡，江北然给骆闻舟煮了碗粥后说道：“再给你三天时间，去把集源镇其他三大家族的底也摸一摸。”
　　“是。”学了一晚上炼丹依旧神采奕奕的骆闻舟拱手答应。
　　等骆闻舟走后，江北然又盛出一碗粥走进了帐篷。
　　将粥碗放在吴清策的鼻子下面晃了晃，就看到吴清策的眼睛猛地一下睁开！
　　看着面前师兄的脸，吴清策连忙解释道：“师兄……我本来没想睡的，是……”
　　“不用解释了，快喝吧。”
　　“多谢师兄！”接过碗和勺，吴清策高兴的吃了起来。
　　“之前我让你思考的那个问题，想的怎么样了？”
　　正大口喝粥的吴清策立即放下碗说道：“我想到了。”
　　“哦？”看到吴清策这次的反应不是愣住，江北然竟感到一些欣慰，点头问道：“说说看吧。”
　　深吸一口气，吴清策回答道：“师兄上次为了宗门出山时，是去了掩月宗，最后也正是因为师兄去了掩月宗，所以才平息了一场原本足以席卷整个峰州的大祸。”
　　说到这，吴清策抬头看了眼江北然才继续说道：“所以……我认为师兄这次出来也是为了同样危险的大事。”
　　吴清策低头说完却没有等到江北然的任何回馈，于是便小心翼翼的抬头看了眼，却发现师兄的眼角竟然有一滴眼泪滑落。
　　“师……师兄！？您怎么了！？是不是我说错了什么，您告诉我，我一定改，一定……”
　　正当吴清策慌的六神无主时，江北然突然抬起手对他说道：“不，你说的很好，师兄我非常欣慰，去收拾一下吧，准备跟我一起去集源镇。”
　　听完师兄这番话，不知道该高兴还是该难过的吴清策拱手道：“是。”
　　看着吴清策离去，江北然抬手抹去了眼角的眼泪，这眼泪中虽然的确含有一些对吴清策终于开窍了的欣慰，但更多的还是为了他自己。
　　连吴清策都能想明白这事，那陆胤龙只要调查一下自己在归心宗的五年，迟早也会注意到这点的，甚至有可能已经想到了点什么。
　　所以虽然他现在在没什么事的情况下还能落个清闲，但以后一旦再发生什么关乎宗门的大事，自己想推脱估计就会非常难了。
　　不过对于这样即将到来的未来，江北然也是能坦然接受的。
　　首先归心宗的羊毛已经越来越难薅了，甚至山下的羊毛也越来越少，这让好几次都没白嫖到属性点的江北然很不快乐。
　　毕竟不能白嫖属性点的话，他还怎么实现天下无敌的梦想呢？
　　二来就是他最近触发的地级选项已经是相当多了，但再也没有发生像当初林榆雁那样跳出最低都是黄级难度选项的意外。
　　也就是说他基本已经能驾驭地级的简单选项了，只要以后保持着这份小心，那即使以后一口气撞上十几个地级任务，他肯定也能从容应对。
　　“淦！我干嘛要立这种flag，呸呸呸！”
　　总之这次天级的选项对他来说是一个很不错的考验，如果能完美的处理好这次天级的咸鱼选项，那即使以后被一大堆大佬盯上，他也进可团战一打五，退可泉水二十投，总之就是突出一个游刃有余。
　　“淦！所以说为什么我要立flag，呸呸呸！”
　　将脑子里那些flag一股脑都丢出去，江北然走出营帐带着吴清策下山来到了集源镇。
　　要说这集源镇不愧是泗盘郡最四通八达的城镇，刚一走进江北然就发现这里热闹非凡，街道两边茶楼，酒馆，作坊应有尽有，不只如此，街道两旁的空地上还有不少张着大伞的小商贩。
　　再往里走，以高大的城楼为中心，两边的屋宇鳞次栉比，脚店、肉铺、公廨等尽在此处。
　　不过江北然这回来并不是逛街的，走在路上时他仔细倾听着酒肆或者茶馆中客人的一言一语。
　　“哎，你有没有发现最近叶家的那些公子哥很少出来寻欢作乐了啊。”
　　“谁说不是呢，不过家里出了这么大丑，换我也没脸出来。”
　　“哈哈哈，叫那些纨绔再嚣张，这下得夹紧尾巴做人了吧。”
　　“嘘，你小点声，人家虽然被大宗派退婚，但收拾我们还是很简单的。”
　　“也是，来来来，喝酒，为这高兴事干一杯！”
　　……
　　路上类似的对话江北然听到不少，可以确定这叶家在集源镇的风评并不是太好。
　　“嗯……有几个败家子的哥哥和刁蛮任性的姐姐，这很主角。”
　　探听到一些消息后，江北然带着吴清策去到了一处镇外的一处树林，按照骆闻舟提供的情报，这里是叶家平时训练自家弟子的地方。
　　穿上泯然，江北然和吴清策一起跳上了一刻高大的梧桐树静心等待。
　　当时间来到未时，一批年轻弟子就如同骆闻舟所说的那样来到了树林中。
　　虽然江北然从没见过那个叶凡，甚至连画像都没有，但仅仅只是扫了那队伍中的所有年轻弟子一眼，他就确定了走在最后面的那个弟子绝对就是叶凡。
　　眼神中那一分愤世嫉俗，两分桀骜不驯，三分漫不经心，十分莫欺少年穷！
　　这少年站在队伍中是如此的格格不入，脸上那谁都欠他八百万的表情，简直主角的不能再主角。
　　“但手指上怎么没戒指呢……这不科学啊，不对，这不玄学啊。”
　　盯着那少年的手看了半天，江北然也没发现什么古朴的特殊戒指，这让他很疑惑。
　　“难道是戴在脖子上了？”
　　在江北然观察着这个他认定的叶凡时，树下的少年们开始了练习。
　　他们的练习内容很简单，就跟归心宗上刚入门的新弟子一样，就是打坐练气。
　　江北然用精神力观察了一下那叶凡，发现他的修为竟然还是只有练气三阶，也就是说在获得退婚buff之后，他的修为并没有火箭式爆发。
　　“这不主角。”
　　但就在江北然奇怪时，他惊讶的发现叶凡竟然皱着眉抬起头朝着周围四处打量，一副很不自在的样子。
　　“难道他感觉到我用精神力检视他了？是凑巧？还是主角真有什么特殊能力？”
　　不过叶凡只是稍微打探了一下周围，很快便再次闭上眼开始练气。
　　“很好，有点位面之子的味道了。”


第159章 乙计划
　　申时，叶家弟子结束了修炼，进入了自由活动时间。
　　“叶凡哥哥，我们一起去后山练剑吧。”
　　叶凡刚站起身，辛冬儿就跑过来甜甜的喊道。
　　叶家虽是一个家族，但也并不是只教自家的晚辈，平日里也会去招揽些天赋出众的孩子。
　　听到辛冬儿喊自己，叶凡摇摇头道：“我想一个人修炼。”
　　没等辛冬儿说话，前面一个穿着暗绿色金线鹤氅的男子回过头不屑道：“哼，不识抬举，一个废物还敢摆架子。”
　　站在树上观察到现在的江北然不禁嘴角勾起。
　　“不错不错，有内味了。”
　　叶凡看了那男子一眼，眼中满是愤怒。
　　“怎么？我说错了你吗？都怪你害我们叶家丢这么大的脸，搞的我现在都不好意思出去喝酒了。”
　　辛冬儿听完立马护在叶凡面前喊道：“叶咏！我看你是不好意思去勾栏听曲了才是真的吧。”
　　叶咏一听连忙笑道：“我怎么会去那种地方呢，冬儿，你可别听别人乱说。”
　　“哼，你去没去自己心里清楚，叶凡哥哥，我们走。”
　　辛冬儿说着便拉上叶凡朝着林子深处走去。
　　站在树上看完这一出狗血剧的江北然忍不住摇了摇，也不知这冬儿是想帮她这叶凡哥哥，还是想害她这叶凡哥哥。
　　“这个废物！”叶咏恶狠狠的骂了一声，用眼神示意了一下身边的几个伙伴，也朝着林子深处走去。
　　“啧，果然不管在哪，有佳人的地方就有弥漫的雄性荷尔蒙啊。”
　　那辛冬儿长的似画中娇，还如此明显的对叶凡表达出爱意，这不是把本来就处在风口浪尖的叶凡往死里坑吗。
　　“跟上。”
　　对旁边的吴清策说了一句，江北然朝着叶凡离开的方向追了过去。
　　“叶凡哥哥，你别理他们就是了，来，我们练剑。”
　　看着关切自己的辛冬儿，叶凡叹了口气道：“我今天不想练剑。”
　　“好，那我们就不练剑，做叶凡哥哥想做的事情。”
　　“我想做的事情？”叶凡看了看自己的双手，心中不禁涌起一阵无力感。
　　三年前刚开始修炼时，他凭着卓绝的天赋迅速超过同龄人，在很多人还未凝聚出玄气之时，他已经突破到了练气二阶，被誉为叶家百年来的最强天才。
　　然而当他势如破竹的晋升到练气三阶时，他却是怎么也无法提升了，平日里很轻松就能吸收到天地间灵气的他突然就变成了一个废物，一个完全感应不到灵气的废物。
　　他那玄灵境的父亲为此为他四处求医问药，但来的人都表示不知道怎么回事。
　　于是乎“陨落的天才”“昙花一现的废物”等讥讽之词都套在了他的身上。
　　曾经那些与他关系甚好的几位表兄弟不仅没有安慰他的意思，反而一个个都带头嘲笑他。
　　看着这些人的嘴脸，年少的叶凡陷入了迷茫。
　　“这些人，都如此刻薄势利吗？或许是因为他们曾经在我面前露出过最谦卑的笑容，所以，如今想要讨还回去吧……”
　　苦涩的一笑，叶凡决定不再与族内的弟子再有来往，那孤单的身影，与周围的世界显的那么格格不入。
　　“冬儿，我看他叶凡什么都不想做，就是想作死。”
　　这时紧随其后的叶咏走上来看着叶凡讥讽道。
　　“叶咏！你干嘛还要跟过来！”
　　“冬儿，我都是为你好，叶凡现在是族内的众矢之的，你老跟他在一起也会受牵连的。”
　　“哼，什么众矢之的，我看就是你们在针对叶凡哥哥。”说着辛冬儿站到叶凡身边说道：“不过没关系，有我陪着叶凡哥哥就够了。”
　　“卧槽……”
　　江北然忍不住在心里爆了句粗口，这女人是在把叶凡往死里整啊。
　　果然，听完辛冬儿的话，眼中满是妒火的叶咏指着叶凡喊道：“叶凡，有种跟我战一场！别老是躲在女人后面！”
　　辛冬儿一听立马护在叶凡身前道：“有什么事冲我来就好，你们一起上都可以！”
　　江北然听完用精神力扫了扫辛冬儿的修为，发现是她已经是练气九阶，而那个叶咏和他带来的几个兄弟都只不过在练气六阶左右而已。
　　“哼！废物就是废物，就会躲在女人后面！我们走！”自知讨不到好的叶咏大手一挥，带着兄弟们一起离开了。
　　等到叶咏他们离开，辛冬儿跺脚道：“这些人真无耻！明明以前看到叶凡哥哥你是都一个劲的拍马屁，现在却……”
　　辛冬儿话到一半，注意到了叶凡失意的表情，连忙转移话题道：“叶凡哥哥，要不我们……”
　　“冬儿。”叶凡喊了一声。
　　“嗯？”
　　“对不起，让我一个人静一会儿吧。”
　　“我……”辛冬儿还想说些什么，但最终还是没说出口，“好吧……那冬儿先走了。”
　　等辛冬儿离开，叶凡找了个树墩坐在上面，发了好一会儿呆后突然猛地一拳砸向了地面。
　　“哈哈，你们看，这废物在无能狂怒呢。”
　　叶凡听到后猛地回过头，发现叶咏又带着他那些手下走回来了。
　　“叶咏，你不要欺人太甚！”
　　“哈哈，我就欺人太甚怎么了？你个只知道躲在女人后面的废物！现在冬儿不在，我看还有谁能护着你。”
　　“你想如何！”
　　“如何？我前面就说了，跟我战一场，你要是能打赢我，我保证以后看到你就绕着走。”
　　说完没等叶凡回答，叶咏直接冲上去给了他一拳。
　　被狠狠击中的叶凡还没来得及重新招架，叶咏就又一拳打在了他的肚子上。
　　练气六阶对练气三阶，叶凡根本毫无还手之力，很快就被打翻在地。
　　“哼，废物就是废物。”一脚踩在叶凡的脑袋上，叶咏不屑的一笑：“以后不许在接近冬儿，不然我见你一次打你一次！我们走。”
　　等叶咏走远，江北然正想着装作神秘人下去，就看到两条选项跳了出来。
　　【选项一：下去帮助叶凡。完成奖励：旬空冥法（地级中品）】
　　【选项二：直接离开。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“嗯？”
　　看着两条选项，江北然在心里叹了口气，果然直接这样帮他太简单粗暴了，有可能会引起他极强的戒心，也有可能引发什么很不妙的后续。
　　“不愧是天级的咸鱼选项，即使是最简单的也不是这么容易完成啊。”
　　“还好我准备了四个计划，甲不行的话，那就乙吧。”
　　看着地上紧紧握住双拳的叶凡，江北然扭头对吴清策道：“走吧。”
　　“啊！？”吴清策一愣，他以为师兄对这个叶凡如此上心肯定是要帮他一把什么的呢，刚才叶凡被揍时他就一直在等师兄的命令了，但想不到师兄竟然打算就这么走了。
　　但看到师兄说完便转身离开，吴清策也连忙跟上。
　　直接回到了他们驻扎的山坡上，江北然拿出卷云筒吹出了一朵云。
　　“进去，我们回宗。”
　　“啊！？”
　　吴清策又是一愣，不过一想到他从来都是猜不透师兄的想法，便乖乖的进云去了。
　　以最快的云速回到归心宗，江北然吩咐了吴清策几句话。
　　“那……万一宗主不跟我说呢？”吴清策听完后问道。
　　“那我就再另想办法，去吧。”
　　“是。”
　　朝着江北然抱了抱拳，吴清策一路来到了天云峰宗主府门口。
　　要说吴清策最近在归心宗里那可是大红人，谁都知道他替宗门挣了大脸，连宗主都时常夸奖他，所以在看到吴清策来时，两位守门的么满立即殷勤的进去汇报了，并告诉吴清策宗主已在里面等他。
　　谢过两位么满，吴清策一路行到了前厅，在门口行礼道：“拜见宗主。”
　　“免礼，进来吧。”
　　等吴清策走进正厅，陆胤龙问道：“事情办完了？”
　　“托宗主的福，已经办完了。”吴清策拱手道。
　　陆胤龙听完笑了一声：“我又帮你什么，托我什么福，你这次是专门来请安的，还是有事找本座。”
　　“即是来请安，也有些事想要请教宗主。”
　　“哦？何事。”
　　“弟子从入宗时就一直听说宗主刀剑双绝，而弟子最近在剑法上一直停滞不前，所以想要请宗主指点一二。”
　　“怎么，乱星堂已经没东西能教你了吗？”
　　“不，乱星堂很好，但弟子想学更好的。”
　　陆胤龙听完放声大笑：“好好好，有野心！像我！”
　　说完陆胤龙起身走到吴清策身边拍了拍他的肩膀道：“看来你的确听懂我之前说的话了，不错，孺子可教。”
　　“嗯？？？什么话？”
　　吴清策一时愣住，不知道宗主指的是哪句话。
　　但他当然不会问出口，因为这是师兄教给他的，在遇到无法理解的事情时，就别说话，装高手。
　　“不过我最近要出趟远门，等我回来时再好好教你吧。”
　　“师兄简直神人也！”
　　听到宗主说出师兄预料中的话，吴清策立即按照师兄交代地问道：“宗主要出远门？不知有什么是弟子帮得上的吗？”
　　陆胤龙听完又是一阵大笑：“倒是难得你有这份心，也不枉本座对你的培养，不过这事……”陆胤龙说着顿了一下，突然换了副口气：“别的事你还真帮不上什么，不过我手头有件不大不小的事，你倒是的确能帮上些忙。”
　　“愿为宗主赴汤蹈火！”吴清策铿锵有力的回答道。
　　“哈哈哈，没这么严重，就是些家务事罢了。”陆胤龙说完便简单将陆清音退婚的事情跟吴清策讲了一遍。
　　“师兄真乃神人也！”
　　看着事情完全就像师兄所说的那样发展，吴清策在心里对师兄的崇拜又上升了一个档次。
　　“算无遗策！不愧是我的完美师兄！”
　　在心里又膜拜了一遍师兄后，吴清策开口道：“如此小事，不如让弟子代宗主去一趟叶家，将此事办妥。”
　　陆胤龙在知道退婚这件事后没有直接去叶家，就是因为觉得这点小事自己如果马上登门赔礼实在太掉价了，本打算拖一阵再去，但这会儿听到吴清策毛遂自荐……
　　他突然有了一个既能不掉价，又能解决这事的想法。
　　“也好，这样吧，你作为我归心宗的弟子去恐怕会让叶家的人觉得我在侮辱他们，但如果是我的亲传弟子去……那叶家应该就不会这么觉得了。”
　　如果换做以前，吴清策肯定会说“既然有宗主的亲传弟子出马，那弟子就先告退了。”
　　但现在被师兄教育了这么久，一下便明白了宗主的意思。
　　于是吴清策直接跪在陆胤龙面前道：“弟子拜见师父。”
　　“好，好，好！”连说三声，陆胤龙高兴的捋着胡须说道：“那这件事就当做你的第一桩考验，若能顺利办成，回来后我便正式收你为我的亲传弟子。”
　　说完陆胤龙将叶家的事情都交代了吴清策一遍，并将赔礼什么的一并给了他。
　　接过所有东西，吴清策拱手道：“请师父放心，弟子定当妥善完成。”说完便告辞退出了宗主府。
　　重新回到后山，吴清策将刚才发生的事情全部告诉了师兄。
　　听到陆胤龙直接将吴清策收为亲传弟子时江北然还挺惊讶的，毕竟在他印象中，宗主已经很久没收亲传弟子了。
　　不过这种意外他喜欢，吴清策越强，他就能使的越趁手。
　　见到师兄丝毫不惊讶自己被宗主收为亲传弟子，吴清策拱手道：“师兄您简直太厉害了！事情的所有发展都如您所料。”
　　其实江北然也只是试一试而已，他在集源镇观察这么久，发现宗主一直没来叶家赔礼，也没派任何归心宗的人来赔礼，就知道陆胤龙并没把这件事放在心上。
　　所以才试着让吴清策试探两句，如果一切顺利的话，那他就能进行他的乙计划，如果没问出来，或者宗主没让吴清策来当这个使者，江北然就用丁计划。
　　不过这次事情明显很顺利，乙计划第一步已经完成。
　　微微一笑，江北然吹出云朵道：“上去吧，我们回集源镇。”
　　看着师兄一脸不出他所料的样子，吴清策忍不住在心里再次喊道。
　　“不矜不伐，不愧是我的完美师兄！”


第160章 你们这些大小姐都缺社会毒打
　　“林公子！”
　　一处凉亭外，秦翠蓉远远就朝着坐在凉亭内的骆闻舟挥手打招呼。
　　骆闻舟听到后微微一笑，将师父给他的《蕴华丹经》收好，站起身向秦翠蓉敞开了自己的怀抱。
　　乳燕投林般冲进骆闻舟的怀抱，秦翠蓉紧紧搂住他的腰道：“林公子，蓉蓉好想你。”
　　但秦翠蓉半天也没等到骆闻舟的回应，便有些失落的抬头看向骆闻舟，发现他正一脸微笑的看着自己。
　　“林公子你在笑什么？”
　　摸了摸秦翠蓉的秀发，骆闻舟回答道：“看来你永远都想象不到一见你就会笑的人是有多喜欢你。”
　　秦翠蓉听完俏脸一下通红，深深埋进骆闻舟的胸膛里道：“林公子……蓉蓉也好喜……”
　　“好啊！你个死丫头！我说你一到午时就不见，原来是跑这会情郎来了！”
　　正在表达爱意的秦翠蓉一听到的这个声音，整个人如触电了一般瞬间放开骆闻舟跳出了好远，然后转身看着远处那身影跪下道：“小……小姐，奴婢知错了。”
　　但秦翠蓉刚说完，骆闻舟便一把将她搀扶了起来，然后朝着远处那位穿着襕衫的女子拱手道：“见过洪小姐，小生有礼了。”
　　“哦？”洪雅璇打量着骆闻舟道：“你认识我？”
　　靠过来的洪雅璇仪容韶秀，有着说不出的清绝脱俗，墨黑的长发如瀑布般顺滑，似绸缎般轻柔，松松地绾起青丝，斜叉珠联璧合，垂银星弦月以衬之，微微仰起的脸精美剔透，一双灵动的眼睛不停打量着他。
　　“小生知道蓉蓉是洪家的丫鬟，那能被她称作小姐的，自然是洪家千金了。”
　　“哦~”洪雅璇一边说一边靠近骆闻舟，“既然你知道蓉蓉是我洪家的丫鬟，还敢大白天的在此与她卿卿我我，胆子不小啊！说，你是何人！”
　　“小生林煜，常涧人士，来此地踏青，偶遇翠蓉姑娘，不由生出了倾慕之情。”
　　听到骆闻舟说出倾慕之情四个字时，躲在他身后的秦翠蓉顿时害羞的低下了头。
　　洪雅璇见着不禁喊道：“哎呀！你这不害臊的臭丫头，被我抓了现行还毫不悔改是吧。”
　　“不是的，小姐……”秦翠蓉说着又要往下跪，但却是被骆闻舟给撑住了。
　　再次朝着洪雅璇拱拱手，骆闻舟说道：“洪小姐，我和蓉蓉是两情相悦，不知有何错需要悔改？”
　　洪雅璇见状一叉腰，趾高气扬地说道：“你和别人两情相悦当然没错，但我洪府有规矩，丫鬟的婚配必须得家主来定，她坏规矩了你知道吗？”
　　骆闻舟听完看了秦翠蓉一眼，后者连忙说道：“对不起。林公子，我不是有意瞒着你的，我……”
　　但骆闻舟却是对她摇摇头，然后又看向秦翠蓉道：“那小生便登门拜访，请洪老爷将蓉蓉许配给我便是。”
　　“呀！”洪雅璇不禁又上下打量了骆闻舟一阵：“口气倒是不小，告诉你，在我洪家，就算是丫鬟也要嫁给修炼者，你是吗？”
　　骆闻舟点点头，将自己黛蓝色的玄气释放了出来。
　　洪雅璇见到后不禁一惊：“你还真是修炼者啊！？”
　　秦翠蓉也愣住了，她本以为骆闻舟白白净净的是个书生，想不到竟然是修炼者。
　　“不知现在小生有资格了吗？”
　　“还是不行！我娘说过，长相好看的男人都不值得托付终生。”洪雅璇说着一把将躲在骆闻舟身后的秦翠蓉拉了过来：“我可不放心将我唯一的贴身丫鬟嫁给你。”
　　骆闻舟也不急，再次问道：“那不知小生要怎么做才能让小姐放心。”
　　洪雅璇思考片刻，突然眼睛一亮道：“嗯……若是你能通过我的考验，我便给你个机会。”
　　“小姐……”听到洪雅璇还要给骆闻舟考验，秦翠蓉连忙拉了拉她的裙摆。
　　看着秦翠蓉一脸“我愿意”的样子，洪雅璇看着骆闻舟说道：“你等我一会儿！”说完便拉着秦翠蓉走到一旁道：“你个小赔钱货！我在帮你验那个男人是不是真心对你呢。”
　　“我没关系的……小姐，只要林公子愿意接纳我，我……我做什么都可以的。”
　　“你！你真是气死我了！”
　　看着在角落里窃窃私语的主仆二人，骆闻舟不禁笑了一声。
　　从洪雅璇出现开始，骆闻舟就看出洪雅璇并不是那种刻薄的大小姐，不然等秦翠蓉回去后直接狠狠的惩戒她就好了，何必跟自己费这些口舌。
　　看出这位大小姐挺好说话，骆闻舟便想着和她熟络一下，毕竟师父给他的任务虽然只是探探四大家族的底，但如果能认识几个在各自家族内有话语权的大小姐，说不定以后就会用上。
　　没过多久，洪雅璇将秦翠蓉留在原地，自己走过来对骆闻舟说道：“你修为几何啊？”
　　骆闻舟拱手回答道：“玄者七阶。”
　　“玄者七阶！？”
　　洪雅璇心里一惊，他看着骆闻舟虽然好像比她大一点，但估计最多也就在练气境六阶左右，想不到竟然是个玄者，而且都已经七阶了。
　　但表面上洪雅璇还是很淡然地说道：“玄者七阶，还不错嘛，那我再问你一次，你愿不愿意接受我给你的考验，只要你通过了，我就先不把你和翠蓉的事情告诉爹。”
　　“在下洗耳恭听。”
　　“好，够爽快，事情呢，很简单，最近我家在绥原县的几家铺子被贼人盯上了，劫了我们两次货，如果你能帮我把那伙劫匪除掉，就算通过了考验，另外我都把翠蓉给你了，所以剿匪的功劳都得算我的！”
　　听到洪雅璇这么理直气壮的不要脸，骆闻舟也是不禁笑了一声，但很快便拱手道：“不知洪小姐可否稍等片刻，小生需要去做些准备。”
　　“行！但可别让我等太久。”
　　“多谢洪小姐。”骆闻舟说完先是对秦翠蓉笑了笑，然后朝着另一边走去。
　　一盏茶的时间过后，骆闻舟脸上挂着笑容走了回来。
　　“怎么样，考虑好了没啊？”洪雅璇问道。
　　“任凭洪小姐吩咐。”
　　“好！”洪雅璇高兴的喊了一声，然后点着头道：“看来我们家翠蓉还是挺会挑人的嘛，那就赶紧出发吧，早点把事情解决。”洪雅璇说着看向身后的秦翠蓉：“不然这丫头快急死了。”
　　“小姐……我没有。”秦翠蓉红着脸说道。
　　洪雅璇笑着戳了一下她的额头道：“有没有你自己心里清楚。”
　　……
　　去往绥原县的路上，洪雅璇笑的很开心，她作为家里的小女儿，虽然很得爹爹的宠爱，但家里的事爹爹却一点都不肯让她帮忙，或者说根本没有指望过她。
　　三哥被送去了四方宗，日后定然会成为家族里新的顶梁柱。
　　家里大大小小的生意都交给了二哥，甚至最近很多次面谈爹自己都不去了，统统交给二哥处理。
　　大哥负责教导族中的弟子的修炼，俨然已经有了家中二把手的味道。
　　只有她这个小女儿，不论她提出想要做什么，爹都会揉着她的头发说道：“家里的事情交给你的哥哥们就好，你呀，就好好待在家里学些琴棋书画。”
　　爹那边找不到门路，洪雅璇就去找二哥想要帮忙，但二哥说的话和爹简直如出一辙，也是让她只管玩就好，家里的事情有他们几个哥哥在，不需要她操心。
　　这可气坏了自尊心强大洪雅璇，最后在软磨硬泡之下，爹才终于同意让她修炼。
　　如今她已经有了练气五阶的实力，自信心爆棚的她决定要做点什么来证明自己，两天前，她偷听到二哥和大哥说绥原县那边的商铺的货被抢了两次，就知道自己的机会来了。
　　既然是要证明自己，她当然不能动用家里的关系，更不能让家里的长辈高手陪着，不然还有她什么事？
　　不过她也没太过膨胀，觉得自己一个人就能对付那些盗匪，而就在她想着该找谁协助自己的时候，就撞上了自己贴身丫鬟的情郎，而且还是个玄者七阶的情郎，这让她感觉到一定是老天爷都在帮自己。
　　“这一回，我一定要让爹和几个哥哥都不敢再小瞧我！”
　　高高兴兴的来到了绥原县，洪雅璇下车后便摩拳擦掌地说道：“哼，敢抢我洪家的东西，看本小姐怎么消灭你们！”
　　跟着走下马车的秦翠蓉一边喊着“小姐您慢点。”一边频频扭头看骆闻舟，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　骆闻舟在回以微笑的同时，也在心中感慨这洪家大小姐脑子里怕不是缺根弦。
　　在坐着马车来的路上，他询问洪雅璇掌握了哪些情报。
　　而洪雅璇告诉他的则是，“一群小毛贼而已，不足挂齿。”
　　骆闻舟当然接受不了这样的回答，继续往下问，洪雅璇只能回答说：“我就只知道有人抢了我们家商铺的东西，其他都不知道。”
　　佩服这位大小姐只知道这点情报就敢只身来抓贼的骆闻舟当然不可能跟着她一起当愣头青，所以在将洪雅璇稳住之后，他自己出去开始调查这件事的相关情报。
　　两天后，绥原县，临武山中。
　　“你确定他们就藏在这里吗？我们都找了好久了。”跟在骆闻舟身后的洪雅璇出声问道。
　　“嗯，就在此地，不会错的。”
　　经过两天的调查，骆闻舟已经胸有成竹，这绥原县并不是什么富裕的地区，洪家商铺被抢的财物也只是些粮食和布匹，很大可能是普通山贼所为，这种情况下，洪雅璇一个人来估计都能轻松平了这伙匪徒。
　　又步行了大概三里地，洪雅璇突然兴奋的指着山上喊道：“快看，快看，找到了！那一定就是土匪窝！你还挺有两下子的嘛，想不到真找到了。”
　　“洪小姐你在这稍等片刻，我去探探情况。”
　　“哎呀，能在这种穷乡僻壤打劫的还能有什么厉害人物不成，直接杀上去就是了。”洪雅璇说着便往山上跑去。
　　没拉住她的骆闻舟也只好摇摇头，快步跟了上去。
　　“什么人！”山寨门口，两个穿着麻衣的守卫子看到冲上来的洪雅璇后喝道。
　　“嘿！”
　　娇喝一声，洪雅璇直接一掌轰出，将两个守卫一起打飞。
　　拍拍手，洪雅璇不屑道：“哼，就这么点本事还敢抢我们家的东西，不自量力！”
　　说完看向身后跟上来的骆闻舟道：“快，把他们绑了。”
　　“洪小姐，你慢些，小心有诈。”
　　“哎呀，就是个普通的小山寨嘛，能有什么诈，绑完就快跟上来。”说完便冲进了山寨中。
　　她修炼了这么久，这还是第一次实战，轻轻松松放倒两个敌人的爽快感觉让她沉迷其中，迫不及待的就想要找下个对手了，最好能来个和她实力伯仲之间的，两人大战三百回合后自己将她擒拿。
　　“那就太棒了！”
　　脑补着这样的场景，洪雅璇一路杀进了山寨的大堂前。
　　又一次轻松打趴两个守卫后，洪雅璇大摇大摆的走进了山寨的大厅中。
　　看着墙壁上大大的一个【仁】字，洪雅璇“呸”了一声道：“一群打劫为生的土匪，也好意思用这个字！”
　　说完便打算上去摘了这牌子。
　　“啊！”
　　就在她准备伸手时，后堂突然传来一声女人的惨叫声，洪雅璇一听连忙赶了过去。
　　下一刻，眼前的一幕让她瞳孔瞬间放大，整个人如遭雷击般愣在原地。
　　只见后堂有着十几个全裸的女人，她们浑身都是伤，如同家畜一般被锁在柱子上。
　　刚刚发出惨叫的那女人看着洪雅璇，连忙喊道：“救救我，求求你快救救我！”
　　洪雅璇这才回过神来，连忙说道：“你别怕，我现在就来救你。”
　　但洪雅璇刚往前跨出一步，就感觉到一股劲风袭来。
　　接着只听“砰！”的一声，根本来不及反应的洪雅璇直接被打飞撞在了墙上。
　　“噗！”
　　吐出一大口血的洪雅璇只感觉到一阵头晕目眩和极度的恐惧。
　　“怎么回事！？是谁打了我！？”
　　“哈哈哈，又有新鲜的小娘子送上门了，老二，来了个极品，这回你可不许再与我抢了。”


第161章 训斥
　　“哈……哈……”
　　嘴里充斥着从未尝到过的血腥味，这让洪雅璇感觉到一阵又一阵的恶心，但更恶心的是此刻有两个长相猥琐的男人正一步步向她走来。
　　“滚……滚开……我可是洪心远的女儿，如果你们敢碰我一下，我爹一定要了你们的命。”
　　两个男人一听，互看一眼，然后忍不住哈哈大笑道。
　　“哈哈哈，那可太好了，我们抓的就是洪心远的女儿。”
　　“放肆！咳咳……咳！”
　　由于过于激动，胸口一阵起伏的洪雅璇止不住的咳嗽起来，喉咙里不停翻腾的血腥味让她很想哭，她想喊娘，她想喊爹，她想喊几位哥哥，但她知道没用，所以只能强撑着让自己不哭出来。
　　看着洪雅璇可怜兮兮的样子，大哥彭星推了一把弟弟彭青道：“臭小子，谁让你下手这么重的，看看，都把小娘子都打疼了。”
　　彭青听完一脸淫笑地说道：“哥哥说得对，我的确不该下手这么重。”说完搓着手对洪雅璇道：“小姑娘子，胸口被打疼了是吧？别怕，哥哥给你揉揉。”
　　但就在他要伸手之际，彭星一把将他拽了回来，“跟你说了这次老子先上，要揉也是我帮揉。”
　　“好好好，大哥你先来，你先来，我排你后面就是。”
　　听着两个猥琐男子毫无顾忌的无赖话，再加上他们身后那些被拴住的全裸女子，洪雅璇忍不住浑身颤抖了起来。
　　“林煜！你人呢！快来救我啊！”
　　心理防线终于彻底崩溃的洪雅璇高声喊道。
　　“你是在找他吗？”
　　洪雅璇刚喊完，就看到满脸都是血的林煜被扔到了她面前。
　　看到最后的希望都破灭，洪雅璇顿时感觉到一股凉意从脚底直冲天灵盖，连话都不知道该怎么说了。
　　面对丢下骆闻舟的光头男，彭星连忙嬉笑着说道：“屠大哥，您快看，这娘们绝了，这皮相，这……”
　　但彭星刚说到一半，屠江就一巴掌打在了他的脑袋上：“整天就知道娘们！知不知道这小子在外面放迷香放倒你们呢，两个就会玩女人的废物！”
　　挨了打的彭星丝毫没有生气，连连点点头道：“屠大哥说的是，俺们俩兄弟都是废物，要不是屠大哥您罩着我们，俺们早死八百回了。”
　　“你们知道就好！下次放机灵点。”
　　“是是是，屠大哥您消消气。”
　　看着彭星狗腿的样子，屠江吐出一口浊气：“娘的！揍性！”说完屠江便看向了那洪雅璇：“不过这小娘皮的确是不错哈。”
　　彭星和彭青一听，就知道大哥已经消气了，连忙附和着大笑道：“可不是嘛！而且她就是那个洪心远的女儿，老大不就是要让我们抓洪家的人吗，这下可钓到大鱼了。”
　　“洪心远的女儿？”屠江惊讶的看了洪雅璇一眼，然后又看向彭家兄弟道：“你们怎么知道的？”
　　“她自己说的，还想把她爹搬出来吓唬我们呢，哈哈哈。”
　　“还有这好事？”
　　屠江也忍不住笑了，他本来就是想抓几个洪家派来的弟子问问洪家的情况而已，想不到竟然抓到了洪家的大小姐，这不是天上掉馅饼的好事嘛。
　　这时彭青突然一本正经的对屠江道：“不过这小娘皮的话也不一定可信，要不我把她剥干净了让屠大哥您好好检查检查？看看到底她究竟是不是洪家的大小姐。”
　　屠江一听大笑道：“有道理，还是你小子心细啊，那还等着么呢？剥啊。”
　　看到彭青淫笑着朝自己走来，洪雅璇想要逃，但却是连站起来的力气都没，眼神中充满了绝望与后悔。
　　“啪！”
　　就在彭青的手伸向洪雅璇的衣服时，倒在地上的骆闻舟突然站起来拍掉了他的手。
　　“滚……”
　　看着骆闻舟满脸是血的样子，彭青一时间有些被唬住了，但一想到身后有屠大哥为自己撑腰，自己这时候肯定不能怂啊，于是爆发出玄气，猛地就是一拳朝着骆闻舟轰了过去。
　　骆闻舟丝毫不惧，左手挡住彭青的攻击，紧接着一招崩雷手又准又狠的打在了彭青的脸上。
　　“砰！”的一声，彭青直接被打飞。
　　他的修为虽然也是玄者七阶，但看到骆闻舟都伤成这样了，所以有些轻敌。
　　“狗日的！”
　　看到自己弟弟被打彭星果断冲了上去，但却被屠江一把拉住。
　　“不错嘛，竟然还能站的起来，我应该已经打断了你的手脚才对啊。”屠江有些疑惑，又有些赞许的看着骆闻舟说道。
　　但骆闻舟并没有回答，只是死死的盯着屠江。
　　“啧啧，可惜呀，你只是个小小的玄者而已，再怎么拼命，也不是我的对手。”屠江说完全身青灰色的玄气猛地爆发出来。
　　只有练气境的洪雅璇光是感觉到这股玄气袭来，就已经有点无法呼吸了。
　　“他是大玄师！”
　　每天都能在张老身上感觉到这等强大玄气的洪雅璇一下就认出来了，同时刚升起来的一丝希望也彻底破灭。
　　即使在四方宗，大玄师也是中流砥柱般的存在，完全足以震慑一方，她怎么也没想到在这穷乡僻壤的绥原县竟会遇到一个大玄师级别的土匪。
　　早就知道对方是大玄师的骆闻舟没有丝毫退让的意思，举起双手摆出了战斗的架势。
　　“有点意思，那我就再陪你玩玩。”屠江说完残忍的一笑，同时一股黑气缠绕上了他的右手。
　　接着身形一动，屠江瞬间来到骆闻舟面前。
　　“不要！”
　　洪雅璇惊叫出声，他知道仅仅只是玄者的林煜绝不是屠江的对手。
　　然后就在她以为林煜要被打飞时，一道人影突然从天而降，将屠江给按在了地上。
　　“喂，不是说好玩玩的吗，怎么就下死手了呀？你们这些混黑的就是不讲规矩。”
　　看到师父终于出现，骆闻舟猛地松了一口气，早已强弩之末的他正准备放心的往地上倒，就听到师父呵斥道：“你给我站着！”
　　听到师父的训斥，骆闻舟刚放松下来的身体一下又紧绷起来，站的十分笔挺。
　　用食指指向骆闻舟，江北然喝道：“我跟你说，你这次的表现让我非常失望！要不是这秃头对你下死手，我肯定再让他揍你一顿，让你好好涨涨记性！”
　　“是，大哥……我知道错了。”骆闻舟低着头认错道。
　　完全懵了的洪雅璇虽然不知道现在是什么情况，但还是开口道：“这位大哥，你别怪林煜，如果不是他……”
　　“闭嘴！”江北然狠狠瞪了洪雅璇一眼，“这没你事，好好躺着吧你。”
　　被凶了的洪雅璇突然感觉到委屈无比，明明刚才都一直忍着的眼泪突然上涌，“哇”的一声哭了起来。
　　“哭个屁！你好意思哭呢！”
　　又训了洪雅璇一句，江北然指着她对骆闻舟道：“她蠢你也跟着蠢啊！这摆明了坑人的陷阱你还跟着往里跳，你给我说说，你之前是怎么查的这寨子。”
　　低着头的骆闻舟立即回答道：“我在衙门的几个捕快那查到这个山寨在这绥原县为祸许久了，并不是突然出现的，而且他们也不是只抢洪家的车队，当地捕快告诉我他们也来剿过匪，只是这些匪徒太狡猾，每次都能提前逃跑，所以总是没法一网打尽。”
　　“哦~”江北然听着点点头，“所以你觉得连普通捕快都能追着他们到处乱跑，肯定不会是什么厉害角色是吧？”
　　“是……”骆闻舟点头。
　　“愚蠢！你光是知道他们这伙人什么都抢，那你怎么就不查查其他的山寨呢？这方圆百里内，所有山寨都有个不成文的规定，那就是洪家的东西他们不抢，就这山寨头上长角啊？敢抢洪家车队就代表有问题啊。”
　　骆闻舟听完一愣，回答道：“当时那几个捕快没有跟我说这些……”
　　“废话！他们巴不得你帮他们平了这山寨呢，哪会告诉你其中风险。”
　　“我错了……”
　　在江北然训斥骆闻舟时，就站在江北然身后的彭星比洪雅璇还懵，他们兄弟俩平时奉若神明的屠大哥竟然被眼前这不知道什么来路的男人一招击倒。
　　再次低头看了眼仍旧毫无反应的屠江，咽了口唾沫的彭星悄悄往后退了一步。
　　“站那。”
　　仅仅是短短两个字，却让彭星一下就跪了下来。
　　“大侠饶命，大侠饶命啊，我也是受人指使，是他们逼我的，他……”
　　“闭嘴，问你了吗，再叨叨下场跟他一样。”江北然用眼神示意了一下他脚底的屠江说道。
　　“是是是！我不说话，不说话。”彭星一个劲点头道。
　　重新看向骆闻舟，江北然继续说道：“调查没调查清楚也就算了，跑到这山寨来什么都不查就直接往里闯又是谁教你的？”
　　“我……”骆闻舟抬头看向师父。
　　“你别看我，我可丢不起这人。”
　　江北然说完再次指向洪雅璇：“是不是因为对这傻妞没辙？我跟你说啊，你顺着女人这点我不管，但你如果再无底线的顺着女人，那你就算是废了，知道我这话什么意思吧？”
　　“是！我已经得到深刻的教训了。”
　　又被骂了一声傻妞的洪雅璇突然不哭了，撅着嘴想要反驳，但又想不出什么反驳之词，因为她这次是够傻的……
　　“呼……”训斥了骆闻舟一通的江北然长出一口气。
　　两天前他突然收到了骆闻舟派瑛蜂鸟送来的信，说是要护送洪家大小姐。
　　刚看完信，江北然面前就跳出了两个选项。
　　【选项一：不同意此事。完成奖励：东极禁经（玄级中品）】
　　【选项二：同意此事，并帮助骆闻舟护住洪雅璇。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　看到选项中特别提示了要护住洪雅璇这一点吗，与这洪家大小姐素未谋面的江北然虽然有些奇怪，但能猜到自己估计免不了和她打交道的江北然选择了二，并回信告诉骆闻舟自己同意了。
　　接下来的一路上江北然看着骆闻舟的一系列操作简直气的想直接冲出去狠狠的锤他一顿，不过还是忍住了。
　　因为他知道骆闻舟虽然在打听情报这点上非常优秀，但其他方面都远不如顾清欢机敏干练，所以江北然还是想借着这机会好好磨练一下他的。
　　不过怎么也没想到他会交出一份不及格的考卷，这才让江北然一下没忍住，见面直接就是一顿劈头盖脸的训斥。
　　发泄完，江北然从乾坤戒中掏出一个玉质小瓶从里面倒出一颗碧莹丹扔给骆闻舟道：“吃下去。”
　　“谢谢大哥。”接过碧莹丹的骆闻舟谢过江北然后将丹药吞下了肚。
　　“打坐恢复吧。”
　　“是！”骆闻舟说完便盘腿坐了下来。
　　等骆闻舟闭上双眼，江北然踢了两脚地上的屠江道：“别装死了，我刚才那一下不至于打晕你。”
　　“……”
　　看着屠江还是不动，江北然一拳砸在了他的脑袋旁边。
　　“如果不想下一拳打在你的脑袋上，你最好现在就给我醒过来。”
　　听到这句话，屠江立即爬起来跪在地上道：“不知道前辈是何方高人，小人无意得罪于您，也不知道这位俊俏的公子哥是您的弟弟，如果知道……”
　　“行行行，别废话，先回答我几个问题。”
　　既然已经管了这事，想到以后自己很有可能会用到这洪家，江北然便想着多问点信息来以后当成筹码也不错。
　　“您尽管问，小人一定知无不言。”
　　“你引洪家的人来是打算干嘛？”
　　“回禀前辈，小人也是受人指使，才来到这绥原县的。”
　　江北然听完伸出手抓住屠江的左臂，然后用猛地一用力！
　　“啊！！！”
　　“再说这种废话，我就废你另一只手。”
　　“小人知错！小人知错！小人是苍炎教的蓝炎使，是我们舵主派我来这的，但他就是让我抓几个洪家的人回去，没告诉我要干什么，我发誓，我真的就知道这些！”
　　强忍着手臂断裂的疼痛，屠江一股脑的回答道。
　　江北然听完后踢了旁边的彭星一脚道：“他说的是真的吗？”
　　“是真的，是真的。”彭星连连点头。
　　他还是第一次看到屠大哥如此卑躬屈膝的样子，也更加明白了眼前这位看上去年纪不大的年轻人有多恐怖。
　　“这倒霉催的……怎么就突然遇上这么尊煞神了呢。”


第162章 你欠我一条命
　　“我说你不是什么蓝炎使吗？就知道这么点内幕？”
　　一连问了数个问题，眼前这秃子就只会摇头，一个劲重复着他们办事从来不问缘由，上头给他们什么指示，他们就做什么。
　　“前辈！小人是真的不知道啊，我们办事从来都不问……”
　　“够了！复读机啊你！”
　　虽然不懂复读机是什么意思，但屠江还是立马低头认错，同时眼睛忍不住的向窗外瞟了一眼。
　　“别看了，在想那个疤脸为什么还没把救兵搬来是吧？不用等了，等不到的。”
　　屠江听完浑身一颤，为了防止洪家直接找四方宗的高手来，他也是做了好几手准备，江北然口中那疤脸和他同为蓝焰使，主修藏身之术，再配合上他擅长的阵法，一般玄灵都很难发现他。
　　“前辈已经杀了他吗？”
　　“我什么时候说过你可以问我问题了？”江北然瞪着屠江问道。
　　“小人不敢，小人不敢。”
　　屠江心里虽然是万分的憋屈，愤怒的火焰也在不停炙烤着他的理智。
　　他很想放手一搏，和眼前这人拼了，但他不敢，而且这份不敢并不是因为他知道眼前这人比他强太多，而是他根本不知道眼前这人多强。
　　从他出现到现在，这人没有散发出过一点玄气，仅仅只凭着肉体强度就能完全压制住他，这份实力强的屠江简直想骂人。
　　“这她妈是哪家玄王在培养自己弟弟被我撞上了？这倒的是哪门子血霉？”
　　见实在是问不出什么实质性的事情，江北然指着那些被拴住的女人问道：“她们是怎么回事？”
　　屠江一顿摇头，说道：“这寨子是我们抢来的，这些女人原本就在这，和我们没关系。”
　　“是吗？”江北然说完走到一个抱着石柱瑟瑟发抖的女人面前露出一抹微笑问道：“他说的是真的吗？”
　　但女人却只是惊恐的瞪大眼睛，嘴巴张了数次，却是一句话都说不出。
　　顺着女人惊恐的视线，江北然发现屠江正恶狠狠的瞪着他。
　　于是江北然了然一笑，直接来到屠江面前抠下了他的两颗眼珠。
　　“啊！！！”剧烈的疼痛让屠江疯狂的嘶嚎起来，一双手捂住眼睛不停打滚。
　　甩了甩手指上的血，江北然说道：“看来你还是有胆子说谎嘛，来，刚才的问题我们再来一遍。”
　　“疯子！你这个疯子！有种你就杀了老子！来啊！！！”
　　精神完全崩溃的屠江站起来后浑身爆发出了青色的火焰，这是苍炎教的高级功法，青元冥火，这招屠江已经练至大成，青炎散发出来的高温让周围的空气都开始扭曲，感觉到自己发梢都被烫卷的女人们连连往后狂退，躲到了石柱后面。
　　同样感受到这股热量的洪雅璇也止不住的大口喘起气来，甚至她看到那大玄师脚下的地面都开始融化了。
　　“这就是大玄师的力量吗……好可怕。”
　　然而下一秒，洪雅璇只觉得自己眼睛一花，刚才还气势惊人的大玄师就已经缓缓倒在了地上，而将他击倒的人自然是林煜的那位大哥。
　　“咕嘟……”洪雅璇咽了口口水，根本想象不出林煜的那位大哥到底有多强。
　　一掌拍死了屠江，江北然扭头看向彭星说道：“看，这就是说假话的下场，你应该不想这样吧？”
　　已经完全感觉不到屠江气息的彭星一顿点头：“我什么都说，我什么都说，求您绕我一命。”
　　“那些女人是怎么回事？”
　　“都是我们从附近村子里抓来的，还有几个是想来救他们的女修，还有两个是旁边长河镇儒林郎的女儿。”
　　“好，那我们继续回到刚才的问题，你们到底要抓洪家的人做什么？”
　　“我们真的只是奉命行事……”看到江北然眼睛一瞪，彭星连忙说道：“我……我，我想到了，肯定是我们教主准备对付四方宗，所以想要先拿洪家开刀，对，就是这样，我们教和满月教有合作，最近正……”
　　听着彭星一连串的吐出一大段话，但江北然却是迟迟等不到系统跳选项。
　　知道这彭星大概率是为了活命所以在胡诌，要么就都是些无关紧要的小事。
　　于是当彭星还在努力的描述时，江北然突然起身一掌拍在了他的额头上。
　　随着彭星瘫软的倒在地上，江北然转身朝着洪雅璇走了过去。
　　“砰！”
　　江北然一拳打在了洪雅璇旁边的墙壁上。
　　随着这声巨响，洪雅璇尖叫道：“不要杀我，不要杀我，我……我是好人！我经常给门口阿婆汤饼吃的，我还给二蛋买过糖人，我……我……我还给野猫喂过奶，不，不是我的奶，是……是……李婆给我的羊奶。”
　　看到连杀两个人的江北然走到自己面前，洪雅璇害怕到了极点，求生欲在这一刻完全爆发了出来。
　　“闭嘴。”江北然瞪着洪雅璇说道。
　　瞬间，洪雅璇便紧紧闭上了自己的嘴巴。
　　“现在开始，我问你答，知道了吗？”
　　既然之前的选项上，已经明示了自己以后肯定会和这个洪雅璇扯上关系，那不如趁早调教完，以后用起来也方便一些。
　　听到江北然的问题，洪雅璇一个劲点头。
　　“姓名。”
　　“洪雅璇，洪是洪福齐天的洪，雅是温文尔雅的雅，璇是璇霄丹阙的璇。”
　　“几岁。”
　　“刚入豆蔻……”
　　“家中有几口人。”
　　“十五……不对，我……我数数……”
　　就这样一问一答了十几个问题，江北然算着差不多了，便说道：“今天你这条命，是我救的。”
　　“是。”洪雅璇用力的一点头：“小女子感激不尽。”
　　“好，记住这一点，以后我要你做事时，你若敢有半分推脱，我就把你的命要回来。”
　　“是！小女子莫敢不从。”
　　“听好，我要你做的第一件事就是别把今天看到的一切说出去，我会一直盯着你的。”
　　“是，我知道了。”
　　“另外把那些女孩安顿一下。”江北然用眼神示意了一下后面那些女人说道。
　　洪雅璇听完有些诧异，但还是立马点头道：“我会办好的。”
　　“记住，我会一直盯着你的。”
　　江北然说完站起身，走到骆闻舟旁边拍了拍他道：“恢复好了没。”
　　骆闻舟立即睁开眼，回答道：“好了。”
　　“去把那个被你打飞的杀了，然后把尸体处理一下。”
　　“是。”
　　骆闻舟说完站起身抽出腰间佩剑走到了那个彭青旁边一剑刺下。
　　“那么剩下的事情就交给你处理了，别再让我失望。”
　　“是，请大哥放心。”骆闻舟转身对江北然拱手道。
　　等到江北然消失在门口，洪雅璇一直悬着的心才终于完全落了下来，她刚才是真的好怕那个人顺手把自己也杀了。
　　将彭青的尸体拖到屠江旁边，骆闻舟顺手从乾坤戒中拿出一颗聚元丹递给洪雅璇道：“吃吧，对你恢复有好处。”
　　“谢……谢谢。”接过丹药吞下肚，洪雅璇很快便感觉到胸口好受了很多，就连呼吸也跟着顺畅了起来。
　　终于能站起身的洪雅璇朝着骆闻舟鞠了一躬道：“对不起啊……差点就害的你把命丢了，都怪我。”
　　骆闻舟听完摇摇头：“没关系，会变成这样我也有责任。”
　　接着洪雅璇抬起头到处看了看，才又鞠了一躬道：“另外请替我向你大哥也说一声谢谢，刚才我太害怕了……所以忘了说了。”
　　“嗯，我会告诉他的。”
　　“你大哥……究竟是哪位大人物啊？连大玄师都不是他对手，还这么年轻，是不是……”
　　洪雅璇话说到一半，就看到骆闻舟对他做了个噤声的手势。
　　“嘘，你如果还想活命的话，就别再问这些。”
　　洪雅璇听完看了眼地上三具冷冰冰的尸体，连忙一个劲点头道：“我不问了，我再也不问了。”说完还双手合十朝着周围一顿鞠躬道：“您大人有大量，饶过我这一次，我再也不问了，再也不问了。”
　　看着洪雅璇已经完全没有了之前刚见到他时的趾高气扬，骆闻舟忍不住在心里感慨道：“不愧是师父……恐怕以后师父说一，这个洪雅璇绝不敢说二。”
　　“某种意义上来说，她已经彻底被师父掌控了……好高明的手段。”
　　感慨完，骆闻舟看向那些神情依旧紧张的女子对洪雅璇道：“别拜了，先做正事。”
　　“好的，来了，来了。”
　　……
　　第二天午时，差不多将后续事情都处理完的骆闻舟回到了小山坡上，朝着正在熬汤的江北然拱手道：“师父，我回来了。”
　　抬头看了骆闻舟一眼，江北然问道：“那个疤脸的尸体也处理了吗？”
　　“处理了。”骆闻舟点头。
　　“嗯，还算没笨到家。”
　　听到这句话，在后面洗菜的吴清策耳朵不禁一竖，因为平时这句“还算没笨到家”一般都是说给他的。
　　“看来笨的也不止我一个嘛。”
　　顿时感觉自己找到知音的吴清策决定晚点一定要和骆闻舟交流一下，问问到底发生了什么事让师兄说他笨。
　　“师父……”
　　“怎么了？”江北然问道。
　　“这是我写的检讨书，请您过目。”骆闻舟拿出一叠纸递向江北然。
　　伸出手接过，江北然点点头道：“好，我会看的。”
　　又朝着江北然鞠了一躬，骆闻舟说道：“多谢师父这次出手相救，徒儿以后一定不会再犯这么愚蠢的错误了。”
　　江北然这才露出了满意的笑容，说道：“嗯，去休息吧，等会儿吃饭了。”
　　“是。”骆闻舟说完走进了帐篷。
　　看着师兄满意的神色，正在切菜的吴清策点了点头。
　　“写检讨书……原来还有这招，学到了。”
　　半个时辰后，顾清欢，吴清策和骆闻舟三人一起坐到了饭桌上。
　　顾清欢是早上回来的，从他的汇报中，江北然对集源镇又有了新的认知，同时顾清欢也已经按照他的吩咐在集源镇上建立起了自己的人脉。
　　拿起筷子敲了敲，江北然看着三人道：“吃吧。”
　　“是。”
　　三人同时回应一声，拿起筷子开始吃饭。
　　江北然今天做的是清水羊肉，一锅咕嘟咕嘟的汪汪白汤，玉一般的羊脂白热闹翻腾。
　　吸了一口羊肉汤的香味，吴清策举起筷子在“云雾”里拨开又暖又香的黄豆黄，锅里的羊肉已经煮透了，闷烂了，是抿一口就会融化在嘴里的美味。
　　再舀一勺汤放入口中，吴清策脸上露出了抑不住的笑容。
　　汤水鲜甜却不腥膻，清清爽爽，口舌生香，一口下肚就感觉身体暖暖的，非常满足。
　　夹起碗中的一小块羊肉放入蘸碟中，等羊肉被师兄制作的酱料裹匀，放入嘴中各种味道一起迸发，真的是好吃到连舌头都能吞下去。
　　将羊肉吞下，吴清策闭着眼咂了咂嘴道：“师兄，您这酱料里有八角、茴香、藤……”
　　“你还是跟平时一样说好吃就行了，一共六种料，你已经说错三个了。”
　　“呃……”拍马屁失败的吴清策挠挠头，又喝了一口汤道：“好喝！真好喝！”
　　笑着摇摇头，江北然不禁想起了孔芊芊那舌头。
　　“仔细想想，她能每次都把所有香料都猜出来，也算是一种本事啊。”
　　等到一桌子菜都被一扫而空，江北然放下筷子看向吴清策说道：“明天你可以去叶家了。”
　　“是。”吴清策点点头。
　　因为他们是坐着云来的，正常不会这么快，所以江北然让吴清策等两天再去叶家，如今算算日子，也是差不多了。
　　接着江北然又看向顾清欢道：“清欢，你务必带着闻舟在一旬的时间内在集源镇闯出名气来。”
　　顾清欢听完拱手道：“是，清欢明白了。”
　　最后看向骆闻舟，江北然说道：“你的任务就是跟着清欢，好好看，好好学，明白了吗？”
　　“是，弟子明白了。”
　　“嗯，那就都休息去吧，明天一早出发。”


第163章 这波退婚不亏
　　翌日清晨，看着吴清策他们告辞离去后江北然伸了个懒腰，抬头惬意的望向天空。
　　“果然多收小弟还是很有用的啊。”
　　就洪家大小姐这件事来说，江北然相信如果是自己“触发”上山剿匪这个事件，那后续的处理绝对没有这么简单，那小山寨里蹲个玄皇埋伏他也是绝对有可能的。
　　当然，如果是江北然自己去接触到那位洪家大小姐的话，估计也就没有后面了，绝对是拉黑屏蔽一条龙。
　　也只有让吴清策他们先触发，然后他再后续接手，才会让事情的麻烦程度降低许多。
　　“真是不管来几次都会有成功利用到BUG的感觉，舒服了。”
　　另一边，在三人准备进入集源镇前，顾清欢拉着另两人开了个小会，再次明确了一遍各自的任务后顾清欢拿出红黄绿三个锦囊对吴清策说道：“清策师兄，我这有三个锦囊，你拿着。”
　　有些疑惑的接过三个锦囊，吴清策抬起头问道：“这是……？”
　　“进叶府后，如果叶凡本人来找你，师兄就请打开红色那个锦囊，如果是有人为了叶凡来找你，那就请师兄打开黄色的锦囊，如果没有任何人主动来找你，那就请师兄打开绿色的锦囊。”
　　“原来如此。”吴清策点点头，朝着顾清欢拱手道：“师弟有心了。”
　　顾清欢立即回了一礼道：“能帮到师兄就好了。”
　　“肯定会的，那我就先行一步，去叶府了。”
　　吴清策说完朝着另外两人拱拱手，走进了集源镇中。
　　叶府门口，两名守卫正小声聊着最近集源镇满大街都在说叶家被退婚的事情，搞的现在每次有人路过叶府门口时，他们总觉得这些人在偷笑。
　　正当两人叹气时，只见一个风度翩翩的俊俏小生朝他们走来，只见他穿着一件雪白的直襟长袍，衣服的垂感极好，腰束釉青祥云纹的宽腰带，其上还挂着一块玉质极佳的墨玉，这玉的形状看似粗糙，却古朴沉郁。
　　一头乌发用一根银丝带随意绑着，没有束冠也没有插簪，额前有几缕发丝被风吹散，和那银丝带交织在一起飞舞着，显得颇为轻盈。
　　“峰州归心宗吴清策，奉师命前来拜见叶老爷，劳烦二位通报一声。”
　　听吴清策报完家门，听到峰州两字时两名守卫先是一愣，但在听到归心宗后就立即明白了。
　　虽然因为退婚的事两人听到归心宗的名字时有些不爽，但他们知道他们只是小小的守卫而已，要不爽也最多在心里不爽，要是表现出来，人家连叶家的孙子都敢退婚，他们两个守卫算什么？估计就算被杀了都无处喊冤。
　　于是其中一名守卫立即拱手道：“原来是归心宗的贵客，公子稍等，我这就进去禀报老爷。”
　　“麻烦了。”吴清策朝着那人拱了拱手。
　　很快，守卫就将这事告诉了管家，管家知道后很快来到了老爷所在的正厅。
　　此时正厅中叶凌天正在和家族中的几位成员商议要事，见到管家走来，知道他没有要紧事不会来打断议会的叶凌天压了压手，问道：“何事啊？”
　　“禀报老爷，外面来了一位自称是归心宗弟子的青年。”
　　“嗯？”正厅中坐着的好几位叶家核心成员闻言不禁纷纷皱起眉来，他们前天就听老爷子说过陆胤龙派了一名他的亲传弟子来赔礼，择日就到。
　　不过虽说是陆胤龙的亲传弟子，但这两天饱受嘲讽的叶家人心里还是有些膈应。
　　毕竟退婚这事害他们叶家丢这么大的脸，结果就派个弟子来，这摆明了就是有些瞧不上他们叶家嘛。
　　叶家大儿子叶川吐出一口气看向叶凌天道：“爹，这陆胤龙如此欺我叶家，我们是不是该给这小子来点下马威？”
　　看着自己这脑子里缺根筋的大儿子，叶凌天刚要开口，就听到二儿子叶修德摇头道：“大哥万万不可啊，那陆胤龙本就好大喜功，把面子看的比什么都重，你若是辱他亲传弟子，不就等于打他的脸吗？”
　　叶凌天听完这才满意的点点头，还是自己这二儿子遇事沉着冷静。
　　听到叶修德反驳自己，叶川立马拍着桌子道：“怎么，他陆胤龙要面子，我们叶家就不要了吗！？”
　　叶修德拱拱手，回答道：“小弟不是这个意思，只是这事情还需从长计议，切不可鲁莽行事。”说完他看向叶凌天道：“爹，我们还是先听听那弟子怎么说吧。”
　　“好，德儿的话正合我意。”叶凌天说完朝着管家说道：“去把他带进来吧。”
　　听到爹又站在自己弟弟那边，叶川冷哼一声，板着脸不说话。
　　不多时，吴清策便在管家的带领下来到了正厅，朝着里面看了一眼，吴清策对坐在正中太师椅上的叶凌天行礼道：“归心宗吴清策拜见叶老爷。”
　　“快快请进。”叶凌天朝着吴清策招手道。
　　跨入大厅，吴清策稍微观察了一下两边的人，发现既有表情友善的，也有表情不屑的。
　　“果然和师兄说的一样，那就好办了。”
　　等吴清策站到大厅中央，叶凌天点头道：“清策果然是一表人才啊，陆兄还是那么会挑徒弟。”
　　“多谢叶老爷夸奖。”吴清策说完朝着叶凌天拱手道：“最近一段时间峰州祸乱不断，家师实在是脱不开身，只好令弟子来向您赔礼，还请叶老爷体谅一二。”
　　叶凌天听完露出了些许满意的神色，不管怎么样，这个弟子还是很有礼貌的，他原本有想过若是来个眼高于顶，嚣张跋扈的弟子，自己是忍，还是……无需再忍。
　　但现在既然不用冒险撕破脸，那心情自然是好了许多。
　　于是叶凌天表现出紧张的神色说道：“老夫也听说峰州最近有些不太平，你师父没事吧？”
　　“请叶老爷放心，家师一切安好。”
　　不等叶凌天开口，旁边的叶川便先开口道：“既然陆宗主一切安好，那就说明峰州也没太大事情嘛。”
　　叶凌天听完直接拍桌子吼道：“混账！谁让你说话了！”
　　此情此景，让吴清策在心里忍不住喊了一句。
　　“师兄，您是算命的吧？”
　　转身看向叶川，吴清策拱手道：“见过这位叔伯，小子有礼了，家师坐镇宗门是为了防范魔教来袭，也正是因为家师一切安好，才能震慑住那些宵小。”
　　一番话说的叶川不知道该怎么回，只好点头道：“那还真是辛苦陆宗主了。”
　　江北然猜到叶家这么大个家族里肯定会有刺头，所以对吴清策说过，能不起冲突就尽量别起冲突，除非对方蹬鼻子上脸。
　　如今叶川没有继续刁难，吴清策从袖管中抽出一个信封递向叶凌天道：“这是家师托我给您带的信，还请叶老爷过目。”
　　叶凌天看着笑道：“这信随便命一差使送来便是，还让清策你亲自跑一趟，辛苦了。”
　　“不辛苦，是晚辈该做的。”吴清策说完将信封递给了叶凌天。
　　将信封拆开，叶凌天抽出信纸抖了抖，仔细的看了起来。
　　很快，叶凌天表情舒展的越来越开，明显信上的内容让他很高兴。
　　半晌，叶凌天放下了信，还未等他开口，吴清策就从乾坤戒中拿出一个黄龙木盒打了开来。
　　在座几个都是识货的主，光闻到从盒子里飘散出来的香味就双眼发光了。
　　“这颗七品五龙丹是家师命我送来给叶老爷您的，这五龙丹不仅可以解百毒，更是足以让玄灵以下的修炼者增加两阶修为，还请叶老爷笑纳。”
　　七品灵药虽然远不如拥有脱胎换骨之效的八品灵丹，但也是世间难觅的宝贝，说句难听的，要是放在其他小一点的世家，退一次婚能得到一颗七品灵药的话，他们估计能抱住你大腿求你退婚。
　　“这……陆兄实在太破费了，大可不必，大可不必啊。”
　　吴清策听完连忙拱手道：“还请叶老爷一定收下，出发前家师对我千叮咛万嘱咐，说要是您不收下这药，我就不用回去了。”
　　“哈哈哈，这倒是像陆兄说的话，既如此，老夫便厚颜收下了。”接过吴清策递来的黄龙木盒，叶凌天拍着吴清策的肩膀说道：“清策啊，这次实在是辛苦你跑一趟了，这样，我做东，你就在我这小憩几日，也好让我尽尽地主之谊。”
　　“长者赐，不敢辞，那晚辈就叨扰了。”
　　“都是自家人，什么叨扰不叨扰的。”
　　“多谢叶老爷。”吴清策说完看了看周围，问道：“不知……那位叶凡现在何处。”
　　“哦~叶凡啊，那孩子我会跟他好好说的，就不麻烦你了。”
　　“这……晚辈此行还有一事需要找他相谈，还请叶老爷让我见他一面。”
　　“既如此。”叶凌天抬头看了眼右侧道：“老三啊，叶凡那孩子现在何处？”
　　叶华清听到后起身道：“凡儿他……这会儿应该在后山修炼。”
　　“那倒是正好。”叶凌天点点头，“清策你是陆兄的高徒，对玄气定有很深的理解，正好指点指点我们家那些弟子。”
　　“指点不敢当，晚辈也只是略懂皮毛而已。”
　　“哈哈，你就别谦虚了，来吧，我带你去后山找那孩子。”
　　从看到那颗七品五龙丹开始，叶家那些核心成员脸上的笑容就真挚了许多，连叶川那不屑的表情都收起来了。
　　毕竟他们大多都处于大玄师的境界，有几人更是就差临门一脚，如今这五龙丹说不定就能帮他们一举突破到玄灵，那可就是迈出真正强者的第一步了。
　　一行人来到后山，此刻几个叶家子弟正处在自由活动的时间，一见到族长来了，连忙排成一排行礼喊道：“拜见族长！”
　　点点头，叶凌天扫视了一眼众弟子问道：“叶凡何在？”
　　“呃……”众弟子面面相觑，最后一个高个的男生指着西侧说道：“禀告族长，叶凡应该在林子深处修炼，这几天每到这个时间他都去那。”
　　“嗯，那你们接着练吧。”叶凌天说完带着吴清策朝着树林深处走去。
　　等到叶凌天他们稍微走远了一些，一个胖胖的弟子说道：“去看看？”
　　“走啊，有戏不看王八蛋。”
　　“你们说族长为什么突然来找叶凡那废……”
　　“嘘……我看族长笑容满面的，应该是事找叶凡有好事，你还是别乱说比较好。”
　　“哎，你们这么多废话干嘛，赶紧跟上啊。”
　　……
　　“砰！砰！没看出来还挺有骨气啊，你说不说！砰！说不说！”
　　就在叶凌天带着吴清策刚进入林子深处时，就听到一阵阵击打声与咆哮声。
　　意识到情况不对的几人立即加快脚步来到了声音发出的地方。
　　只见不远处叶凡被两个弟子拽住手臂，如沙袋一般正被叶咏一顿痛打。
　　“住手！”
　　这时叶凌天大喝一声。
　　叶咏正打的过瘾呢，突然听到这么一声暴喝，给吓的一激灵，连忙回过头看去，发现竟然是族长来了！
　　“拜见族长！”叶咏连忙行礼道。
　　另外两个叶家弟子见到后也立马放开叶凡走到族长面前行礼。
　　叶华清见状连忙跑到叶凡旁边扶起他道：“凡儿，凡儿你怎么样了？”
　　“咳……咳！”叶凡咳出两口血，笑着回答道：“我没事，放心吧，爹。”
　　不等叶华清发难，叶凌天先冷着脸对叶咏他们三人喝道：“你们在做什么！”
　　“我……我们正在切磋武功。”叶咏眼神有些慌张的回答道。
　　“三个打一个，叫切磋武功？”
　　这时叶川走到叶咏面前护着他说道：“爹，这不就小孩子打架嘛，很正常。”
　　听到叶川这么说，再看了眼怀中伤痕累累的儿子，叶华清愤然起身道：“你管这叫小孩子打架？好，你这我也找两个弟子拽住你儿子的双手，再让我儿子重新跟他打一架！”
　　“你敢！”叶川狠狠的瞪着叶华清吼道。
　　“有何不敢！”
　　眼看着这两人要掐起来，叶凌天吼道：“够了！还不够丢人现眼吗！都跟我出去！”
　　“是……”众人一起回应道。


第164章 复仇之志
　　回到训练的空地上，叶凌天当着所有族人和弟子的面，看着叶咏问道：“说，到底怎么回事。”
　　叶咏低着头，不说话。
　　哼出一口气，叶凌天又看向叶凡：“叶凡，你来说，到底是怎么回事。”
　　叶凡轻轻挣脱开正在用药酒在为他擦拭伤口的父亲，走到族长面前拱手道：“回禀族长，我和叶咏几人，正是在切磋招式，刚才发生的事情，只是因为弟子技不如人。”
　　叶凌天听完眉头一蹙，“叶凡，你不用怕，今天我在这，我保证没有任何人敢因为今天你说出实情而来报复你。”
　　说完叶凌天瞪了叶川一眼，后者别过头不说话。
　　但叶凡听完后却是依旧拱手道：“回禀族长，弟子说的就是实话，我和叶咏他们只是正常切磋。”
　　听着叶凡坚定的回答，吴清策似乎有些明白师兄为何如此重视这个少年了，与其说他在打肿脸充胖子，更不如说他根本不指望任何人来帮他，因为他已经明白了他以后的路只能靠自己来走。
　　一旁的叶咏听到也有些诧异，但他很快就勾起了嘴角，因为他知道叶凡是不敢说，他怕自己在这里向族长告状的话，之后会被揍的更惨。
　　“哼，算你识相。”
　　见叶凡怎么都不肯说出真相，叶凌天也只好叹口气道：“既如此，以后切磋时小心一些，别搞的满身是伤。”
　　“是，族长。”四人同时向叶凌天拱手道。
　　处理完这件事，叶凌天又对叶凡介绍：“这位是归心宗的吴清策，乃是归心宗宗主的亲传弟子，这次来是特意为退婚一事来的，你们认识一下吧。”
　　听到归心宗三个字，叶凡忍不住握紧了拳头，抬头看了吴清策一眼，叶凡面无表情地说道：“叶凡。”
　　“幸会。”吴清策朝着叶凡拱了拱手。
　　见叶凡没有反应，吴清策继续说道：“临走时，家师嘱咐我一定要向你好好赔礼，这件事都是他孙女的错，我代她向你说声抱歉。”
　　但叶凡听完后，拳头却是握的更紧了，他用几乎是从牙缝里挤出来的声音说道：“告诉她，三年后，我会去找她的。”
　　听到这个回答，吴清策算是意料之外，情理之中，前几天他跟着师兄观察了这叶凡几日，可以说他现在的惨状，全是因为陆清音的退婚。
　　看着叶凡那坚定而又愤怒的眼神，吴清策突然想起了师兄昨晚对他说的话。
　　“想要用道歉就让那个叶凡放下恨意是不可能的，突然变成废材的痛，被长辈轻视的怨，饱受同龄人欺负的恨，可以说那个叶凡已经将这一切的错全部归咎在了陆清音身上。”
　　如今看来，师兄说的一点错都没有，从他的种种表现来看，吴清策可以确定叶凡几乎已经将向陆清音报复当成了前进的动力，甚至是……活下去的动力。
　　见吴清策愣住，叶凌天打圆场道：“叶凡，人家在跟你道歉，你这是什么态度。”
　　“就算是陆清音本人来了，我也不会接受她的道歉。”
　　“你这孩子……”知道当日情形的叶凌天也不好太过责怪他，便只好先对吴清策道：“这孩子脾气犟，我晚点再跟他说说。”
　　说完立即转移话题道：“还没来得及问，清策你年方几何啊？”
　　“明年便弱冠了。”
　　“那还真是年轻有为，前途无限啊。”叶凌天说完看向旁边排排站的弟子开口道：“叶朔，出列。”
　　“是！”一位穿着纹罗长袍的男子走出队列向叶凌天拱手道。
　　点点头，叶凌天向吴清策介绍道：“这是我长孙叶朔，年岁和你一般大，现在已是玄者九阶了。”
　　叶凌天说话时明显有些骄傲，能在二十岁之前达到玄者九阶的，就算是整个集源镇，不，整个泗盘郡也找不到多少。
　　其他弟子看向叶朔的表情也充满了羡慕和崇拜，作为叶家第三代中的佼佼者，叶朔不仅仅只是岁数最大，在修为上也是远超众人，天赋之高，让很多弟子连嫉妒之心都升不起来。
　　没办法，差距实在太大了，根本没法比。
　　“幸会。”吴清策朝着叶朔拱了拱手。
　　“幸会。”朝吴清策回了一礼，叶朔继续道：“吴兄既然是陆宗主的亲传弟子，定然有特别的厉害之处，不知小弟可否请教一二。”
　　“请教不敢当，叶兄弟若是有什么想问的，尽管问便是，愚兄一定知无不言。”
　　“那……”叶朔的眼神中闪过一丝兴奋，“我想与吴兄切磋一二，还请吴兄不吝赐教。”
　　听到叶朔直接向吴清策发起挑战，叶凌天心中虽是很满意，但表面上还是说道：“哎，没规矩，清策远道而来，饭都还没吃上一口，你就找人家切磋武艺。”
　　没等叶朔说话，吴清策就先开口道：“无妨，我也很想见识见识叶家的森罗剑，就比一场吧。”
　　吴清策来时本就带着师兄的任务，而任务之一就是树立强者的形象，震慑住叶家的弟子。
　　他本来还想着怎么才能开口招人干一架呢，想不到这就有人送上门来了。
　　听到吴清策接受了挑战，叶家的一众弟子全都兴奋了起来。
　　因为他们对归心宗其实没什么了解，只知道它远在峰州，宗主是一位玄皇级别的人物，和他们族中私交甚好。
　　但宗主厉害不代表徒弟就厉害，所以他们还是非常期待叶家第三代中的翘楚和那玄皇的徒弟会碰撞出怎样的火花。
　　见到吴清策爽快的接下来的挑战，叶凌天自然也没了继续阻止的意思。
　　令几个弟子临时画出一个圆形场地，吴清策和叶朔同时走进了圈内相视而立。
　　“叶师兄雄起！”
　　“叶师兄，你一定会赢的。”
　　“叶朔，你赢了我就带你去飘香楼！”
　　最后那弟子刚喊完，就感觉到族内所有的长辈全都像他望了过来，于是连忙低下头，心中默念。
　　“看不见我，看不见我。”
　　作为叶朔的父亲，叶修德走上前压了压手，示意所有人不要呼喊，这本就是一场无伤大雅的比试，他们这样为自己师兄助威，反而让这比试的味道变了。
　　见到众弟子安静下来，叶修德看了一眼自己的父亲，见父亲点头，叶修德回过头对圈内的两个人说道：“双方准备，注意点到为止。”
　　两人同时点头。
　　“好，那么开始吧。”
　　随着叶修德一声令下，叶朔以极快的速度拔出了腰间青萍剑，同时竹青色的玄气瞬间爆开出来，朝着吴清策冲了过去。
　　森罗剑法的奥义在于出其不意，搭配软剑来使，剑会从非常诡异的角度向对方发起攻击。
　　叶朔完全没有要客气的意思，第一剑用出了十成力，那刺出去的青萍剑竟然打了个弯朝着吴清策的后背刺去。
　　但就在他以为自己这次的奇袭得手时，眼睛一花，就看到吴清策消失在了原地。


第165章 浮木
　　“好快的速度！这本不是玄者能有的速度吧！？”
　　“好强！好强的玄气！而且他的玄气怎么会……”
　　“他是玄师！？还没到弱冠之年的玄师！？”
　　在叶朔还未找到吴清策时，周围的叶家弟子却是已经发出了阵阵惊呼。
　　虽说周围师兄弟的声音不大，但玄师这两个字还是清晰的钻入了叶朔耳中。
　　这两个字对他来说可谓是振聋发聩！
　　有些不敢置信的转过身，叶朔只看见刚刚还如白衣书生般的吴清策此刻全身围绕着绛紫的玄气，而且在这股强大的玄气之中，还有一道道电弧在不停跳动着。
　　“这是什么玄气！？”
　　叶朔听说过大陆上有些天纵之才的玄气中会含有五行之力，即为金木水火土，但从未听说有人的玄气中会含有雷霆之力。
　　“吴兄已是玄师境？”叶朔吃惊的问道。
　　吴清策点点头：“嗯，前些日刚突破到玄师六阶。”
　　“玄师六阶！？”
　　一众叶家弟子纷纷倒吸一口凉气，虽然他们能感觉到吴清策的玄气要比刚晋升的玄师强上许多，但没想到竟然已经是六阶的玄师了！
　　要知道他们的师父也不过是玄师五阶而已。
　　叶凌天和他的那几个儿子也不禁惊讶的张大了嘴巴，没想到眼前这还未到弱冠的年轻人竟已是在向大玄师发起冲击的强者。
　　这让叶家中那几个而立之年才堪堪迈入玄师境的族人有些汗颜。
　　人群中的叶凡自然也是惊愕无比，他没想到只是归心宗派来赔礼的一名使者都有着如此天纵之才，同时也让他不禁心生向往。
　　得知吴清策已是玄师六阶的强者后，叶朔却没有任何退缩的意思，他摆出进攻的架势问道：“再交手之前，吴兄能为我解个惑吗？”
　　“叶兄弟请说。”
　　“不知吴兄身上灵气属于五行中的哪一支？”
　　“东方卦震，震为雷，五行属木。”
　　自从服下七成力的雷炎淬体丹后，吴清策就感觉到自己的玄气产生了变化，一开始还只是运用招式时会附带着雷灵气，但随着时间的推移，他体内的雷灵气越来越充裕，直到现在变的肉眼可见。
　　对于这神乎其神的药效，吴清策也只能在心里感慨一句。
　　“我师兄的炼丹术天下无敌！”
　　“原来如此，多谢吴兄赐教，小心了！”叶朔说完猛地踏前一步，森罗剑法如灵蛇吐信一般朝着吴清策刺去。
　　然而叶朔这最强一击，却被吴清策用食指和中指轻描淡写的夹住了。
　　看着叶朔瞪大的眼睛，吴清策仿佛看到了与师兄对战时的自己。
　　“难怪师兄这么喜欢用手指夹住我的剑，这感觉……真爽快。”
　　既然已经展现出了玄师六阶的实力，那吴清策自然选择了速战速决，不然多打几个回合显得他好像在戏耍叶朔，那就不是在叶府的弟子前立威，而是在叶府中树敌了。
　　“小弟甘拜下风。”
　　长叹一口气，叶朔将吴清策松开的青萍剑收回剑鞘中。
　　在所有叶家弟子惊讶的目光中，叶凌天拍了两下手称赞道：“清策果然是天赋异禀啊，难怪能被陆兄收为亲传弟子，年纪轻轻就有如此实力，实在让老夫叹为观止。”
　　“叶老爷过奖了。”吴清策转身拱手道。
　　虽然自家弟子败的很惨，但叶凌天心里却没有太过膈应，因为他想到的是陆胤龙既然会派出天赋如此出众的亲传弟子来赔礼，那就说明还是很重视他们两家之间情谊的。
　　再加上他的确得到了峰州最近暗流涌动的消息。
　　“也许陆兄是真的抽不开身吧……”
　　见众弟子全都愣愣的看着吴清策，叶凌天趁势说道：“如何，平时一个个的都眼高于顶，现在都知道大陆上出色的年轻修炼者究竟是何等实力了吧。”
　　“知道了。”众弟子低头拱手道。
　　他们今天的确是开眼界了，原本他们认为像叶朔这样的实力与天赋，即使放眼整个大陆也是一等一的存在，但吴清策的出现却是好好给他们上了一课，让他们明白了自己只是井底之蛙。
　　随后又勉励了弟子们几句后叶凌天带着吴清策去了偏厅，留下一众弟子们三三两两的讨论着刚才发生的一切。
　　看着吴清策离去的方向，叶凡的心中五味陈杂。
　　他幻想着如果他当初的修炼天赋没有消失，也许到了吴清策这个年纪时也能像他这么强，甚至更强！
　　可惜的是……这些只能存在于他的幻想之中，因为他现在只是一个连叶咏都打不过的废材而已。
　　……
　　深夜，吴清策住进了叶凌天给他安排的小院中，甚至还有专门的丫鬟伺候他，可以说是最高规格的待遇了。
　　拜别了几位叶家的高层，吴清策长出一口气。
　　他还是第一次作为宗主弟子进行这些“应酬”，很多时候都分不清什么该说，什么不该说，所以遇到许多问题时，他都采用了师兄教给他的那招。
　　不说话，装高手。
　　而且这一招效果出奇的好，每次都会有人帮着他打圆场，换话题，没有出现任何差错。
　　婉拒了要伺候他沐浴更衣的丫鬟，吴清策离开别院，来到了叶家后面的林子中。
　　前些日他和师兄一起来观察这叶凡时，就知道他每晚都会来此练功，即使修为速度提升奇慢，也丝毫不能阻止他的决心。
　　这一晚，叶凡依旧如平时那样在小河旁挥动着他手中的长枪，一直练到浑身大汗，精疲力尽时才坐下大口的喘气休息。
　　“叶凡哥哥，快喝点糖水休息一下。”
　　一直在旁边看着的辛冬儿立即送上一碗早已准备好的红薯银耳糖水说道。
　　“谢谢。”接过辛冬儿递来的碗，叶凡看着她道：“冬儿，你真的没必要每晚都来陪我修炼的，我……”
　　“叶凡哥哥，这都是我自愿的，你就不要跟我客气了。”
　　叹口气，叶凡虽然很不愿意让冬儿看到自己狼狈的一面，但也没法强硬的拒绝冬儿，只好道了声“谢谢”，将糖水一口气喝完。
　　正准备将碗还给辛冬儿，叶凡突然听到背后传来了一阵脚步声。
　　“谁！？”
　　担心又是叶咏那个混蛋，叶凡握紧了手中的长枪喊道。
　　“是我，吴清策，我们下午见过面的。”黑暗中，吴清策缓缓靠近叶凡说道。
　　见到是吴清策，叶凡紧绷的身体放松了一些，但他对于来自归心宗的吴清策还是没什么好感，所以只是朝他拱了拱手，就没再多说什么了。
　　倒是一旁的辛冬儿看着吴清策拱手道：“见过吴大哥，不知吴大哥为何深夜来到此地？”
　　“有些睡不着，想找个僻静的地方散散心。”
　　“原来如此，那我们就不耽误吴大哥散心了。”
　　“是我耽误了你们练功才是，你们继续吧，我去前面走走。”
　　沿着小河走了一会儿，吴清策回头发现那两人都没有追上来的意思，便从乾坤戒中掏出了那个绿色的锦囊。
　　出发时清欢师弟跟他说的是如果叶凡主动来找他，就打开红色的，如果有人为叶凡来找他就打开黄色的，他因为担心叶凡不知道他住在哪，所以才特地来林子里“散步”。
　　但从他刚才的表现来看，他应该不太可能主动来找他。
　　又等了一盏茶的时间，见还是没人来主动找他，吴清策正想着要不要再走回去一趟，就感觉到自己的额头猛地一疼。
　　感受到这熟悉的触感，吴清策想也不想就低头拱手道：“师兄。”
　　“你刚才不会是打算再走回去吧？”江北然看着吴清策问道。
　　“我……确有此意。”
　　知道自己瞒不过师兄，所以吴清策还是选择了实话实说。
　　“大半夜的跑到林子里来散步已经够刻意的了，还走回去？你是不引起那叶凡对你的戒心不罢休是吧？”
　　“我错了……”
　　“把今天发生的事情都与我说一遍。”
　　“是。”吴清策说完便开始进行汇报。
　　如同在掩月宗那样，吴清策用心的扮演着每个角色，将所有场景都绘声绘色的还原了出来。
　　在听到叶凌天拿到五龙丹后就替叶凡原谅了退婚这件事时，江北然就知道叶凡变成废材后在这叶家真的是毫无地位，就冲这点，估计就算是陆胤龙亲自来了，最后三年之约还是得如期上演，因为压根就没人在乎他的感受。
　　“太惨了……这就是背负着主角命运的少年吗。”
　　之后又听到他铿锵有力的回答吴清策三年后他一定会去找陆清音时，江北然觉的与其说他心如铁石，不如说他已经心如死灰。
　　退婚这件事对他来说仿佛是溺水之人的浮木，他必须死死抓着，仿佛一旦失去，他就会被溺死一样。
　　从天才变成废材，这样的落差感不是谁都能承受的。正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，如果一直在底层，那就算对现有的生活有些不满，但也能凑活着过。
　　可一旦踏足过山巅，见识过那里的风景，就很难再回去了。
　　叶凡现在就属于这种情况，如果没有点什么事情支撑着他的意志，恐怕他真的会成为一具行尸走肉。
　　等吴清策汇报完毕，江北然问道：“知道接下来该怎么做吗？”
　　想着清欢师弟给他的那个绿色锦囊，吴清策拱手道：“请师兄放心，清策明白。”
　　“哦？”
　　听到这个回答江北然还挺意外的，毕竟换做平时的话，吴清策肯定会回答“请师兄教我。”。
　　“终于肯自己动脑子了吗。”
　　欣慰的拍了拍吴清策的肩膀，江北然说道：“好，师兄期待你的表现。”
　　说完便消失在了吴清策面前。
　　等了一会儿，确定师兄离开后吴清策打算拿出锦囊，但最终还是松开了手。
　　“还是回屋里去偷偷看好了。”


第166章 宋老板
　　清晨，吴清策正和叶家的族人在同一张餐桌上享用着早点。
　　喝上一口蛋花粥，在心里叹了句‘比师兄煮的差远了’后吴清策看向叶凌天开口道：“叶老爷，晚辈来时发现这集源镇不愧是泗盘郡第一镇，果然热闹非凡。”
　　叶凌天听完笑着回道：“是热闹的很啊。”说完看向了叶修德，“老二啊，吃完早点你让朔儿陪着清策去镇上逛逛，让他们年轻人一起熟络熟络。”
　　叶修德听完放下碗回答道：“是，父亲，孩儿知道了。”
　　眼看着锦囊上的第一步成功，吴清策朝着叶凌天拱手道：“多谢叶老爷。”
　　“清策太客气了，都是应该的”说着指向桌子当中的笼屉说道：“那阳苏菜包子可是只有这才能吃到的，你尝尝。”
　　“刚才吃了，味道很好。”
　　“好，喜欢就多吃点啊。”
　　……
　　在和谐的气氛中，吴清策吃完了早点，然后便在叶朔的带领下去了镇上。
　　路上叶朔带着吴清策去了许多镇上值得看的地方，也趁机向吴清策讨教了不少修炼上的事情。
　　就这样逛到了申时，在吴清策有意的带领下，他们来到了一家客栈前，上面的牌匾上写着【陶居客栈】四个大字。
　　看着客栈门口大排长龙的景象，吴清策开口道：“叶兄，这客栈里好生热闹啊，想必是你们集源镇上的好去处吧？”
　　听完吴清策的问题，叶朔不禁露出了有些茫然的表情。
　　“陶居客栈？集源镇什么时候多了这么个客栈？”
　　虽说最近因为退婚之事，叶朔也是有一段时间没在镇上闲晃了，但最多也就一旬而已，怎么镇上就多出了这么一家他从未听过的客栈，而且他再往里一看，发现客栈大厅中竟坐了不少集源镇的名流，这就更让他摸不着头脑了。
　　“这些人平常不都是去归来客栈的吗？怎么都跑这来了？”
　　“叶兄？”看着叶朔愣住，吴清策轻喊了一声。
　　叶朔这才反应过来，回答道：“不瞒吴兄说，我还真是第一次听说这陶居客栈，奇也怪哉，也不知道这客栈是从哪冒出来的。”
　　吴清策听完不禁露出一抹笑容：“那听起来还真有意思，叶兄，不如我们进去坐坐？”
　　叶朔这段时间虽有些排斥去这种人群聚集的地方，但还是硬着头皮应承道：“既然吴兄有雅兴，那我们就去看看。”
　　“请。”
　　排到队伍的最后，两人正聊着今日的所见所闻，忽听旁边传来一个声音道:“这不是叶家大少嘛，许久不见啊。”
　　声音明显强调了叶家大少四个字，让周围的人一下都看了过来。
　　在心里叹了句‘冤家路窄’，叶朔看向那出声之人道：“洪天瑞，你少给我惹事。”
　　“哎哟！我这不是在跟叶大少您打招呼嘛，怎么就惹事了呀，你们叶家被退婚，也不能把气撒在我头上吧？”
　　听到洪天瑞这话，吴清策算是明白叶家人最近过的有多难受了。
　　“洪天瑞！我看你是皮痒了！”
　　虽然跟吴清策聊天时叶朔客客气气的，但其实他绝对是个暴脾气，不然之前也不会一见面就找吴清策切磋。
　　“怎么，要打啊？我奉陪！”
　　就在两人剑拔弩张时，只见一穿着冰蓝色对襟窄袖长衫的男子从客栈中走了出来，正是顾清欢。
　　“原来是洪少大驾光临，有失远迎。”
　　见到来人，洪天瑞一下露出了高兴的神色，朝着他拱拱手道：“宋老板好，昨日之事，多谢了。”
　　“洪少客气了，只是举手之劳罢了。”顾清欢说完看了眼叶朔道：“不知两位为何事争论？”
　　洪天瑞听完甩甩手道：“嗨，一些小事罢了。”说完看了叶朔一眼道：“今天看在宋老板的面子上，我就不与你计较了。”
　　说完招呼了一下身后的几个人走进了客栈，临上楼梯前还不忘朝着顾清欢喊道：“宋老板，等会儿上来一起喝一杯啊。”
　　顾清欢回过身拱手点头，表示自己会去的。
　　而叶朔这边，等到洪天瑞去到二楼都没回过神来。
　　“宋老板？这又是哪冒出来的人物？竟然能让那个洪天瑞如此客气热情？”
　　同为四大家族小辈中的代表，叶朔是最清楚这个洪天瑞有多眼高于顶，就算是跟他说话时也是带着一股子傲气，看到普通人就更不用说了，简直是就差没用鼻孔对着别人。
　　但叶朔可以确定自己从未见过眼前这位宋老板，也不记得集源镇中有什么姓宋的大家族，怎么就能让那个洪天瑞如此另眼相看。
　　在叶朔一脸无法理解时，顾清欢朝着他拱手道：“您一定就是叶朔，叶大少了，久仰大名。”
　　“你认识我？”叶朔指着自己问道。
　　“集源叶家何人不知何人不晓，叶大少更是年轻一辈中的翘楚，年纪轻轻便已是九阶玄者，在下自然是认识的。”
　　一番话下来，好久没被这么捧的叶朔心情大好，朝着顾清欢拱手道：“宋老板过誉了，不知宋老板是何时来到我们集源镇，又开下这客栈的？”
　　“这说来话长，叶少先里面请吧，我们可以边喝边聊。”
　　“好，那就多谢宋老板的美意了。”
　　看着清欢师弟将叶朔迎进客栈，身后的吴清策不禁有些想挠头，虽然他前日吃饭时听过顾清欢已经在集源镇里建立起了一些人脉，但怎么就成这么大个客栈的老板了……
　　抱着这样的疑惑，吴清策跟着两人一起走进了客栈中。
　　酒过三巡，包厢中的顾清欢已经跟叶朔喝成了知己，天南海北的一顿聊。
　　又喝下一杯八桂酒的叶朔哈出一口酒气道：“宋老板，你这赤炎草的主意真是绝了，难怪能在这么短的时间里让这么多集源镇名流都跑你这来，佩服佩服。”
　　“叶少过誉了，我这小店还要靠叶少您这样的大人物多来，才能一直好下去啊。”
　　已经有些醉了的叶朔一摆手，摇头道：“什么大人物啊，我要真是大人物，也不至于到今天才认识宋老板你，相信宋老板也听说过我们叶家的事情了吧？”
　　“略知一二。”
　　见到话题终于被引到这里，吴清策立即拱手道：“想不到叶家竟然因此事受了这么多屈辱，看来我还得回去再给叶老爷赔次礼才是。”
　　一听到吴清策的话，叶朔的酒顿时醒了三分，连忙摆手道：“吴兄莫要见怪，我这都是醉话，醉话，你可千万别去跟我爷爷说这事。”
　　这时顾清欢才将视线移到吴清策身上问道：“不知这位是？”
　　“哦，我来给你介绍。”叶朔说完坐直身体介绍吴清策道：“这位是峰州归心宗宗主的亲传弟子吴清策，未及弱冠便已是玄师六阶的高手。”
　　顾清欢听完眉头一跳，惊讶的拱手道：“吴兄真是上根大器，未来必定名震一方。”
　　看着清欢师弟完全就是一副第一次见自己的自然表情，吴清策愣了半晌才拱手回礼道：“宋老板谬赞了。”
　　就是表情完全没顾清欢这么自然就是了。
　　跟吴清策打完招呼，顾清欢拿起酒杯喝了一口问道：“在下有些疑惑，不知吴兄可否为我解答？”
　　“宋老板直说便是。”
　　“既然吴兄和叶兄看起来并无矛盾，那这镇上的退婚流言，应该不是归心宗所为吧？”
　　“自然不是。”吴清策立即摇头，“在下这次澜州之行，就是为了化解我们两家的误会而来。”
　　“既如此……那叶家自己肯定也不会将这事说出去，那为何能在这么短的时间里传遍整个集源镇呢？”
　　叶朔听完眼睛一瞪：“对啊！”
　　之前他们认为是归心宗那陆清音退婚后将这事传出去的，但如今看来似乎并不是这样。
　　“肯定是有人故意想害我们叶家！当真卑劣！”叶朔拍着桌子喊道。
　　看着叶朔满脸怒意，顾清欢拱手道：“若是叶少不嫌弃，不如让我来替您查查这件事如何？”
　　“宋老板愿意帮我？”叶朔有些惊讶的看了顾清欢一眼。
　　“能有这种和叶大少攀上关系的机会，是我宋某人求之不得的，自然愿意出力帮忙。”
　　“好！”叶朔说完猛地拍了一下顾清欢的肩膀，“那就说定了，若是宋老板真能查出究竟是何人想陷害我叶家，我叶朔，不，是我叶家必定厚礼相报！”
　　听到事情妥了，顾清欢开口道：“好，那在下定当竭尽全力，当然，这件事肯定还需要叶兄你多多配合。”
　　“就这么说定了！”叶朔说完将最后的一杯酒喝完，并猛地站了起来，“我现在就回去将这件事禀告给爷爷！先告辞了。”
　　说完便风风火火的离开了包厢，吴清策临走前暗暗对顾清欢竖了个大拇指，然后才迅速的跟上了叶朔。
　　在醉意的加持下，叶朔风风火火的跑回了家中，在找管家询问后在书房见到了叶凌天。
　　听完叶朔事无巨细的汇报，叶凌天点头琢磨了一阵回答道：“听你所言，似是很推崇那位宋老板啊？”
　　叶朔立即拱手回答道：“那宋成益能在短时间内就将集源镇名流都招揽到他哪里去，定是有些厉害的本事，而且洪天瑞也对那宋老板非常客气，孙儿听到他们的对话中，似乎是那宋老板替洪天瑞解决了不少麻烦事。”
　　“哦？”叶凌天眉头一挑，“跟洪家也牵扯上关系了吗？难怪这年轻人能在这么短的时间内在集源镇站稳脚跟，有些意思。”
　　“既然爷爷对他感兴趣，不如孙儿明日将他请到府上来如何？”
　　“不急。”叶凌天摆摆手，“先看他能查出些什么来再说。”
　　“是，那孙儿就先告退了。”叶朔拱手道。
　　“嗯，去休息吧。”
　　等到叶朔离开，叶凌天坐在椅子上思考了片刻，然后让门口的守卫将管家给找了过来。
　　“老爷，您找我？”管家走进门问道。
　　“听说最近镇上新开了一家陶居客栈？”
　　管家听完先是一愣，接着立马回答道：“镇上是有这么一家客栈，但不是新开的，荷月时那客栈的掌柜有来发来过请柬。”
　　叶凌天听完对这件事完全没印象，因为类似的请柬太多了，大多数时候他看都不会看一眼。
　　没在继续讨论这个问题，叶凌天继续问道：“那客栈现在是不是汇聚了不少镇上的名流？”
　　“好像是有这么一回事，前些日子归来客栈的掌柜是有跟我提过一嘴，还说他们的生意被抢去不少。”
　　“嗯……”点点头，叶凌天说道：“找两个人去查一下那个客栈，并把那个宋老板的信息找来告诉我。”
　　“知道了，老爷，老奴这就去办。”管家说完便离开了书房。
　　……
　　第二天晚上，管家同样是在书房找到老爷禀报道：“老爷，已经查到了。”
　　“说。”
　　管家听完一口气说出了一堆与这宋老板相关的事情，并告诉叶凌天道：“这宋老板的确有些本事，帮不少家族解决了许多问题和矛盾，可谓是相当有手段，而且最厉害的一点是……听说他背后有一位三品炼丹师。”
　　“三品炼丹师？”叶凌天听着眼睛一亮。
　　即使在这繁华的集源镇上，炼丹师也是非常受人崇拜的职业，尤其是三品炼丹师这样已经能炼制出玄灵所需灵药的人物，那更是极受欢迎。
　　“好，你去把朔儿叫来。”
　　“是。”关键拱拱手，跑出门去。
　　很快，叶朔便走进了书房。
　　“朔儿啊，明天你去把那位宋老板请到府上来吧。”
　　听到请这个字，叶朔稍微愣了一下，他能听出爷爷肯定已经查过那个宋老板了，而且查出来他的确不简单，不然肯定不会用请这个字。
　　“是，孙儿这就去办。”
　　离开书房，叶朔直奔陶居客栈，并很快就找到了顾清欢。
　　“宋老板，我爷爷请你明天去我们府上坐坐。”说完仔细打量了一边顾清欢道：“能让我爷爷说出请这个字的人可不多，宋老板果然好本事。”
　　“都是大家抬举而已，那就请叶兄回去禀告叶老爷一声，宋某明天一定准时登门。”


第167章 客卿
　　“拜见叶老爷。”
　　叶府书房，受邀而来的顾清欢朝着叶凌天行礼道。
　　打量了一阵站在下面的年轻人，叶凌天思考着孙儿叶朔昨日归来告诉他的话。
　　“宋老板答应了过来，但他希望爷爷您准许他能单独见您，不要将此事告诉任何人。”
　　初听到这个要求时叶凌天有些诧异，但很快他就想到这应该算是那宋老板胸有成竹的表现，不然肚子里没点东西，也不至于第一次见面就提出要求。
　　微微一笑，叶凌天说道：“宋老板现在可是镇上的风云人物啊。”
　　“叶老爷谬赞了，在下只是开家客栈勉强糊口度日罢了。”
　　“哈哈，好一个勉强糊口度日，宋老板好生谦虚啊。”
　　昨天叶凌天已经从管家那听说了这位宋老板的许多事迹，可以说这位老板虽然来集源镇的时间不长，但做的事情可是一点不少。
　　不仅解决了镇上几个富商的经营难题，还为几大家族治好了几名被顽疾缠身的族人，这才能在短时间内一下笼络到这么多大人物。
　　和顾清欢寒暄几句后，叶凌天并直奔主题：“我听朔儿说，宋老板有能力能帮我找出是何人想要使我叶家难堪？”
　　“对于此事，在下的确有些想法，只是需要劳驾叶老爷您配合一下。”
　　见宋老板直接跳过猜测这个阶段，直接给出办法，叶凌天有些惊讶道：“哦？宋老板已经有办法了？”
　　“是的，只需如此便可……”
　　……
　　第二天戌时，醉醺醺的吴清策跟着叶朔一起回到了叶府，满脸怒气的叶朔直接冲进正厅喊道：“爷爷！明天你找别人陪这吴清策出去吧，我可伺候不了他了。”
　　这句话喊的震天响，几乎整个叶府的人都听到了。
　　正在喝茶的叶凌天听完眉头一蹙，说道：“何事大呼小叫，我平时都是怎么教你的？”
　　“爷爷，不是我想大呼小叫，实在是这吴清策实在太气人了，天天要我帮他买些昂贵的翡翠玉器，古董字画，平时那景泰店我都舍不得去，他倒好，一进去看见什么都要买！我看他来赔礼是假，敲诈我们才是真！”
　　这时醉醺醺的吴清策走进来笑道：“不就买些瓷器织物嘛，叶少何必如此小气？”
　　“小气！你知不知道你花了多少钱！？”
　　两人争吵的声音越来越大，很快，叶凌天的几个儿子都闻声赶来，还有许多丫鬟下人也都悄悄的聚过来看热闹。
　　“我师父送你们一颗如此贵重的七品丹药，你们买点东西让我带回去孝敬我师父有错吗？”
　　此话一出，叶凌天的几个儿子都皱起了眉头，叶川更是直接拍桌子道：“姓吴的！前几天给你些好脸色，就真把自己当回事了对吧！？”
　　“够了！吵什么吵！”这时叶凌天猛地一拍桌子，长吐一口气道：“清策远道而来，他要什么，买下来送他就是了，这么斤斤计较的干什么。”
　　“可是爷爷！”
　　“好了！别说了，就这么定了。”
　　听完叶凌天的话，吴清策拱手道：“多谢叶老爷。”说完便哼着小曲离开了。
　　留下的叶家族人里叶川带头吼道：“前几天我还真以为归心宗是诚心来赔礼的，现在看来，还是在消遣我们！”
　　叶修德听完回应道：“大哥，这吴清策这么做也不一定是陆宗主交待的。”
　　“老二，你到底还是不是叶家人！胳膊肘怎么老往外拐！这归心宗一而再，再而三的侮辱我们，你能忍，我可不能！”
　　……
　　正厅里，争吵的声音越来越大，很快，管家就出来驱赶那些丫鬟和下人道：“去去去，这是你们该听的事情吗？都不要命了是吧。”
　　众人听完立即散开，在散去的人群中，一个奉茶婢子脸上露出一抹笑容，十分高兴的笑容。
　　另一边，“醉醺醺”的吴清策回到了自己院落中，看着房间里的顾清欢说道：“清……宋老板，这法子真的有用？”
　　“既然这繁华的集源镇有四大家族，互相安插眼线是必然的事情，而且我在客栈里就交换到了相关的情报，这点你就放心吧。”
　　“那接下来我们怎么办？”
　　“避嫌。”
　　“避嫌？”吴清策疑惑道。
　　“嗯，我们的职责是帮叶家找出那个眼线在哪，至于眼线是谁……我们不知道才是最好的。”
　　“哦~”吴清策点点头，表示明白。
　　隔天晌午，集源镇又有了新的流言，说归心宗又派了弟子来继续侮辱叶家，那争吵的声音隔了三条街都能听清。
　　听完管家的汇报，叶凌天点点头道：“好，我知道了，去把宋老板和清策请来吧。”
　　“是。”
　　很快，顾清欢和吴清策便来到了偏厅，看到叶家的几位核心族人都在。
　　等两人行完礼，叶凌天高兴道：“宋老板啊，老鼠已经抓着了，得感谢你的主意啊。”
　　顾清欢给出的主意很简单，既然对方想要让叶家出丑，那就再让叶家出一趟丑便是，那线人定然会迫不及待的给主子送去消息。
　　但这一回，早已派出数名亲信在府邸各处盯梢的叶凌天很快就知道了把消息送出去的人是谁。
　　这会儿几位核心族人也知道了此事经过，叶川拍着桌子吼道：“爹！那个吃里扒外的东西到底是谁，我帮你宰了他！”
　　叶凌天听完却是摇摇头，“不，那人我留着有用，你们当作不知道就行。”
　　顾清欢听完不禁拱手道：“叶老爷英明。”
　　对于叶家来说，宰了那个传出消息的人毫无意义，毕竟被退婚这件事是真的，又不是人家造的谣，就算杀了他，叶家也还是那个被退婚的叶家。
　　不如留着那人，以后找机会反向利用，说不定能出奇效。
　　“宋老板，这份情我记下了，现在我们是不是谈谈接下来的合作了？”
　　退婚这件事已经是板上钉钉，就算吴清策这时候当着集源镇所有人的人宣布他是代表归心宗来赔礼的也没用，因为这改变不了叶家被退婚的事实。
　　既然解释没用，那就索性就不要解释了，昨天和这位叶家族长聊了一阵后，顾清欢发现这位叶老爷对镇上传的流言其实并不在意，毕竟这种流言又不能对他们造成什么实质性的伤害。
　　他更在意的是陆胤龙是不是真的已经看不上他这个老兄弟了，但如今吴清策的到来已经让叶凌天去除了这份顾虑。
　　所以顾清欢与其说是来帮叶家解决退婚这件事，不如说是借着“退婚”这个契机，来和叶家攀上关系。
　　听到叶凌天的问题，顾清欢点头道：“当然，人我已经带来了，就在外面候着。”
　　“好，快快有请。”
　　看着自家老爷子高兴的样子，他的几个儿子不禁面面相觑，越来越看不懂老爷子和这突然冒出来的宋老板在唱什么戏了。
　　就在几人茫然四顾时，骆闻舟在管家的带领下走进了议事厅中。
　　“晚辈林煜，拜见叶老爷。”骆闻舟拱手道。
　　“你就是宋老板口中那位能炼制出四品灵药的三品炼丹师？”
　　骆闻舟拱拱手：“不才正是在下。”
　　“三品炼丹师”如一道霹雳般在厅内炸开，叶凌天的几个儿子表情很快由莫名转成了吃惊。
　　炼丹师和修炼者一样，都是需要有天赋才能成就的，靠刻苦可没用，而且比起修炼者来，炼丹师的数量更为稀少，多数还都卡在一二品，只能炼制出一些最基本的丹药。
　　但即使是这样的炼丹师，也是让各大家族争抢的存在，因为基本就代表着常用，而常用的东西永远都是最能赚钱的。
　　叶家因为在这集源镇上只能勉强排个老三，所以很难靠自身实力吸引炼丹师来，家族里只有一个他们自己培养的二品炼丹师，权力可是能和他们这些家族核心成员比肩。
　　如今老爷子不声不响的又招来一位三品的炼丹师，让叶川他们几个都有些不可置信。
　　满意的点点头，叶凌天看向顾清欢道：“宋老板放心，既然你说到做到，我也定然不会食言，以后叶家便是陶居客栈最坚实的后盾。”
　　“多谢叶老爷。”
　　见到计划顺利成功，顾清欢露出了一抹笑容。
　　既然解决不了退婚流言的问题，那就索性不解决了，顾清欢选择的是用实际好处来满足叶家更需要的东西。
　　只要叶家的商铺能出现三品和四品的丹药，退不退婚的有什么关系？其他家族还不是得求着来跟他合作。
　　高兴的笑了两声，叶凌天凝视着顾清欢问道：“不过我还是不明白，相信近些日想要和宋老板达成合作的人家族不少吧？为何宋老板会选择我们叶家。”
　　早就料到叶凌天会问这个顾清欢回答道：“因为叶家看起来最需要我的帮助。”
　　“哈哈哈哈！”叶凌天听完仰天大笑：“好！我喜欢和聪明人合作。”
　　顾清欢这句话的意思很简单，雪中送炭的情义远比锦上添花更大，他的确可以去找洪家或者邵家合作，但在那两大集源镇顶级家族中，他肯定不可能享受到和叶家一样的待遇。
　　就这样，顾清欢成功与叶家达成了合作，并开始了进一步的协作计划。
　　让叶家不仅在短时间内一扫“被退婚”的阴霾，而且生意也是蒸蒸日上，甚至隐约有了要赶上洪邵两大家族的意思。
　　这一日，刚修炼完的叶凡突然接到管家的通报，说是老爷让他去一趟。
　　回答一声“知道了”，换上一身干净衣服的叶凡来到了偏厅之中。
　　“爷爷。”朝着叶凌天行完礼，叶凡又看向旁边的顾清欢和骆闻舟恭敬行礼道：“宋先生，林先生。”
　　对于这两位客卿，叶凡心中难得生出了崇拜的情绪。
　　因为自从这两人来到叶家后，叶家各方面的事业都是蒸蒸日上，被退婚这件事就好像没发生过一样，这让他的生存空间也一下大了许多，那些堂兄弟又能大摇大摆的去勾栏听曲，而不是把气撒在他的身上。
　　所以对于这两位有着大本事的客卿，叶凡在心里还是非常感激的。
　　朝着叶凡点点头，叶凌天说道：“凡儿，林先生听闻了你的事情后，说想要替你诊断一二，还不快说谢谢。”
　　叶凡听完先是一愣，然后立马双眼放光道：“爷爷您说的是……”
　　“对，就是你想的那事，虽然以前请来的诸多医师为你诊断都是无果，但林丹师跟他们可不一样，我觉得他也许能查出你身上的问题。”
　　对于叶凡天赋突然消失这件事情，其实叶凌天也是感觉非常可惜的，要知道叶凡当时表现出来的天赋完全有可能超越他这个玄王，向着更高的层次冲去。
　　可结果叶凡这雏鹰还没展翅呢，就被折断了翅膀，这让他这位叶家族长一直无法接受。
　　他也找来过一些高品的炼丹师，但这些炼丹师炼丹虽然厉害，但并不擅长医术，至于医师……那是比炼丹师还要稀少的存在。
　　在这玄龙大陆上又擅长炼丹又擅长医术的人极少，因为这是两门截然不同的学问，同时拥有这两种天赋的可不多。
　　但能够同时掌握这两门专业的人，成长起来以后是非常厉害的。
　　所以在听说林煜还擅长医术后，叶凌天立即就想到了自己的小孙子。
　　虽然以前每次的诊断结果都只会让叶凡失望，但他从未放弃过，所以在听完爷爷的话后，叶凡立即转身看向骆闻舟拱手道：“林先生，大恩不言谢。”
　　骆闻舟摇摇头，笑着说道：“医者仁心，这是我该做的，来，我先替你把把脉。”
　　看到骆闻舟先自己招手，叶凡立即走了过去，并伸出了自己的右手。
　　骆闻舟点点头，伸出两根手指搭在了叶凡的脉搏上。
　　过了好一会儿，骆闻舟蹙眉对着叶凡说道：“我的确感觉不出你体内有何异象。”
　　叶凡听完叹了口气，这些年来他已经听过无数次这个回答了，所以虽然很是失望，但他还是朝着骆闻舟拱拱手道：“多谢先生。”
　　“不过虽然把脉查不出，但还有别的办法，你且随我来。”


第168章 都是高人
　　棕石墙、红地砖、玄晶丹炉、垩石英水缸、制药台、重晶石灶台……
　　这是叶家专门为骆闻舟准备的炼丹房，看着四处打量的叶凡，骆闻舟开口道：“叶凡。”
　　“在。”叶凡转过身向骆闻舟拱了拱手。
　　“为你诊断之前，我有两件事要先告诉你。”
　　看着林先生突然严肃的表情，叶凡心头一怔，过了一会儿才应声道：“先生请说。”
　　“第一件事，其实我和宋先生，包括清策兄，都是为你而来。”
　　“啊！？我？”
　　这信息量巨大的一句话一下把叶凡砸晕了，林先生也好，宋先生也好，还是现在临时担任他们教头的吴清策也好，这三人都是现在叶家的当红人物。
　　虽然他们都很年轻，但就算是爷爷也没有任何轻视他们的意思，非常尊重他们的每一个意见。
　　“这样的三位俊杰……都是为我来的！？”
　　叶凡顿时有一种自己被选中了的感觉，心中生出了一股描述不清的情绪，就仿佛有什么枷锁要被冲开一般。
　　张开嘴，叶凡想要问些什么，却又不知从何问起，只能愣愣的望着骆闻舟，毕竟这消息来的实在太突然了，信息量也太大。
　　看到叶凡被震住，骆闻舟继续说道：“第二件事，我可以帮你将失去的修炼天赋找回来。”
　　如果说前面一句话只是让叶凡有些惊愕，那这句话就让他如遭雷击。
　　他再也忍不住内心的激动，扑上去抓住骆闻舟的双臂说道：“先生所言可诚！？”
　　骆闻舟微微一笑：“我会将这些事告诉你，自然就有着十分的把握。”
　　“求先生救我！”
　　叶凡当即就跪在了地上，他等了三年，就是一直在等这样一个机会！为此他可以付出一切。
　　伸手将叶凡扶，骆闻舟拍了拍他的肩膀告诉他道：“我给你三天时间，三天后我要你给我一个回答。”
　　“回答？”叶凡一愣，“什么回答？”
　　“得到力量以后，你会做什么。”
　　骆闻舟说完便走出了炼丹房，留下叶凡一人陷入沉思。
　　回头看了眼叶凡那愣住的样子，骆闻舟不禁想起了曾经师父考验他时的场景，几乎一模一样。
　　没有注意到骆闻舟的回头，叶凡此刻大脑内不断回响着那个问题。
　　“得到了力量以后……我会做什么？”
　　叶凡不知道林先生为什么会问他这个问题，但他知道这个问题很重要，这关乎到他能不能抓住这个来之不易的机会。
　　叶凡坚信答案一定不是靠他自己能想出来的，林先生一定把答案藏在了某处，等待着他去寻找。
　　而最有可能知道答案的……必然包括林先生在内的三位俊杰。
　　“我一定要找到答案！”
　　在心里暗暗发誓一句，叶凡走出了炼丹房。
　　下午修炼时，作为“特约”教头，吴清策正在向叶家弟子们传授着他的修炼技巧。
　　虽然吴清策很想说变强的技巧就是拥有一位师兄那样能全方面帮到你的神人，但是他没法说，所以只能想一些师兄平时训斥他时说的话。
　　“想要变强，就要多思考。”
　　指了指自己的脑袋，吴清策继续说道：“修炼不是光靠蛮力和努力就能成功的，你必须学会去思考，思考这门功法要你这么练的目的是什么，而不是盲目的跟从。”
　　“哦~”
　　一众叶家弟子听完纷纷恍然大悟的点起头来，虽然他们还不是很能理解吴清策话里的意思，但听起来好像很厉害的样子。
　　叶凡更是听的异常认真，将吴教头的每一句话都认真记在了心里，想要在这只言片语里找到他需要的答案。
　　等到自由活动时间开始，叶凡忽然听到身后的两位堂兄弟议论道：“哎，我昨天听说了一件特别厉害的事，和吴教头有关的。”
　　“哦？何事？快说来听听。”
　　“哎~”那人卖了个关子，“这消息可是我好不容易打探来的。”
　　“好好好，今晚陶居客栈，我请客。”
　　“敞亮~前两天管辖峰州那边的刘掌柜回来了一趟，一听说吴教头在这，立即就说他可是峰州今年风头最劲的年轻修炼者。”
　　“为何？”旁边那人很配合的问道。
　　“说是峰州最强的掩月宗举办了一场英杰少年会，邀请了峰州所有未及弱冠的年轻修炼者一起参赛，最后你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“在这种满是天之骄子的比试里，吴教头竟然能拔得头筹！这份天赋，当真是冠绝峰州。”
　　“这么厉害！？那不就代表吴教头是峰州最强的年轻修炼者了？”
　　“对啊，我说的不就是这意思。”
　　“那趁着吴教头还在，我们可得多跟他学学，以后就算不当个澜州第一强者，混个第二，第三也不错。”
　　“说的是，快走，快走。”
　　看着两位堂兄弟追着吴教头而去，叶凡此刻的内心也是十分震撼。
　　因为吴清策是归心宗弟子的关系，所以开始时叶凡一直很不待见他，但他现在已经慢慢爬出了那个满是怨念与仇恨的世界，接人待物和思考问题时也已经理智了许多。
　　当那层名为“仇恨”的筛网消失，叶凡更加意识到这位吴教头真的很强，峰州第一人，这可是全州独一份的荣誉，是他根本无法触及，也无法想像的强大。
　　而这样一个人，竟也是专门为了他而来。
　　“难道说我也有机会变的像吴教头那样强吗……”
　　当这念头生起时，叶凡那股仿佛要冲破什么枷锁的感觉又出现了。
　　不同的是，这次他明白了，他明白了这是他沉寂已久的欲望！想要变强的欲望！
　　于是等到修炼时间结束，叶凡立即找到了吴清策。
　　“吴教头，我……我有一个问题想请教您。”
　　看着第一次主动来找自己的叶凡，吴清策发现他的眼神变的清明许多，脸上那种全世界都欠了他八百两银子的表情已经变成了全世界都欠他八十两银子。
　　“去镇上逛逛吧，我们边走边说。”
　　“好。”
　　跟着吴清策来到集源镇的大街上，期间叶凡数度张口，却是不知道该怎么问。
　　“我曾经也和你一样。”
　　听到吴清策突然开口，叶凡先是一愣，然后问道：“教头您说的一样是指……？”
　　“和你一样弱小，和你一样认为自己将一个人对抗整个世界。”
　　“我……”叶凡想要解释两句，但又发现吴清策说的没错，自从失去修炼的天赋后，他就一直是这样的心态。
　　思考片刻，叶凡问道：“那吴教头您现在的想法变成什么样了？”
　　吴清策听完扭过头回答道：“那是我的答案，而现在你需要找到的……是你自己的答案。”
　　说完吴清策停下脚步在旁边的小摊上买了两块龙须酥，分给叶凡一块后说道：“慢慢想，我相信你会和我一样寻找到答案的。”
　　说完拍了拍叶凡的肩膀，挥手离开了。
　　看着吴教头消失的背影，叶凡将手中的龙须酥放进了嘴里。
　　口中龙须酥的味道层次清晰，入口即松，回味是一阵又一阵的甘甜。
　　突然，叶凡悟了。
　　“吴教头是借着龙须酥在告诉我苦尽甘来的道理！”
　　这让叶凡觉得自己口中龙须酥越发的甜。
　　就在叶凡打算再买两块龙须酥时，扭头却发现他不知什么时候来到了陶居客栈前。
　　想到宋先生就在里面，叶凡立刻意识到吴教头肯定是故意带他来到这的。
　　在心里谢了一声吴教头，叶凡转身走向了陶居客栈。
　　看着叶凡走进客栈，躲在不远处的吴清策从锦囊里拿出纸条又仔细比对了一遍。
　　“嗯，台词没说错，那就应该没问题了。”
　　叶凡这还是第一次来到陶居客栈中，因为他把所有的时间都用在了修炼上，虽然修为提升的速度很慢，但也正是因为很慢，他才更要将勤补拙，不然他就真的只能当一辈子废材了。
　　作为叶家人，叶凡还是有些特权的，他不需要在外面排队，说出自己名字后就被小二迎进了大堂。
　　点上一壶迎春酒，叶凡开始寻找宋老板的身影。
　　“沈兄，我那赤炎草可是长的比你快多了。”
　　“快有什么用，你那赤炎草的颜色明显没我的鲜艳。”
　　“怎么就没你鲜艳了，明明就是红彤彤的，比那飘香楼花魁的脸蛋还红，以后肯定炼出好丹来。”
　　……
　　听着窗口几人的议论声，叶凡也凑过去看了眼，发现客栈旁边种着几十株赤炎草，每株赤炎草前面又都挂着一块写有名字的木牌，而且这些名字他多多少少都听过一点。
　　这一刻，叶凡好像突然有些明白了为何这间陶居客栈为何能够在短时间变成各大家族的驻足之地。
　　“宋老板好。”
　　“宋老板过来喝一杯啊。”
　　“宋老板，这是我最近买的几幅字画，您帮着掌掌眼。”
　　“宋老板，你上次教我的法子简直神了！这是谢礼，您可千万别跟我客气。”
　　“宋老板，这回您可得帮帮我，不然我这戏楼可就开不下去了。”
　　……
　　刚坐回自己的位置，叶凡耳边突然不断传来打招呼的声音，抬头看去，只见宋先生正慢慢从二楼往下走，不少原本正在喝酒的客人都围了上去。
　　“看来宋先生不仅在我叶家交口称誉，即使放眼整个集源镇，他也是正当红。”
　　叶凡就这么看着宋先生从容的应对着每一位集源镇有头有脸的人物，可以说每个人都是乘兴而来，满意而归。
　　“严老板，您这戏院生意前两日我看着不错啊，这又是怎么了？”
　　严老板甩甩手，叹气道：“嗨，前几天那都是赔本赚吆喝，这几天一收票钱，立马就没人来了，真是抠搜的紧。”
　　顾清欢听完笑道：“我上次去听戏时，尝着您楼里那炒花生是真不错。”
　　“花生？”严老板愣了一下：“宋老板若是爱吃，我回去便吩咐下人给您多送点来。”
　　顾清欢听完摇摇头：“不必，宋某的意思是，严老板您这花生能有大用。”
　　“哦？还请宋老板教我。”
　　“严老板您现在回去就立块牌子，上面写上凡买票者，送花生一盘，另外多差些人去镇上四处宣传。”
　　“啊？”严老板听完愣了一下，“这……我这利本就不大，客人又少，还送吃食？那我这戏楼可就真开不下去了。”
　　顾清欢笑着摇摇头，说道：“严老板试一试便知，若是没用，明日的戏，我宋某人包了。”
　　“宋老板这是哪里话，我还能不相信您不成，好！我现在就回去办，多谢！”
　　等到严老板离开，顾清欢顺势坐到了叶凡的桌子上，还给自己倒了杯酒。
　　一直在旁听的叶凡忍不住问道：“宋先生，您刚才给那戏院老板出的主意真能有用？”
　　喝了口酒，顾清欢回答道：“你若是有兴趣的话，晚上可以自己去看看。”
　　“好，我一定去。”说完叶凡又说道：“宋先生，我也有一事想请教。”
　　“说吧。”
　　“我……”叶凡张了张口，又不知道到底该怎么将问题问出口。
　　又给自己倒了杯酒，顾清欢看着欲言又止的叶凡问道：“你觉得何谓力量？”
　　“什么是力量？”叶凡咀嚼了一遍这句话，尝试着回答道：“足够高的修为？”
　　“那没有修为就不能称之为强者了吗？”
　　“这……倒也不是。”
　　拿着酒杯站起身，顾清欢侧过脸看着叶凡说道：“顺着这个思路，再好好想想。”
　　说完便离开了。
　　看着宋先生离去，叶凡心头不禁又是一跳。
　　宋先生也好，林先生也好，吴教头也好，这三人可以说都完美符合了他心中的高人形象，说话都太有意境了。
　　这时他又思考了一遍林先生的话。
　　吴教头作为峰州第一人，自然是拥有着力量的绝对强者。
　　宋先生虽然不知修为几何，但以他现在的人脉，在这集源镇上，能动用的力量绝不比任何人差，这当然也是一种强大。
　　林先生就更不用说了，年纪轻轻，就已经是三品炼丹师，即使放眼整个澜州，那也是顶级的天才，能动用的力量不可想象。
　　而能被这样的三个人找上，叶凡越发感觉自己一定拥有着他自己都无法想象的潜力。


第169章 莫不是神仙下凡
　　夜里，叶凡来到了集源镇上新开的花无忧戏楼，眼前的景象和下午时严老板说的没生意完全不同，只见戏楼前大排长龙，足以将里面坐满。
　　“宋先生的主意很有用啊。”
　　这让叶凡不禁又思考了一番宋先生给严老板出的那个主意，越发觉得这主意与众不同。
　　在他的认知中，开门做生意就是要挣钱，想方设法的挣钱。缺斤少两，以次充好，这些才是商人们爱干的事情。
　　至于白送……叶凡真的是闻所未闻。
　　但从现在的情况来看，只要能将戏楼坐满，只是送些花生的话，严老板肯定也是能大赚特赚的。
　　“宋先生果然好厉害啊……”
　　在心里感慨一句，叶凡正准备离去，却感觉宋先生出的主意绝不仅仅只是这个作用。
　　因为买不到票，所以叶凡只好在外面的茶摊上坐了两个时辰，一直等到戏楼散场。
　　看到客人全部散去，叶凡刚想进去问问严老板，就看到一道人影风风火火的跑出戏院，直奔陶居客栈而去。
　　而那道人影正是严老板。
　　于是叶凡付了茶钱，跟在严老板后面回到了陶居客栈中。
　　跨入大堂，严老板很快找到了顾清欢，上去便是弯腰一拜，高声道：“先生真乃神人也！”
　　这话周围的客人都已经在宋老板这里听过太多次了，所以还是该吃吃该喝喝，并没有人围过来看热闹。
　　唯独叶凡一人在后面仔细听着。
　　“先生，您可太厉害了，就算是刚开业那会儿，我这茶楼也从未这么热闹过，那些人一听有东西白送，呼啦啦的全赶来了。”
　　顾清欢点点头，微笑道：“有用便好。”
　　“何止是有用啊！您这招可太高明了，我这花生虽然白送了，但我今天这花茶可是卖出去几百杯，比我开店到现在加起来都多。”
　　叶凡听完瞬间恍然大悟，花生吃多了会渴，渴了自然会想喝茶，但茶……可就不是免费的了，而且茶水的利润，可比花生高多了。
　　“宋先生真乃神人也……”
　　之前叶凡可是亲眼所见，宋先生瞬息之间就将这个办法告诉了严老板，连考虑都没怎么考虑过，但这却是个让人拍案叫绝的好法子。
　　看着严老板千恩万谢的拜了又拜，叶凡默默转身离开了陶居客栈。
　　这一刻，他更加渴望能得到这三位俊杰的认可，也更加渴望自己能变的和他们一样。
　　……
　　三天的时间一晃而过，转眼间就来到了约定的时刻。
　　看着站在自己眼前的叶凡，骆闻舟开口问道：“想到答案了吗？”
　　深吸一口气，叶凡直视着骆闻舟摇头道：“我没有想到。”
　　骆闻舟愣了一下，他还真没想到叶凡会给出这么一个答案。
　　没等他继续发问，叶凡便又说道：“我能感受到三位都在用心引导我，想让我明白何谓力量，但小子资质实在愚钝，悟了三天还是没有真正的明白，所以也不知该怎么回答您给出的问题。”
　　“这……还真是出乎意料。”
　　骆闻舟想起之前师父交待的是，只要这叶凡不回答他变强是为了报仇这类回答就算是过关，但现在他压根没给答案，那自己到底是给不给他过呢？
　　见骆闻舟迟迟不说话，叶凡突然深深的鞠了一躬道：“虽然我没找到答案，但我还是恳求三位可以给我一个机会，让我继续聆听各位的教诲，我相信我迟早有一天会明白究竟何谓力量，也会明白拥有了力量之后，我该如何使用它。”
　　眨巴了两下眼睛，骆闻舟觉得这应该算得上是一个回答了，相信师父应该会满意。
　　于是他点点头，开口道：“回答的不错，明日未时在东门等着我。”
　　说完拍了拍叶凡的肩膀，转身离去。
　　等到骆闻舟走远，叶凡才感觉到自己的心跳越来越快，气息也越来越急促。
　　“我……我成功了？”
　　这三天来，叶凡几乎吃不下饭，也睡不好觉，他始终无法解读出那三位先生想要教给他的究竟是什么，也不觉得凭他自己想出来的答案能获得认可。
　　所以最终他决定老实回答，告诉那三位先生虽然他很笨，但他可以学。
　　这已经是他能想出来的最好回答，但这个回答其实还是有些投机取巧，所以他很担心林先生听完会在批评一顿他一番后拂袖离去。
　　如果事情真变成那样，叶凡相信自己一定会崩溃。
　　因为他不知道下一次这样的机会何时才会再来。
　　如今听到林先生认可了他的回答，叶凡高兴的挥舞起了拳头。
　　“我成功了！”
　　第二天未时，心情异常忐忑的叶凡缓缓来到了东门，他不知道接下来将要迎接他的是什么，但他知道从今天开始，他的人生将再次产生巨大变化。
　　“叶凡。”
　　站在牌楼下，刚打算寻找宋先生身影的叶凡听到了有人喊他，转过身看去，发现是吴教头正在朝他挥手。
　　恭敬的朝吴教头行了一礼，叶凡看到吴教头对自己做了个跟我来的手势，便立即快步跟了上去。
　　等远离了集源镇，吴清策突然看向他开口道：“比起我第一次看到你时，你改变了很多。”
　　叶凡听完立即低头拱手道：“吴教头，初见面时小子多有得罪，冒犯之处还望……”
　　“我不是说这个。”朝着叶凡摆摆手，吴清策继续道：“来之前我们对你的情况就非常了解了，或者说正是因为知道了你的情况，我们才会来找你，所以你的一切行为我们都能理解。”
　　“三位……已经观察我很久了吗？”叶凡试探着询问道。
　　“不是，关于这一点，你等会儿就会得到答案。”紧接着吴清策又问道：“还记得我跟你说过你跟曾经的我很像吗？”
　　“言犹在耳。”
　　“你现在的改变和我当初几乎如出一辙，身上的戾气慢慢消失，重新找回了自我的样子真的跟我很像。”
　　“戾气……”
　　听到这两个字，叶凡有些明白了吴教头口中自己的变化。
　　继续往前走，看着不停望向自己的叶凡，吴清策心中有些打鼓。
　　“怎么这段路这么长……台词已经说光了啊，万一他再问我些什么，我该怎么回答？”
　　正所谓，怕什么就来什么，犹豫了数次的叶凡最终还是开口问道：“吴教头，能跟我说说您的过去吗？”
　　没有信心回答这道“超纲”的题目，吴清策扭头看了眼叶凡，露出一抹微笑后又重新回过头。
　　不说话，装高手！
　　见吴教头没回话，叶凡却是慌了，觉得自己不该多问，连忙道歉说：“是小子无礼了，随意打听吴教头往事。”
　　但吴教头还是一言不发。
　　这让叶凡不禁陷入了思考。
　　“吴教头的意思是……过去已经过去？又何必再提？是要让我告别曾经的人生吗？”
　　就在叶凡沉思时，他突然发现前方有一人朝他走来，是穿着一袭红色长袍的宋先生。
　　看到顾清欢到来，吴清策猛地松了口气，他刚才差点就破功了。
　　“我听说了你的回答。”顾清欢一来便直接开口说道。
　　“小子资质愚钝，一定让各位先生失望了吧。”
　　顾清欢摇摇头，回答道：“不，我觉得是个不错的回答，你见过的事物还太少，要学的东西也有很多，相信你只要继续抱着一颗学徒之心，一定能重新审视自己的曾经和未来。”
　　听完这句话，不知道为什么，叶凡突然认为自己曾经那些让自己刻骨铭心的事情突然变的很渺小，原本的自己绝对不会在乎那些小事。
　　继续往前走，来到一处山坡下，早已在此等候的骆闻舟看着叶凡问道：“这一路走来，你有学会什么，想明白什么吗？”
　　叶凡这一刻才突然醒悟，原来从离开集源镇时，这三位先生就已经开始试图教会他一点东西了。
　　“是，两位先生的话仿佛醍醐灌顶，让我得以重新审视自己的人生。”
　　说完叶凡分别朝着三人鞠了一躬道：“谢谢三位先生，我一定会将各位的教诲谨记于心。”
　　满意的点点头，骆闻舟说道：“看来你已经悟了，来吧，随我上去。”
　　抬头往上看了眼，叶凡深吸一口气，迈出了最坚定的一步。
　　在跟随者三位先生爬上小坡的那一刻，叶凡突然一愣，因为坡顶上竟然还有一人，一位他从未见过之人。
　　那是一张清秀而淡漠的脸，长长的睫毛在眼睛下方仿佛打上了一层厚厚的阴影，一双仿佛可以望穿前世今生所有哀愁的耀眼黑眸让叶凡感觉自己无处可藏。
　　一身青色的衣袍看起来也非常不普通，绣着复杂而华丽的灰绿色滚边图纹，与他头上那简易的竹簪相相呼应，原本松垮的发丝被那竹簪挽起一半，其余的发丝垂直肩膀处直至腰间。
　　看似随意的坐姿却如此浑然天成，仿佛仙人下凡一般。
　　叶凡正待开口询问那人是谁，就看到三位先生一起走到那人面前单膝跪地喊道：“师父，人带来了。”
　　“师父！！？”
　　这一声称呼让叶凡幼小的心灵受到了极大的震撼，因为他觉得眼前这人年纪并不大，甚至有可能还未及弱冠，他本以为这又是一位本领高强的先生，却想不到他竟然是先生的先生！
　　麻了。
　　叶凡感觉自己的身体麻了，眼前的景象冲击力实在太大，他本以为这三位先生是拉自己入伙，而这组织里全都是类似他们那样天之骄子般的存在。
　　但没想到如此厉害的三人，竟然师承同一人！
　　“这位师父莫不是神仙下凡！？”
　　“砰”的一声，叶凡不由自主的跪下了，连三位先生都要跪拜的那位“仙人”的气场实在太强，让他觉得自己根本没资格继续站着。
　　看到叶凡突然就跪了，江北然也是有点懵的。
　　“我这还没来戏呢？你怎么就跪了呢？”
　　这让江北然感觉自己的计划有点被打乱，但不重要，叶凡此刻的表现说明他之前的铺垫非常成功，那接下来给这个已经完全被忽悠瘸了的少年洗洗脑还不是手到擒来？
　　点点头，江北然开口道：“做的很好，起来吧。”
　　“是。”
　　吴清策等三人同时应一声，站到了江北然身边。
　　接着看了叶凡一眼，江北然拿出如意签筒晃了起来。
　　听着签筒中“咔嚓”“咔嚓”的声音，叶凡悄悄的抬起头，望了江北然一眼，想象着接下来会有着什么样的命运在等待他。
　　很快，一支金灿灿的签子被晃了出来，同时，叶凡感觉到自己心头猛地一震！
　　虽然上次林先生告诉他，他们三人都是为了他来时他就有一种自己被选中了的感觉。
　　但那种感觉远没有现在这么强烈，他甚至感觉那根签子就是为了他才掉出来的。
　　抓住签子，江北然悠悠开口道：“果然啊，不管抽几次，天命所在……都是你。”
　　“天命所在！？”
　　叶凡的呼吸不自觉的急促了起来，这四个字对于他来说意义重大。
　　曾经他无数次抱怨老天不公，给了他一切，又夺走了他的一切，但这一刻，他突然觉得这一切也许……不，这一切一定都是上苍给予他的考验。
　　“砰”的一声，叶凡狠狠将头磕在了地上。
　　“这孩子也太实诚了……我怎么还有点不忍心了呢。”
　　江北然刚才拿签子时其实稍微用精神力稍微暗示了一下叶凡，但没想到效果如此爆表，这孩子现在怕不是已经把他当神来供了。
　　“抬起头来。”
　　听到江北然的声音，叶凡立即抬起了头。
　　看着叶凡望向自己时那无比虔诚的表情，江北然开口道：“叶凡，此时此刻，你想说些什么吗？”
　　“求仙人收我为徒！”叶凡再次一头磕在了地上。
　　“仙人你个板板啊……老子还不想升天呢。”
　　但就在江北然准备开口时，两个选项出现在了他面前。
　　【选项一：收叶凡为徒。完成奖励：天级下品（天诛灭）】
　　【选项二：拒绝叶凡。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“擦……这些主角命格的果然不是克大哥，就是克师父，要是收这么个随便能引发天级选项的妖孽为徒，怕不是下一秒真要成仙。”


第170章 仪式感的重要性
　　选择了二，江北然开口道：“把头抬起来，我不是来收你为徒的。”
　　【选项任务已完成，奖励：雕刻+1】
　　听到仙人不是来收自己为徒的，叶凡脸上虽然闪过了极度失望的表情，但还是很快调整过来抬起了头。
　　将金色的签子指向叶凡，江北然开口道：“我之所以会来找你，是因为卦象告诉我，天将降大任于你，对此我虽然不能干涉太多，但我必须保证你走在正确的路上。”
　　这话一出，叶凡越发觉得眼前这位就是仙人了，掌管的是整个大陆的命脉，而自己似乎因为某种原因进入了这位仙人的视野。
　　下一秒，叶凡只觉得眼前一花，仙人就来到了他面前开口问道：“你……渴望力量吗？”
　　“咕嘟……”
　　叶凡艰难的吞了口口水，他抬了抬头，却根本不敢直视眼前的仙人，只能低着头回答道：“渴望。”
　　“好，我可以给你，但是你也必须付出相应的代价。”
　　叶凡虽然很想大声喊出他愿意，只要能重获力量，付出什么他都愿意，但又怕自己赤裸裸的欲望会引起眼前这位仙人的反感，所以迟迟不敢开口。
　　见气氛烘托的差不多了，江北然将右手按在叶凡的额头上说道：“你乃天命之子，获得的力量是为了众生，而不是你自己，你，能明白我的意思吗。”
　　这一刻，叶凡感觉一道电流通过了自己的大脑，他突然明白了三位先生对他说的那些话是什么意思，仙人一定是算出他身上戾气极重，若是突然间获得力量，也许会造成巨大的破坏。
　　而他也明白自己身上的那股戾气从何而来。
　　从天赋忽然消失的那一刻开始，他心中的那股怨气其实就一直在积累，他恨那些原本对他低三下气的师兄弟一个个开始在背地里嘲笑他。
　　他恨那些原本将他视若珍宝却突然连正眼都不瞧他一眼的长辈。
　　他恨那些原本以他为傲却突然将他当成一个笑话的族人。
　　他恨……
　　但这些叶凡都忍住了，因为爷爷一直护着他，不让其他族人太过放肆，而他也就像个鸵鸟般把头埋在了沙子里，当作什么都不知道，当作什么都没发生。
　　直到陆清音的到来，那一纸退婚书，就好像是硬生生把他的头从沙子里拔出来，并一巴掌打在了他的脸上。
　　因为这一次连爷爷都护不住他了，或者说爷爷都因为他而成了一个笑话。
　　当爷爷向陆清音带来的那名使者讨好般的为自己说好话时，叶凡心中积累了数年的恨意被彻底引爆了。
　　他再也不能装作什么都没发生，再也不能装作什么都不知道。
　　他必须认清现实！
　　他将这份恨意化作怒火全部烧向了陆清音，他必须要让这个女人付出代价！
　　……
　　“呼……”
　　想到这，叶凡突然长出一口气。
　　现在他想明白了，其实他恨的不是退婚，而是所有的一切，如果他没有失去天赋，没有遭受那些冷遇，当陆清音来提出退婚时，他一定能淡然面对，甚至还能做着鬼脸反呛那女人一句。
　　“丑八怪，是你配不上我，本少爷眼光可是很高的”
　　毕竟他何曾又想娶一个素未谋面的女人呢？
　　可是没有如果，陆清音出现的那个节点，正好彻底引爆了他，他无暇思考这么多，那一刻他满脑子都只有撕碎这个女人！让她为今天的所作所为付出代价！
　　但这原本明明应该只是他生活中的一个小插曲而已。
　　“多谢仙人……弟子悟了。”
　　“仙你妹啊！我……”
　　正待江北然要吐槽一番时，系统的提示音再次响了起来。
　　【选项任务已完成，奖励：阵法+1】
　　江北然很确定自己未完成的选项，就只有当初在宗门里选择的那个选项五，也就是消除叶凡对归心宗的仇恨。
　　“这孩子……还真悟了啊，不错不错。”
　　江北然一直很确定，像叶凡这种中二期的叛逆少年，你越是要让他做什么，他就越是不做什么。你必须得让他自己明白过来，自己说服自己，才能把心结打开。
　　而他这一连串的铺垫，为的也就是这一刻。
　　“孺子可教啊……”
　　满意的点点头，江北然说道：“希望你是真的明白了，起来吧。”
　　等叶凡站起身，江北然将他带到了他早就摆好的十二都天雷阵前。
　　在叶凡好奇观察着眼前的阵法时，江北然再次抽出刚才那支金色的签子在他面前一晃。
　　看着眼前的签子突然变成了一个金色阵盘，叶凡幼小的内心再次受到震撼，虽然他的爷爷是玄王，但他从未见爷爷出过手，甚至别说玄王了，上次吴清策出手，其实就已经是他见过的顶级强者实战。
　　毕竟他从未出门历练过。
　　如今看到江北然突然变这么一下，对他来说简直是神乎其技。
　　“收下这个阵盘，你就是我们组织的一员了。”
　　“可以吗！？”
　　刚刚拜师被拒的叶凡满脸惊喜。
　　“拿着。”
　　这一回，叶凡不再傻傻的提问了，立即接过了金色的阵盘。
　　“等你以后遇到同样持此阵盘的人时，阵盘之间会互相产生反应。”
　　“是！”应了一声后，叶凡犹豫片刻，最终还是问道:“仙人，请问我们组织的名字是什么？”
　　“岚。”
　　“岚……”叶凡轻轻的念了一声，将这个字记在了心里。
　　“现在，拿着阵盘坐到那块石头上去。”
　　“是。”
　　没有任何犹豫，叶凡捧着轮盘坐到了阵法当中的一块大石头上。
　　等叶凡盘坐在地，江北然从乾坤戒中拿出一面玄黄旗插在了旁边的坤位上。
　　接着只听“哗啦”一声巨响！阵法上空骤然聚起了朵朵黑云。
　　黑云盖顶的压力让叶凡稍微有些紧张，但更多的还是期待。
　　等到所有黑云聚成了一朵，江北然开口念道：“天罡扬威，玄武后随，玉彩摇戈，荧惑流辉！”
　　正当叶凡还琢磨着这四句话是什么意思时，一道天雷从天而降，劈中了他。
　　“啊！！！”
　　突然被雷劈中的叶凡痛呼出声，但这点痛完全在他的忍受范围内。
　　紧接着，第二道、第三道、第四道雷连续劈下，一直到第九重雷砸在叶凡身上时，黑云才终于散去。
　　撤掉阵旗，江北然走上前看着满脸焦黑的叶凡问道：“感觉如何？”
　　但这一问并没有得到任何回应，用精神力扫了一下，江北然发现他已经晕过去了。
　　“小伙子身体素质还是差了些啊，才九道雷就扛不住了。”
　　在心里感慨一句，江北然蹲下身将叶凡右手的一个黑色的镯子给取了下来。
　　“啧，被雷劈了九下都不碎，这镯子果然有问题。”
　　之前观察叶凡的那段日子里，江北然精神力感应到叶凡只要一开始修炼，这个镯子就会发出一种特殊的波动。
　　这强烈的既视感一下就让江北然明白了些什么。
　　“这是戒指变镯子了啊……”
　　江北然几乎可以确定只要摘下这个镯子，叶凡的修炼就会恢复正常，但江北然觉得戏都安排到这份上了，如果自己就这么普通的摘这个镯子，然后告诉叶凡你的天赋回来了。
　　着实有一种前戏做了两小时，真正开始却只有三秒的落差感。
　　所以他索性摆了个十二都天雷阵，这阵法的效果是打通修炼者的脉络，让他更容易吸收到天地之间的灵气，可以说完全是和他目的相符，并且仪式感也到位了。
　　“清欢，扶他进帐篷休息会儿。”
　　江北然看向顾清欢喊道。
　　“是。”
　　点点头，顾清欢走过来将叶凡扛走了。
　　而江北然则是继续研究着手中的黑色镯子。
　　“所以里面到底有没有老爷爷呢？”
　　用精神力渗透了半天也没感知出什么来的江北然朝着吴清策招招手，“清策，过来。”
　　吴清策听完立即走了过来。
　　“把这个镯子戴上。”
　　看着师兄递来的黑镯子，吴清策先是一愣，但还是麻利的把镯子戴上了。
　　“现在试着吸收周围的灵气看看。”
　　吴清策听完更加懵了，但他还是没有提问，照着师兄的话开始吸收周围灵气。
　　紧接着吴清策的表情一下僵住了。
　　“师……师兄，我吸收不到灵气了。”
　　江北然点点头：“嗯，吸收不到就对了。”
　　眨巴了两下眼睛，吴清策顿时明白了是怎么回事，原来叶凡就是被这个镯子给害了。
　　“师兄英明！一眼就发现了问题所在。”吴清策无比崇拜的拱手道。
　　“少说这些没用的，继续吸收灵气，别停。”
　　“是……”
　　点点头，吴清策盘腿而坐，继续运功。
　　随着时间一分一秒的过去，吴清策越发明白叶凡这几年里经历了什么，这种感觉实在太可怕了，不管他怎么运功，体内的灵气都不会有丝毫增加，也就不要谈什么将灵气转化成玄气了。
　　就这样一直过了三个时辰，江北然拍了下吴清策问道：“可有什么奇怪的声音与你对话？”
　　吴清策睁开眼摇了摇头：“没有。”
　　“奇怪啊……”
　　这镯子已经吸了叶凡好几年了，前些日子他也已经得到了退婚BUFF，按理来老爷爷也该醒了，但现在身为玄师的吴清策都给它灌了一下午灵气了，怎么还一点反应都没。
　　“这破玩意会儿不会真就只会吸灵气吧？那也太坑爹了。”
　　对于老爷爷，江北然其实还是挺期待的，毕竟这可是主角级的金手指，要是用好了，说不定能让他离天下无敌的距离再进一步。
　　“等等……”
　　思考了一会儿，江北然脑中突然冒出一个想法。
　　因为这个镯子的关系，叶凡失去了天赋，因为失去了天赋，所以触发了退婚和三年之约事件，又因为退婚和三年之约，所以他触发了这个天级选项。
　　总结起来就是……他是被这个镯子引到这来的。
　　也就是说……
　　“我他娘的是那个老爷爷！？”


第171章 一拳之力
　　“师父，叶凡醒了。”
　　就在江北然看着手镯陷入沉思时，骆闻舟走出帐篷行礼道。
　　点点头，江北然收起手镯走进了帐篷里。
　　一见到江北然进来，床上虚弱的叶凡立马挣扎着想要爬起来，但却根本使不出力。
　　“喂他吃下去。”
　　江北然说完拿出一颗复伤丹扔给床边的顾清欢。
　　接住复伤丹，顾清欢应了声“是”，将复伤丹塞进了叶凡口中。
　　“多谢仙人赐药。”
　　含糊不清的感谢了一声，叶凡一口咬碎丹药，吞了下去。
　　霎时间，他就感觉到原本痛麻难忍的身体一下恢复了原状。
　　“多谢仙人赐药！”身体恢复的叶凡立即跪在床上向江北然叩首道。
　　“试着运功吸收周围的灵气吧。”
　　江北然完就发现叶凡身体明显怔了一下，声音有些颤抖的回答道：“是。”
　　过了好一会儿，叶凡才慢慢盘腿坐下，脸上满是忐忑之色。
　　曾经父亲和爷爷数次为他请来医师治疗后，他每次都满怀期待的打坐运功，但期望每次都会化为失望，这让他的心逐渐麻木了。
　　但今天，他能感觉到自己的心脏剧烈跳动着，比任何时候都要快。
　　环顾了一圈旁边的三位先生，后者都给了他一个坚定的眼神，最后他看向仙人，却发现仙人的表情和初见时并没有什么不一样，就好像这世界的一切都和他无关一般，又或者……所有的一切都在他计算之中。
　　没有再犹豫，叶凡闭上眼，运起了叶家心法-森罗剑决。
　　“咚！咚！”
　　在运起森罗剑决的那一刻，叶凡猛地睁大了双眼，心脏的跳动声仿佛就在他耳边响起。
　　“咚！咚！”“咚！咚！”
　　随着一阵阵仿佛要震碎他耳膜的心跳声，叶凡感觉到灵气正在他体内聚集，并且越来越多……越来越快！
　　而此时正观察着叶凡表现的吴清策三人，脸上也不禁露出了惊讶的表情，因为叶凡身周散发出来的玄气竟然正在升华，这是快要晋升的表现。
　　江北然脸上虽然还是没有任何表情，但心里已经炸开了。
　　“你娘……这刚恢复，就直接表演了个原地升阶！？就这天赋，还需要什么老爷爷？随便来个契机让这小子把镯子摘掉，三年时间锤爆个陆清音还不是动动小拇指的事？”
　　“等等……”
　　想到这，江北然突然闪过一个念头。
　　“这叶凡三年里但凡脱下过一次这手镯修炼，就该知道是这手镯坑了他啊，整整三年，他就没脱下过一次？叶家也没任何人发现这镯子的异样？”
　　这一刻，江北然突然觉得这镯子挺诡异的，同时又一个想法诞生在他脑中。
　　“多谢仙人救我！”
　　在江北然琢磨着镯子这事时，叶凡已经跳下床跪在了地上。
　　回来了！他的天赋彻底回来了！
　　叶凡甚至能感觉到现在的他比以前更能清楚感知到周围灵气，也能更轻易的将灵气化为玄气，并理所当然的将这种变化归功于了仙人刚才劈他的九道雷。
　　如果可以的话，他真的很想说一句。
　　“仙人请再劈我一次！”
　　看着已经彻底恢复修炼天赋的叶凡，江北然从乾坤戒中拿出原本打算悄悄处理掉的黑色镯子伸向叶凡问道：“这个镯子你是怎么得来的。”
　　叶凡抬起头看了眼那镯子，张口正欲言，却又一下愣住了，回忆良久后回答道。
　　“我……我不记得了。”
　　“想不起来了？”
　　听到这个回答，江北然越发感觉到这个镯子是个大麻烦。他情愿叶凡告诉他这镯子是族中某个长辈或弟子送他的，那大概率就是有人见他天赋太高，所以打算坑害他一把。
　　毕竟我打不过你，就扯你后腿这种事情从来都不是只发生在宗门里。
　　但如今看来，这镯子的来头远没有这么简单。
　　思考片刻，江北然问道：“再仔细想想，是你自己得来的，还是别人赠予你的，这很重要。”
　　“是！请仙人再给我些时间。”
　　叶凡听完再次努力的回忆了起来，但对于这个镯子，他就好像从未见过一般，记忆中完全没有任何一丝一毫与它相关的记忆。
　　看着急到满头大汗的叶凡，江北然基本已经确定了自己的猜测，于是便说道：“想不起来便罢了。”
　　紧接着他拿起黑色手镯，脑中生出将手镯还给叶凡的想法。
　　下一刻，四条选项出现在了他眼前。
　　【选项一：将手镯还给叶凡。完成奖励：天级下品（天诛灭）】
　　【选项二：将手镯赠予他人。完成奖励：地级下品（极上宝谱）】
　　【选项三：留下手镯。完成奖励：玄级中品（月卷剑法）】
　　【选项四：摧毁手镯。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“好家伙……这手镯来头够大的啊，牵扯到什么玩意儿了到底。”
　　另外看到第三次出现的天级功法天诛灭，江北然也产生了好奇心，毕竟地级选项里可从没出现过这种重复奖励同一种功法的情况。
　　天级下品功法太过稀有，所以三次正好都选中这个？还是说叶凡和这个天诛灭功法息息相关，如果自己选了就会截胡？还是说……
　　当第三个猜测又蹦出来时，江北然决定还是不想了，反正他又不可能去选天级难度的选项，分析这么多干嘛。
　　“活着不好吗？”
　　选择了四，江北然右手猛地一用力，打算直接捏碎这个手镯。
　　“嗯！？”
　　江北然万万没想到，自己这用力一握，不仅没捏碎这镯子，甚至镯子上连一点龟裂都没产生。
　　“这都能当法宝敲人了吧！？”
　　明白了手镯的硬度，江北然猛地又加大了握力。
　　“别捏了，别捏了！再捏就坏了。”
　　就在江北然和这手镯杠上了时，一个声音突然在他脑海中响起。
　　“藏的真够深啊。”
　　江北然能感知到这是手镯里的某种东西再跟他说话，但现在江北然已经没了和它聊天的兴趣，因为通过实验和选项，他能确定里面就算是个老爷爷，也是个对他有着巨大威胁的坏爷爷。
　　于是乎，他继续加大了力量。
　　“真别捏了！你听我说，老夫原本是玄尊级的强者，因为发生了一些事情才只能暂时依附在这手镯之上，我能帮你很多忙的，哎！你怎么还在用力啊！真要碎了！碎了我就帮不了你了，快住手啊！”
　　但江北然自然不会听他的话，也不想问他刚才为什么没反应，直到现在知道自己有能力摧毁他后才跑出来。
　　毕竟他已经知道戒指里这位玄尊级强者对他来说就是一个威胁，和他对话只会徒添麻烦而已。
　　“不过硬是真的硬啊，看来得稍微认真一点才能弄碎它了。”
　　想到这，江北然看向帐篷内的另外四人说道：“你们先回集源镇上去，我有些事要处理。”
　　“是。”吴清策三人当即答应道。
　　叶凡则是依然跪在地上说道：“仙人，您要离开了吗？”
　　瞥了地上的叶凡一样，江北然又抬眼看向顾清欢道：“清欢，教教他规矩。”
　　说完便离开了帐篷。
　　对着师兄的背影答了声“是”，顾清欢走到一脸茫然的叶凡面前说道：“不该问的别问，这就是组织里的规矩。”
　　虽然叶凡很想问问什么是不该问的，但他知道这个问题太蠢了，所以还是决定自己悟。
　　“我明白了。”
　　点点头，顾清欢拉起叶凡说道：“走吧，回镇上去。”
　　看着三位先生陆续离开帐篷，跟在后面的叶凡很想问问那位仙人究竟是谁，但一想到宋先生刚才的那句“不该问的别问”，最终还是忍住了。
　　回集源镇的路上，叶凡看着眼前并排走着的三位先生，突然有一种很不真实的感觉。
　　一位能教出三位顶尖俊杰的仙人抬手间便解决了困扰他三年的“魔咒”，而自己虽然没有拜到那仙人为师，但也算是加入了他的麾下。
　　想到这，叶凡将放在怀里的金色阵盘拿了出来，仔细观察时，发现阵盘中央有着一个【景】字。
　　“这个……应该不算不该问的吧？”
　　抱着这样的想法叶凡小跑到顾清欢面前问道：“宋先生，请问这阵盘上的景字是何意？”
　　顾清欢自然是第一次见到这阵盘，但他还是从容应答道：“该你知道的时候，你自然会知道。”
　　“是。”
　　知道自己又犯蠢了的叶凡连忙退到三人身后，却不知一双眼睛正盯着他手中的阵盘，眼中满是羡慕之色。
　　“咳。”
　　听到顾清欢的轻咳声，吴清策连忙收回眼神，有些不好意思的整理了一下头发，当做无事发生。
　　“师兄等会儿应该也会给我一块的吧……应该……会吧？”
　　很快，四人回到了镇上，站在一家肉铺前，顾清欢回头对另外三人道：“你们先回叶府去吧，我……”
　　顾清欢话刚说到一半，就感觉到地面突然震动了起来，而且震感越来越强。
　　“地动啦！快跑啊！”
　　“牛伢子！快到娘这里来！”
　　“都这时候了你还收拾啥细软啊！快跑吧！”
　　……
　　一时间，整个集源镇沸腾了起来，所有镇民都一股脑的往外跑，虽然他们也不知道该逃去哪，但他们知道继续待在屋头里肯定会死。
　　然而就在镇民们争先恐后的往外跑时，刚才那可怕的震感忽然消失了。
　　吴清策他们三人对视一眼，同时觉得这震动肯定跟师兄（师父）有关，不然哪有这么巧，师兄刚支开他们，就地动了。
　　叶凡也从三位先生的眼神中读出了些什么，心中想到。
　　“难道这地动是那仙人的法术？”
　　远处，江北然甩了甩右手，看着身下砸出来的大坑“啧”了一声。
　　“好像有点太用力了啊……”
　　发现捏不碎这黑色手镯后，江北然就决定给它来一下狠的，但现在好像有些用力过猛了。
　　“算了，问题解决就好。”
　　此刻被江北然一拳砸中的手镯已经完全化为了齑粉，风吹一下估计就散了，而那个从商量到求饶，最后变成威胁的声音也彻底消失。
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　看到提示，江北然心中笃定了不少，不管那个镯子里的玄尊发出怎样恶毒的诅咒，都不妨碍江北然对于系统的信任。
　　只要系统告诉他完成了，那就说明这事算是告一段落了。
　　“嗯？这么快就有人来了吗？”
　　感觉到好几道气息正往自己这赶来，江北然瞬间便消失在了原地。
　　片刻后，四大家族的几位执事纷纷来到了江北然砸出的那个大坑旁，脸上满是不可置信之色。
　　跳下那百米深坑，叶家的那位执事开口问道：“你们有感觉到玄气的波动吗？”
　　其他几大家族的执事纷纷摇头，紧接着便纷纷露出了震惊之色。
　　有人砸出这么一个深坑，他们能理解，但如此强大的一击肯定会消耗大量的玄气，并产生巨大的玄气波动。
　　然而他们却完全感应不到那本该四处都是暴躁玄气，而能造成这种情况的原因……就是那人在没有动用玄气的情况下，一招轰出了这么一个大坑。
　　“但这怎么可能呢！？”
　　修炼者之所以比普通人强大，是因为他们能够运用玄气来发动招式，而不是肉体本身有多强。
　　对于这种完全超出他们常识的情况，几位执事没多研究，直接回去找自家老爷禀报去了。
　　戌时，叶府中一群族中弟子正在一起吃饭时，叶凡桌上的一位堂兄悄悄说道：“喂，你们听说没，下午地动那事。”
　　“听说了，听说了，好多人跑出去看了呢。”
　　“我也听说了，说是有人砸出了一个百米深的大坑。”
　　“百米深！？”
　　听到你这三个字，正在吃饭的叶凡不禁一怔，因为三位先生的交待，他并没有离开镇子去看那个大坑，所以这会儿听到百米深这三个字时顿时确定这肯定是仙人做的。
　　“太厉害了……”
　　“哎，你们说，什么修为的强者才能一击砸出这么一个大坑？”
　　“大玄师？”
　　“我觉得不止，最起码也得是玄灵吧！”
　　“嗯！我也觉的是玄灵。”
　　在这群没见过世面的少年的心中，玄灵已经是非常高层次的强者了，很多人很可能一辈子都达不到，也只有这等实力的强者，才能做到这种惊世骇俗的事情。
　　唯有叶凡默默的摇了摇头，在心里喊道。
　　“玄灵算什么，那可是仙人！”


第172章 一飞冲天
　　峰州，归心宗，回雁峰上。
　　蓝心堂和水镜堂正在举办一旬一次的切磋大会。
　　“哇！子衿姐又赢了哎！”
　　“子衿姐！太厉害了！”
　　“子衿姐！！！！”
　　……
　　随着方秋瑶和虞家三姐妹一浪高过一浪的欢呼声，蓝心堂的石和捂着胸口站起来朝柳子衿拱手道：“甘拜下风，柳师妹剑法越发凌厉了。”
　　柳子衿听完收起剑，朝着石和拱拱手道：“石师兄承让了。”
　　看台旁，于曼文看着朝自己看来的柳子衿点点头，脸上满是欣慰之色。
　　作为刚入门一年的弟子，能够在两堂之间的切磋大会上闯入前五十，可以说是相当的出色了。
　　等到柳子衿走下比武台，张鹤卿扭头看向于曼文说道：“于护法，子衿的剑法与上次比试时相比真是判若两人啊，而且剑法里……似乎有你的影子？”
　　于曼文听完微微一笑：“张堂主还是洞若观火呢，没错，最近我的确有在教那丫头剑法。”
　　“哎~”张鹤卿摆摆手，“哪里是我洞若观火，而是这世间能将万千舞使这么好，还教这么好的，也就于护法一人了。”
　　“张堂主谬赞了。”
　　“我说话可都是真心实意，其实在万千舞这一招上，我早就想向于护法您请教一二了，如果方便的话，不如这次大会结束后……”
　　“张堂主，比试开始了。”于曼文指着擂台说道。
　　“是是是，先看比试，先看比试。”
　　将目光重新移回擂台，张鹤卿摸了摸自己右手食指上的乾坤戒，里面放着他千辛万苦寻来的一把绝品级的素屡剑。
　　这把剑无论是自身威力还是在成为法宝的潜力上都要比他的太合剑更高，但张鹤卿在看到这把素屡剑的瞬间，就觉得只有这等宝剑才配的上于护法。
　　“于护法心系弟子，还是等切磋结束再找机会相约于护法吧……”
　　等到又一场比试结束，张鹤卿正想着这次该找些什么话题开口，就听到于曼文主动开口道：“张堂主。”
　　这一刻，张鹤卿的内心瞬间被幸福填满，觉得自己一直以来的付出全都得到了回报。
　　强忍住快要溢出来的笑意，张鹤卿扭头看向了于曼文。
　　“不知贵堂的弟子江北然又去办什么差使了，近些日似乎都不在宗内？”
　　“啊~你说北然啊，自从去完掩月宗后他就一直挺忙的，跟我告假时说是上次那事还有些后续要忙，我想可能是宗主让他去的，所以也没细问，于护法……找那小子有事？”
　　于曼文点点头，回道：“我们堂主天天念叨着他呢，说是他再不来，那些花可都要活不成了。”
　　“原来如此。”张鹤卿说完轻咳一声，“其实花卉这方面，鄙人也是有些见解的，若是于护法不嫌弃的话，这次大会结束后，不如让我去帮施堂主看看？”
　　“这……张堂主去我们堂主那的话，怕是有些不方便啊，还是等北然回来了让他过来一趟吧。”
　　听到这句话，张鹤卿也是有些可惜，不过也不仅仅是他，其他高层也是很难接触到那位高岭之花。
　　“唉，有时候觉得当个记名弟子也挺好的啊。”
　　这一刻，张鹤卿有些羡慕江北然。
　　酉时，一天的比试全部结束，柳子衿在第四轮比赛时惜败，但已经远比上一次时的一轮游强多了。
　　“子衿姐，你这修为也提高的太快了吧？好厉害啊。”方秋瑶双眼满是崇拜的看着柳子衿说道。
　　之前她的修为一直和柳子衿差不多，但自从拜入于曼文门下，柳子衿修为速度一下就提升了许多，就好像是开窍了一般。
　　虞家三姐妹也围着柳子衿一阵恭喜道。
　　“子衿姐今天可太威风了。”
　　“你们看到那叶欣彩的表情没，嘻嘻，看她以后还敢在我们面前摆师姐架子。”
　　“就是，就是！”
　　柳子衿听完笑着回应道：“好啦，你们就别夸我了，你们这次表现的也都很不错啊。”
　　虞归淼一听表情立刻垮了，这一次的大比中，五人里就她一个倒在了第二轮，实在是有些惨。
　　柳子衿一看立即拉住她的手安慰道：“别难过啦，淼淼你只是运气不好，遇上方师兄了，他可是进入了八强席位的高手。”
　　虽然有被安慰到一些，但虞归淼还是开心不起来。
　　这时方秋瑶拍着虞归淼拉起了虞归淼的另一只手说：“等会儿回去我陪着你多练一会儿，下次一定把他们都打败。”
　　“嗯！”虞归淼听完坚定的点了点头。
　　看台上，于曼文起身对张鹤卿说道：“真是一场好比赛，那我便先回去了。”
　　张鹤卿一听，连忙站起来说道：“于护法请留步。”
　　于曼文停下脚步，转身问道：“不知张堂主还有何事？”
　　“呃……”张鹤卿深呼吸了一次，说道：“于护法不如留下来一起用膳，我们也好再聊聊下一阶段的合作。”
　　于曼文听完行了一礼道：“多谢张堂主的邀请，只是我有约在先，答应了几位弟子要为她们庆贺一二，所以只能说声抱歉了。”
　　“哦，应该的，应该的，那我们改日再约。”
　　“好。”点点头于曼文朝着坡下走去。
　　看着于曼文离去的背影，张鹤卿看着乾坤戒叹了口气，但很快他就调整了过来。
　　“没关系，最起码于护法答应了改日再约嘛！”
　　一瞬间，张鹤卿的心情再次美丽了起来。
　　夜里，表扬了一番柳子衿她们五个，又和她们一起吃完饭后于曼文回到了汀兰水榭。
　　刚跨进院子，施凤兰就朝着她这边跑过来一个劲问道：“问了吗？问了吗？”
　　于曼文笑着摇摇头，回答道：“问啦，只是张堂主似乎也不清楚江北然去哪了。”
　　“唔~”施凤兰听完噘起了嘴，“这都快一个月了，怎么连个消息都没有，真是的！”
　　“应该快回了吧，他去之前说过不会办太久的。”
　　“哼！这次等他回来，我一定要让他陪着我连玩三天！不对！五天！”
　　于曼文听完笑着附和了几句，不过心中却是有些担心，因为江北然无论是说话还是办事，一般都有着很具体的计划，所以在明明说过不会太慢回来的情况下，却耽搁了这么久。
　　“不知道他是不是遇上什么麻烦了呢？”
　　……
　　集源镇上，此刻的江北然正默默站在一棵树上注视着下面正在修炼的叶凡。
　　原本毁掉那个手镯后江北然是打算直接回归心宗，但这个想法刚冒出来，系统就跳出了两个选项。
　　【选项一：回到归心宗。完成奖励：玉衡灵书（地级下品）】
　　【选项二：留在集源镇。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　虽然只有两个选项，但江北然却觉得其中信息量极大，首先选项一里是具体到回归心宗，选项二又具体到了留在集源镇。
　　那究竟是回到归心宗会有地级的大麻烦，还是离开集源镇就会有地级的大麻烦。
　　最后江北然自然选择了二，在他的猜测中，很大可能是因为那个镯子虽然摧毁了，但里面的“老爷爷”还是阴魂不散，会通过其他方式再找上叶凡，彻底的控制住他后继续给自己找麻烦。
　　毕竟除此之外，江北然实在想不到还有什么原因会让系统叫他继续留在这集源镇上。
　　所以吩咐了吴清策他们三人再在镇上待一阵后，江北然就开始了暗中观察叶凡。
　　恢复天赋后，叶凡的确表现出了位面弟子该有的天赋，仅仅一旬，就直接连升六阶，突破了玄者，虽然练气境的突破本来就比较容易，但像他这样差不多两天一阶的升法，也是从未有人见过。
　　修为突然暴涨的叶凡自然引起了叶家所有族人的惊呼，短短几天，他就又从那个被众人嘲笑的废材再次变成了天之骄子。
　　这让曾经欺负过他的那些叶家弟子心里有些慌，尤其是刚打过他好几顿的叶咏，更是天天躲着叶凡走。
　　但这一回，已经经历了太多大起大落的叶凡没有任何膨胀的意思，也对去报复叶咏这样的蝼蚁之辈毫无兴趣，他只想快点变强，想要快点也能帮得上仙人的忙。
　　“呼……”
　　又完成一次吐纳的叶凡缓缓睁开眼，感受着体内那充盈的玄气，再次心怀感激的对着天空拜了一拜，那是他在提醒自己他如今拥有的一切，都是仙人赠与他的。
　　“叶凡哥哥，我感觉到你好像又要突破了哎。”一直陪伴在叶凡身边的辛冬儿凑上来一脸高兴的说道。
　　“嗯，应该快了。”叶凡点点头。
　　“太好了！我就知道叶凡哥哥你是最棒的！”
　　看着衷心为自己高兴的辛冬儿，叶凡的眼睛里满是温柔。
　　无论自己是天之骄子，还是叶家耻辱，眼前这个女孩都始终如一的陪伴在他身边，他知道这个女孩值得他用一生去保护。
　　而在叶凡满是温柔的看着辛冬儿时，树上江北然看着辛冬儿的眼神却满是担心，当然，这份担心不是为了辛冬儿，还是为了他自己。
　　如今叶凡天赋已经回来，退婚这个BUFF也被他给亲手抹除了，那跳过这个剧情，接下来会不会直接跑出来个家族内看门都是玄宗级的古族跑出来把辛冬儿接回去了？
　　如果是的话，叶凡这种太平日子也没多久了，为了救回……或者说为了配得上辛冬儿，叶凡马上就该踏上充满荆棘的变强之路了。
　　“不会是要我给他当老爷爷吧？这特么可是个高危职业啊……”
　　但江北然想想觉得不应该这样，毕竟辛冬儿也好，叶凡也好，他们的故事与自己有啥关系？系统每次跳出的选项都是为了能让他好好活下去，又不可能为了叶凡而跳。
　　“唉……都二十多天了，这叶凡有多妖孽我是见证了，但我到底要在这待多久啊？”
　　喝光辛冬儿送来的糖水，叶凡和她一起回到了仍然作为他们教头的吴清策身边。
　　“吴教头。”叶凡上前恭敬的行了一礼。
　　在叶凡眼里，只要吴教头还没离开，就说明仙人很可能还在镇上，所以他必须努力努力再努力，绝对不能让仙人失望。
　　看着向自己恭敬行礼的叶凡，吴清策的内心很是复杂。
　　因为这个不知道算不算是被师兄收下的小小师弟给他的压力实在太大了。
　　仅仅一旬就突破从练气四阶突破到玄者不说，之后更是一点都没有要停一下的意思，现在眼看着就要突破玄者三阶了。
　　这让他这个半个月里仅升了一阶的师兄压力非常大。
　　所以为了巩固自己在师兄心里第一弟子的身份，这段时间吴清策也一点都不敢偷懒，所有空闲的时间全都用来修炼了。
　　宣布完解散，离开训练场的叶凡迎面就碰到了走过来的管家。
　　“凡少爷，老爷让您修炼完过去一趟。”
　　“好，我知道了。”
　　点点头，叶凡扭头对辛冬儿说道：“冬儿，那我先去一趟爷爷那。”
　　“嗯，那我在老地方等你。”辛冬儿点头道。
　　朝着辛冬儿挥了挥手，叶凡来到了正厅中。
　　“孙儿拜见爷爷。”叶凡走进正厅躬身道。
　　如今已经看透许多的叶凡对于那些族人的阿谀奉承，心中已不会泛起一丝波澜。
　　但对于这位一直对他很好的爷爷，叶凡是发自内心的尊重，也知道整个族里除了爹以外，只有爷爷是真心的对他好。
　　“今日修炼的如何啊？”叶凌天微笑着问道。
　　自从叶凡恢复后，他这做爷爷的自然是万分高兴，每天吃饭都能多吃一大碗。
　　“回禀爷爷，再过几日应该就能突破到四阶了。”
　　“好！”叶凌天猛地一拍扶手，“也许你这些年的努力都没有浪费，如今契机一到，所有的回报就来了。”
　　叶凌天自然不可能知道自己孙儿的天赋为什么会突然回来了，所以只能自己凭空想象，认为自己孙儿也许是陷入了一个闻所未闻的巨大瓶颈，如今一朝突破，自然是一飞冲天，再次让整个叶家，整个集源镇为之震惊。


第173章 这剧情也太硬了吧
　　又夸了叶凡两句，叶凌天拿出一枚乾坤戒放在桌上认真道：“我这样有些东西要送到你外公家去，只是家里人手有些不够，就辛苦你跑一趟吧。”
　　叶凡一听就知道爷爷的意思是让他回娘那边也报个喜去。
　　“是。”叶凡一脸平淡的拱手道。
　　自从他成为废材之后，娘亲家那些人的嘴脸和叶家的也没多大区别，甚至连娘都曾为了他和家里人争吵过。
　　不过此刻的叶凡已经不会把这些当回事了。
　　从爷爷手中接过戒指，叶凡告辞离去，因为他的外公家并不在集源镇上，所以叶凡一出叶府走向了东大门。
　　这让一直默默观察着叶凡的江北然有些纠结。
　　“到底要不要跟上去呢？”
　　选项让他留在集源镇是为了观察叶凡毕竟只是他的一个猜测而已。
　　“总之先跟上去试试吧。”
　　于是在叶凡出了集源镇后，江北然也跟了出去。
　　见系统没有跳出任何选项，江北然越发确定叶凡身上肯定还得发生什么变化。
　　“能触发天级的就是麻烦啊，就算选了最容易选项也不是这么容易就能搞定的。”
　　通往叶凡外公家的是一段山路，明显对这段路很是熟悉的叶凡在一条条羊肠小道上闪转腾挪，很快就越过了好几个山头。
　　“终究还是少年心性啊……”
　　山峰上，江北然发现叶凡放着大路不走，偏要不走寻常路，又是翻跟头又是大跳跃的，明显是因为修为提升，所以想做一些以前做不到的动作。
　　“轰隆隆！”
　　这时山体突然一阵晃动，正在赶路的叶凡脚下突然就裂开一个大洞，毫无防备的摔了下去。
　　“这……这特么也行……？”
　　看着让叶凡掉下去的大洞，江北然忍不住在心里吐槽一句……
　　这么大一座山，这么长一条路，这坑就这么不偏不倚的开在了叶凡脚下，你说这不是主角光环江北然是不信的。
　　跳进那个裂开的大洞，江北然发现山体里竟然别有洞天，各种各样的稀有矿石在岩壁上到处都是。
　　接着江北然的目光很快就被最下面的一块天青色矿石给吸引了。
　　“竟然是启灵矿！？”
　　江北然惊了，这可是能打造绝品武器的好矿，若是能辅以其他好材料，甚至用来作为法宝的主材料都行。
　　看了眼就摔在启灵矿旁边的叶凡，江北然服了。
　　“这就是主角吗？哎？那我这算不算是来蹭光环的？”
　　正所谓见面分一半，既然让江北然看到了这块启灵矿，那他肯定也是要分一杯羹的。
　　下方，叶凡正呲牙咧嘴的揉着腰，刚刚摔下来时他这腰直接撞在了旁边这块天青色的大石头上，要不是他现在晋升到了玄者，换做以前的话，来这么一下估计能要了他的命。
　　从乾坤戒中拿出一颗普通的气血丹吞下，叶凡开始运功恢复。
　　而江北然则是想着这山体里既然能有启灵矿，那说不定还会有其他好东西，于是便跳了下来，钻过一个洞穴，朝着山体更深处走去。
　　“轰隆隆！”
　　这时山体上方又传来一阵巨响，江北然能肯定刚才就是这声音响起后，山体才会裂开一条缝的。
　　“嗯！？这声音，好像有点近了？”
　　就在江北然诧异时，只听“轰”“轰”两声，一大一小两个身影坠落在了他的旁边。
　　“？？？”
　　江北然有点懵，行走江湖这么多年，这阵仗他还是第一次见。
　　“区区蛊雕，竟有如此实力，不过也就到此为止了。”
　　江北然左边的坑中，一个有些狼狈的女子站起来娇喝道。
　　不过这份狼狈丝毫不能掩盖女子的绝世容颜，只见她双眸似水，还带着淡的寒意，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红，似乎能拧出水来。
　　一头黑亮的长发已经完全散开，青丝随风舞动，煞是飘逸。腰肢纤细，四肢纤长，有仙子般脱俗气质，着一袭已经有些破烂的白衣委地锦缎长裙，上绣蝴蝶暗纹。
　　额间一夜明珠雕成的蝴蝶，散出淡淡光芒，峨眉淡扫，面上不施粉黛，颈上带着一条翡翠项链，更衬得皮肤白如雪，如天仙下凡一般。
　　那女子向前美眸一扫，却发现眼前的已经不是蛊雕，而是一个俊俏小生。
　　“想不到你竟然还能化作人形，倒是有些道行。”
　　“你怕不是个睿智哦……”
　　强忍住这可老槽，江北然摆摆手道：“我就是路过，你找的雕在后面呢。”
　　江北然向后一指，坑里的蛊雕也是很配合的站了起来，并发出一阵阵嘶鸣声。
　　不过这嘶鸣声在江北然耳朵里就变成了……
　　“臭婆娘！再来啊！看我不啄瞎了你的眼！”
　　江北然转身看去，这蛊雕大概三米多高，似雕似豹，长了一个长长的独角，形象颇为瘆人。
　　那蛊雕在看到江北然后，也同样一愣，然后又嘶鸣了几声。
　　“好啊！想不到你还带了帮手！看我一起啄死你们！”
　　江北然这会儿已经懒得吐槽了，用精神力扫过那女人，她的修为是玄皇八阶，这份实力在澜州绝对称得上是一方霸主。
　　这么一个大高手能突然砸到自己面前，江北然是没想到的。
　　至于那蛊雕，能将玄皇八阶伤成这样，自然也是六阶的强大异兽。
　　“咳！”
　　这时那女玄皇突然吐出一口鲜血，缓缓倒在了地上，一双眼睛死死盯着江北然。
　　“卧槽……你别碰瓷啊喂，我可什么都没做。”
　　同一时刻，蛊雕胸口也炸开了一团紫色的火焰，哀鸣着倒在了地上，眼神同样也是死死盯着江北然。
　　“艹！所以说你们别碰瓷啊，老子真的什么都没干！”
　　“咳，咳……妖兽竟然趁着刚才战斗给我下了蛊毒。”女玄皇一边说一边盘坐在了地上，接着睁眼看向江北然道：“这位玄友，还请你帮我个帮忙，那蛊雕中了我的赤练紫焰，现在定然已经动弹不得，你拔出我的佩剑去斩下它的独角，事后本座必有重谢。”
　　另一边，被赤练紫焰伤到的蛊雕也是扑腾着翅膀一顿鸣叫。
　　“你们这些可恶的人类！突然闯入我的地盘杀兽夺宝，还一副正气凌然的样子，要不要脸！要不要脸！我化作灵也不会放过你们的！giao！！！”
　　还没等江北然反应过来这啥情况，四个选项就出现在了他眼前。
　　【选项一:斩杀女玄皇。完成奖励：梨花圣书（地级中品）】
　　【选项二：斩杀蛊雕。完成奖励：烁日秘诀（玄级上品）】
　　【选项三：直接离开。完成奖励：追日衣（玄级中品）】
　　【选项四：骂服女玄皇。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“啥玩意儿啊……这事件触发的也忒生硬了吧！？”
　　不过很快江北然就缓过神来了，这不就是给叶凡的“天降大礼包”嘛？
　　如果正常的剧情走向，掉下来的叶凡撞见了奄奄一息的一人一妖，听不懂妖话的他自然会帮漂亮大姐姐斩妖除魔，从此迎娶皇富美，走上人生巅峰。
　　但现在……
　　“好像不小心让我截胡了？”
　　在心里叹口气，江北然又被选项整的有点懵，前面两个都很好理解，骂醒女玄皇是闹哪样？
　　而在江北然犹豫时，女玄皇和蛊雕还在不停的吵。
　　“玄友，你还在犹豫什么？这种大妖，人人得而诛之！你只要杀了它，我保证你能得到你想要的一切。”
　　“臭人类！烂人类！恶心的人类！打不过就叫人！恶心！恶心！呸！”
　　“玄友，快来拔剑啊！迟则生变，万一那妖兽恢复过来，我们都要死。”
　　“臭人类！烂人类！人类没一个好东西！”
　　“玄友！”
　　“臭人类！”
　　“玄友！”
　　“臭……”
　　“吵个屁啊！！！老子想事情呢！”
　　终于忍受不了一人一兽叽叽歪歪的江北然怒吼道。
　　霎时间，整个洞穴安静了下来。
　　“呼……”
　　长出一口气，江北然先选下了四，然后看向蛊雕说道：“先给你个机会，阐述一下发生了什么。”
　　蛊雕听完一愣，“你会我们兽语？”
　　“嗯，所以抓紧机会，那女人可是要我拔剑砍下你的独角。”
　　“那恶婆娘！”蛊雕听完低吼一声，然后又看向江北然说道：“哼！跟你说了又怎么样，你还不是会帮那个恶婆娘。”
　　“行吧，不说拉倒，我拿剑去。”江北然说完便转过身朝着女玄皇走去。
　　“哎，别别别！我说，我说！你回来，我说给你听。”
　　“都是贱的……”
　　在心里吐槽一声，江北然又转身看向了蛊雕。
　　身后的孟思佩则是完全懵了，她听着那俊俏小生用“鸟语”跟那蛊雕你一言我一语的，完全就没有管她的意思。
　　“糟了……难道是他是能化作人形的大妖！？”
　　想到这，孟思佩的面色一下变的惨白，实在是这妖兽的蛊毒太厉害，她现在根本无法吸收周围的灵气，也无法调动体内的玄气，甚至连力气都使不出来多少，可以说是完全废了。
　　如若那男子真的是个能化作人形的大妖，那她就完了。
　　慌张至极的孟思佩连忙再次运起功法，但是没用，她还是感应不到周围的灵气。
　　无奈之下，她只能开口道：“那位玄友……若你真的是大妖化形，那就请给我个痛快吧。”
　　江北然听完回过头对她摆摆手道：“等会儿才轮到你，你先休息会儿吧。”
　　“我……”
　　孟思佩这还是第一次如此被忽视，这让她心里五味杂陈，又回忆了许多其他男人看到她的表现时，孟思佩绝望的确定了。
　　“它一定是化作人形的大妖。”
　　另一边，打开了话匣子的蛊雕则是不断痛斥着孟思佩的卑鄙行径。
　　“我都在这洞里住了两百年了！每天就是修炼，也没招惹过这恶婆娘，刚才她突然就冲进我的洞穴说让我交出启灵矿，这可是我自己孕育出的宝贝！我当然不肯给她！”
　　“嗯，你确定她说的是要你交出启灵矿？说谎的话，我可就帮不了你了。”
　　“这……倒也没有直接这么说，但我知道她就是为了抢我的宝贝而来！”
　　“行吧，那现在开始，我问你答。”
　　蛊雕一顿点头。
　　“吃过人没？”
　　“没有，我一直在洞穴里修炼，从未出去过。”
　　“两百年没出去过？”
　　“是啊，娘走的时候说外面危险，让我好好待在洞里，不要出去。”
　　“你这是真听话啊……”
　　“那你娘呢？”
　　“我长大了，我娘就离开我了啊。”
　　听着蛊雕一副理所应当的语气，江北然就知道它们蛊雕，或者说它们异兽都这样。
　　接着江北然又问了蛊雕一连串的问题，基本可以确定它算的上是人畜无害的异兽。
　　“但这和系统让我骂服那女人一顿有什么关系呢？”
　　沉思片刻，江北然差不多有了答案。
　　斩杀女玄皇自然不用说，在澜州的地界上，这女玄皇肯定是大人物，杀了她肯定全是麻烦。
　　而如果他帮着那女玄皇斩了这蛊雕，那就有可能会引来其他强大的异兽帮它报仇。
　　至于直接离开……不可料因素就更多了。
　　所以要骂服这女玄皇的意思就是要和平解决这事，两边都别伤着才是最好的结局。
　　“不过没用说服，而是骂服……还真是意味深长。”
　　将思路理清，江北然看着蛊雕说道：“行吧，你等我会儿。”
　　“你是不是不会帮那个婆娘杀我了呀？”蛊雕一双猫科动物特有的眼睛盯着江北然问道。
　　但江北然没有回答它，而是走到了女玄皇面前。
　　“哼！要杀要剐随你便！我是不会向你们这些妖兽屈服的！”孟思佩扭过头喊道。
　　“嘿，做错事你脾气还挺大的是吧！？要不要点脸了？”
　　孟思佩听完一愣，“我做错什么了！你们这些妖兽！人人得而诛之！”
　　“哦，它做错了什么你要杀它呢？”
　　“它是妖兽！就该杀！”
　　“我看你是馋人家的宝贝吧，说吧，你是不是为那启灵矿来的？”
　　孟思佩听着表情一怔，但还是底气很足地喊道：“是又怎么样！杀了妖兽，它的东西本就应该归我。”
　　“好一个强盗逻辑！我今天就教教你！到底谁才是妖！”


第174章 高人！
　　“拿诛灭妖兽为借口，满足自己的贪欲，你好大的人威啊！”
　　“就是你这种明明馋人家的皮和骨，却打着斩妖除魔旗号杀上去的人类太多，才导致异兽的生存环境越来越差，不得不奋起反抗。”
　　“人是人他妈生的，异兽是异兽他妈生的，异兽也有爹，异兽也有娘，你杀了人家父母，还不许人家小的报仇了？”
　　“锦宁镇那边传闻有妖兽劫掠车队你不去诛，宁河村农田受异兽袭扰你不去抓！哦，人家待在窝里，啥也没干，你就杀上门来了，摸摸你自己的良心！你到底是来诛杀妖兽的，还是来夺启灵矿的！”
　　……
　　被江北然一顿教育的孟思佩有些懵了，三观可以说受到了巨大冲击。
　　她一向自诩正义，是正派中的楷模。
　　但这一刻，她不禁扪心自问起来。
　　“异兽真的都该死吗？她杀这蛊雕究竟是为了诛妖……还是为了它守着的启灵矿……”
　　最终她得出了答案，她是为了启灵矿而来。
　　因为她平日里听说过许多妖兽出没的事情，但大多数时候只是听过就算，可当前些日宗门中有人告诉她在这五驼山中发现了她所需要的启灵矿，但有大妖守护。
　　她就立即意气风发的来杀妖取宝了。
　　如今江北然劈头盖脑的一顿训斥后，她发现她不是杀妖取宝，而是……
　　“杀妖夺宝……”
　　孟思佩轻声呢喃道。
　　呢喃过后，孟思佩深吸一口气，猛地抬头看向江北然问道：“可世间之人皆认人妖不能共存，千百年来……”
　　听到这话，江北然转过身，双手负于背后用浑厚的嗓音说道：“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，何时世间白丁俗客都认定的事情便为正确？”
　　“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒！？”
　　听到这两句话，孟思佩突然感到一股磅礴之气从那背对着自己的男人身上迸发而出。
　　“是啊，若是连这点觉悟都没，又何谈成为强者，何谈成为天下第一！”
　　“高人……这位绝对是高人啊！”
　　这一刻，无法看透江北然修为的孟思佩已经将他当成了比宗主还要强大的存在。
　　【选项任务已完成，奖励：弈棋+1】
　　“啊？这就服了？”
　　江北然虽然知道背对着装杯这招极有杀伤力，但没想到竟然直接一招搞定了，本来他还想着搬些庄子、墨子等大哲学家的言论来给她好好洗洗脑呢。
　　“啧，太弱了。”
　　……
　　另一边，终于靠着心法和气血丹恢复过来的叶凡缓缓的站起了身，蹑手蹑脚的朝着旁边的洞穴走去。
　　刚才他打坐恢复时就听到洞穴那边不断传来嘈杂声，出于好奇心，就走过来准备看看是怎么回事。
　　“那是……仙人！？”
　　看着负手而立，睥睨天下的仙人，叶凡愣住了，不明白许久未见的仙人怎么会出现在这里。
　　下一刻，一个曼妙的声音响起。
　　“今日闻先生所言，犹如醍醐灌顶，不知高人尊姓大名？”
　　叶凡这才将目光移到了在地上打坐的孟思佩身上。
　　“那……那是……孟副宗主！？”
　　叶凡惊了，四方宗的凰仙-孟思佩！？
　　作为四大家族的小辈，叶凡见识还是不少的，最起码本地的知名人物都认了个全，这位凰仙-孟思佩可是最强宗门四方宗的二把手，实力在整个澜州都是排得上号的。
　　在叶凡懵逼时，江北然开口道。
　　“你我只是萍水相逢，就不必互留姓名了，若是你已想通，便自行离去吧。”
　　孟思佩还想说些什么，但不知为何，高人的背影给了她巨大的压力。
　　于是她缓缓站起身，盈盈一拜道：“先生今日之言，思佩定当铭记于心，望来日还有机会聆听先生高论。”
　　孟思佩说完便朝着洞外走去，虽然蛊毒让封住了她的玄气，但还没到连走路都走不动的地步。
　　见到孟思佩离开，蛊雕完全愣住了，虽然它听不懂眼前这男子对那恶婆娘说了什么，但他竟然真的赶走了那个恶婆娘，保护了自己。
　　这让它的三观也受到了巨大冲击，不敢相信人类中竟然还会有站出来替他说话的人。
　　同样愣住的还有叶凡，在澜州跺一下脚便能引起地震的孟副宗主在仙人面前竟如一普通小弟子般……乖巧？
　　“不愧是仙人……”
　　看到孟思佩竟然真就这么听话的离开了，江北然也是没想到的。
　　“好歹也是晋升到玄皇的人了，咋还跟小姑娘似的这么好忽悠呢……”
　　不过一想到这个孟思佩原本应该是撞上叶凡的，有着这份“单纯的少女心”也就情有可原了。
　　这时江北然察觉到叶凡正在不远处朝这偷看，便抬起右手朝着他招了招。
　　丝毫不意外自己被发现的叶凡立马小跑到江北然面前跪下道：“多谢仙人又救了我一命。”
　　虽然初见到仙人时很是惊讶，但叶凡很快就想明白仙人为何会出现在这里。
　　“仙人一定是在暗中保护我。”
　　在心里叹口气，江北然差不多也能猜到叶凡在心里脑补了一段怎样的剧情。
　　“啧……感觉有点对不起这小子啊。”
　　如果不是自己不小心截胡的话，那位单纯的女玄皇应该是他的金手指之一，但现在没了。
　　想到这，江北然看了眼旁边的蛊雕。
　　“虽然女玄皇没了，但雕还在啊，而且实力丝毫不输那女玄皇。”
　　“起来吧。”
　　听到仙人的话，叶凡立即站了起来。
　　从乾坤戒中掏出个蓝晶瓶丢向叶凡，江北然说道：“拿去喂给那蛊雕吃，一粒就行。”
　　“是。”
　　接住蓝晶瓶的叶凡立即跑向了蛊雕。
　　虽然长相可怕的蛊雕让叶凡有些害怕，但一想到仙人就在边上，叶凡还是从瓶中倒出了一粒有着紫色丹晕的灵药。
　　“给……给你，吃吧。”叶凡将灵药递到蛊雕嘴边说道。
　　蛊雕看了看叶凡，又看向江北然喊道：“你为什么要救我啊？”
　　“吃你的就是了。”
　　蛊雕听完将头凑到灵药旁边嗅了几下，然后伸出舌头将它一下卷进了嘴里。


第175章 原来是在等你
　　这次江北然拿给叶凡的是高级货，六品的碧藕丹对于灼烧性伤害有着很好的治愈效果，蛊雕吃下去后没多久胸口被孟思佩赤练紫焰烧出来的伤就恢复了许多。
　　听从仙人的指示，叶凡又接过一瓶芝草膏给蛊雕涂抹起了胸前的伤口。
　　涂抹期间，叶凡听着蛊雕不停的朝着仙人“叽叽喳喳”的一顿叫，仙人就只是偶尔回上两句。
　　“不愧是仙人，竟然还能与异兽说话。”
　　就在叶凡满心都被对仙人的崇拜填满时，他突然听仙人对他说道：“你在此好生照看这蛊雕，务必等到它伤愈后再离开。”
　　“是！”叶凡站直身体回答道。
　　回答完叶凡就发现仙人已经转身离开，慢慢走远了。
　　而蛊雕则是不停地喊道：“你别走啊！喂！回来！你走了我就吃了他！喂！快回来！我还有话要跟你说呢！”
　　但看到看到江北然逐渐走远，蛊雕只好将视线转到了叶凡脸上问道：“你是他孩子吗，快把你爹叫回来，我有话要跟他说，快点！不然我吃了你！”
　　而这些话听在叶凡耳朵里，自然是“哑哑！哑哑哑哑……”的叫声。
　　看着蛊雕一副凶神恶煞的样子，叶凡指了指自己，又一顿摆手道：“我听不懂……”
　　蛊雕又吓了叶凡两句后，也发现他不会异兽语，只好扑腾了两下翅膀，摆出一副生气的样子。
　　叶凡也不知道它为什么生气，只知道仙人给他的任务是将这蛊雕治好，于是便继续在蛊雕的胸口上涂抹芝草膏。
　　至于江北然，在刚才友好的交涉里，蛊雕已经同意分半块启灵矿给他。
　　得到想要的东西，江北然也就不多做停留。
　　在他的分析中，如果他没出现的话，那只蛊雕肯定会被那女玄皇和叶凡联手杀死，也就是说原本应该是人还在，雕没了。
　　现在江北然将雕留给叶凡既算是一种补偿，也算是一种“修补”。
　　没办法，这个世界的天道有点邪门，江北然有些担心自己过多修改叶凡这个位面之子该有的待遇会出问题，虽然现在系统是没有提醒他，但就怕这玩意儿是攒着的，到时候一起爆发就麻烦了。
　　再说叶凡这主角光环也让江北然觉得齁的慌，实在太硬了，现在是好处的剧情，他蹭一蹭感觉还挺舒服。
　　但万一以后遇上坏处的剧情也这么硬，直接玄宗，玄尊砸脸怎么办？那他岂不是就成了替主角挡灾的老爷爷？
　　为了避免这种情况发生，江北然决定以后还是少干预叶凡的成长，让这孩子生死有命富贵在天去。
　　很快，一旬的时间过去了。
　　这一日，叶凡摸着蛊雕胸前新长出来的羽毛道：“看来你差不多已经好了。”
　　按照仙人所言，待蛊雕恢复之日，他也该离去了，他这么无故消失十天，估计家里人该等急了。
　　扑腾着翅膀叫了两声，蛊雕还尝试着与叶凡进行沟通，想要问问他爹究竟去哪了。
　　而就在叶凡也尝试着用肢体语言再次表示自己真的听不懂时，一个身影突然落到了他们面前。
　　“哑！！！”
　　一看到来人，蛊雕扑腾着翅膀猛地站了起来，将叶凡护在了身后，但想了想又觉得好像哪里不太对。
　　“啊……是孟副宗主。”
　　和那日见到时披头散发的孟副宗主不同，今天的孟思佩妆容很正，三千烦恼丝被绾成盘丝髻，上面插着一只雕工精美的木簪做装饰，用炭黑色描出的柳叶眉更衬出皮肤白皙细腻，施以粉色的胭脂让皮肤显得白里透红，娇俏可人。
　　朝着那蛊雕盈盈一拜，孟思佩算是对上次袭击它的事情做出了道歉。
　　蛊雕见这恶婆娘这次似乎不是来抢它宝物的，又想起那日她似乎被教训的挺惨，心里一下就有了明悟。
　　误会解除，孟思佩看向被蛊雕护在身后的叶凡说道：“请问你是……？”
　　叶凡犹豫了片刻，摇头道：“请恕我不能说。”
　　“那……能告诉我你为何此地吗？”孟思佩又问道。
　　“我……我是误闯进来。”
　　孟思佩一听，越发确定这孩子跟那位高人一定有关系。
　　“是他的弟子吗……”
　　做出这个猜测后孟思佩并不打算强人所难，从腰间取下一块玉牌递向叶凡到：“本座……哦不，我是四方宗的副宗主孟思佩，这是我的信物，在澜州地界上应该能帮到你一些忙。”
　　“这太贵重了……我可不能收。”叶凡连忙摆手道。
　　孟思佩摇摇头：“不用觉得贵重，我之所以将它送给你……”
　　说话间，孟思佩脑中闪过了那个背对着他的高大身影。
　　她知道如今她想要再找到那位高人恐怕很难，但如果能和他的这个弟子打好关系，说不定以后就有机会再见到那位高人了。
　　看着突然呆滞住的孟思佩，叶凡小心翼翼地问道：“孟副宗主？”
　　“哦！”回过神来的孟思佩俏脸微红，继续说道：“总之希望你能收下它，即使你不用，也当做一个小小的纪念。”
　　“无功不受禄，这个我真不……”
　　叶凡话刚说到一半，孟思佩突然将玉牌塞进了叶凡的怀里，然后便以玄皇的速度迅速消失了。
　　“哎！？孟副宗主？孟副宗主！？”
　　喊完两声，叶凡叹了口气，伸手将怀里那块玉牌给掏了出来。
　　“这算不算给仙人添麻烦了呀……”
　　纠结了半天，叶凡还是决定先收下这块玉牌，反正他一直不用便是，等到下次见到仙人时再将此事告诉他。
　　集源镇上，骆闻舟正在一处凉亭中研磨药粉，旁边是洪家丫鬟秦翠蓉正帮着将磨好的药粉用桑皮纸包好。
　　又包好一包药粉，秦翠蓉羞答答的看了眼骆闻舟一眼，发现他头上有汗渗出，便掏出绣帕小心翼翼的给他擦了擦。
　　感觉到秦翠蓉温柔的擦拭，骆闻舟问：“翠蓉，你知道一直在你胸口跳动的是什么吗？”
　　秦翠蓉有些不明白林郎为什么突然问这个，但还是回答道：“是……心？”
　　“嗯，那你知不知道人有几颗心呢？”
　　“我听张大夫说过，人就只有一颗心。”
　　“嗯，大多数人是这样，但我却只有半颗。”
　　“啊？”秦翠蓉捂着小嘴惊呼一声，“这是为何？”
　　“因为在遇到你时，我的另外半颗心就到你身上去了。”
　　“哎呀~你讨厌！”秦翠蓉轻锤了骆闻舟一下喊道。
　　就在秦翠蓉满心幸福时，远处一个声音喊道。
　　“死丫头！我就知道你又在这！整天往外跑，你就不怕张管家扣你工钱！？”
　　听到自家小姐的声音，秦翠蓉连忙小跑出凉亭外鞠躬道：“小姐，翠蓉知错了，还请小姐开恩。”
　　骆闻舟对于这一幕已经见怪不怪了，便接着磨自己的药。
　　“你呀！”洪雅璇走过来用食指用力戳了一下秦翠蓉的额头，又看向凉亭里的骆闻舟说道：“你知不知道那家伙还和叶家的秋琪和邵家的冬葵也卿卿我我的啊。”
　　“奴……奴家知道。”秦翠蓉低着头回答道。
　　“你！你这死丫头真是气死我了！这么多人想攀我上我洪家丫头都攀不上呢，你倒好！还倒贴！”
　　“可林郎……哦不，林先生和那些人也不一样呀，不是连老爷都夸赞他练的药好用吗？”
　　“呀！我还说不得他了是吧，看你那护情郎的样子！我看你很快就要不把我这小姐当回事了。”
　　“怎么会呢！小姐在我心里也很重要的。”
　　“懒得说你。”又戳了一下秦翠蓉的额头，洪雅璇走进了凉亭。
　　“洪小姐找小生有事？”骆闻舟抬头看向洪雅璇问道。
　　“嗯……有事。”洪雅璇说完转动着眼珠四处瞧了瞧，“你大哥……又不在吗？”
　　“嗯，有什么事跟我说就好。”骆闻舟点头道。
　　“但……这件事有点大，我想见到你大哥再说。”
　　“洪小姐是不放心我？”
　　“也不是……”洪雅璇说完猛地一跺脚：“哎呀！反正我就是要见你大哥！”
　　说完感觉这句话有点歧义，又连忙改口道：“不对，是这件事一定要找你大哥商量！”
　　见洪雅璇这次的确很是坚持，骆闻舟便道：“既如此，那小生晚些替你转告。”
　　“好！那就这么说定了！明日我来这等你给我答复。”
　　“好。”骆闻舟点点头。
　　走出亭外，洪雅璇看向秦翠蓉道：“还不快走！张管家正到处找你呢。”
　　“啊！？”秦翠蓉听完惊呼一声，但马上又露出了十分不舍的表情。
　　“明天又不是见不到了，快走，快走！”洪雅璇拉着秦翠蓉说道。
　　被拖走的秦翠蓉只好朝着凉亭里的骆闻舟使劲挥手，并约好了明天见面的时间。
　　等到两人彻底消失，骆闻舟收拾好研钵和包好的药，朝着镇外走去。
　　因为之前的小坡被江北然一拳给轰没了，所以现在他们的驻扎点换到了一处小河旁。
　　轻车熟路的来到帐篷边，骆闻舟看着正在钓鱼的江北然行礼喊道：“师父。”
　　“有事？”江北然背对着骆闻舟问道。
　　“是的，洪家的洪雅璇说有要事找您，而且一定要见了您才肯说。”
　　江北然刚要开口，就看到两条选项跳了出来。
　　【选项一：让骆闻舟拒绝洪雅璇。完成奖励：孤风真卷（地级下品）】
　　【选项二：答应此事。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“嗯？原来是她？”
　　看到这个地级下品的奖励，江北然顿时明白系统要他继续留在集源镇很大概率不是为了护着叶凡，而是为了这件事。
　　“嘶……还好我收手的快，不然就在老爷爷的路上越走越远了。”
　　因为之前系统就跳出过给叶凡当师父是天级的选项，如果他没有及时离开，很有可能在一条错误的路上越走越远，然后触发一个最低可能都是玄级的选项。
　　松了口气，江北然选择了二，回答道：“知道了，明日我和你一起去见她。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　听到师父竟然应允了此事，骆闻舟心中有些惊讶，但还是立即拱手道：“是。”
　　第二天巳时，洪雅璇抱着有些忐忑的心情出了洪府，扭头看到满脸都是幸福笑容的秦翠蓉就气不打一处来。
　　“真是个小赔钱货！看给你乐的！”
　　“嘿嘿~”秦翠蓉也不害臊，就一阵傻乐。
　　叹口气，洪雅璇带着秦翠蓉走到了凉亭。
　　“咦……正在和林郎对弈那人是谁？”
　　来到凉亭时，秦翠蓉发现正有一风度翩翩的男子坐在林郎对面与他对弈，这是林郎第一次带人来到这凉亭，她也可以确定自己从未在这集源镇上见过那人。
　　“小……”
　　就在秦翠蓉扭头准备问问小姐认不是认识那男子时，就发现小姐的表情十分复杂，好像既期待，又害怕，神色转换不停。
　　“小姐？你怎么了？”秦翠蓉有些担心的问道。
　　“哦……没事。”洪雅璇摆摆手，接着深呼吸了一口气，走入了凉亭中。
　　不等洪雅璇开口，刚落下一子的江北然就先说到：“胆子很大嘛，竟然敢主动找我。”
　　“我……我又没做什么亏心事，为……为什么不敢找你。”
　　洪雅璇的声音有些颤抖，江北然上次如杀鸡一般杀掉大玄师的一幕还深深的留在她记忆里，还有他那一声声仿佛恐吓一般的话语也让她想起来就觉得身体一阵颤抖。
　　但她明白眼前这人是个好人，不然不会为那些可怜的女孩发怒，还让她安置了那些女孩。
　　更是她的救命恩人。
　　所以内心虽然还是有些害怕江北然，但她还是不得不承认她真的很想再见他一面，甚至在梦中都经常有他的身影。
　　因为她还没有向这位救命恩人好好道谢。
　　这就是洪雅璇在见到江北然时表现这么奇怪的原因，一方面她有着作为洪家大小姐的矜持，十几年来养尊处优的大小姐生活让她下意识的不会轻易低头。
　　另一方面是对于江北然那既恐惧又期待的感情，让她自己都不知道到底该用什么表情去面对他了。


第176章 阶段性小BOSS？
　　“说吧，找我何事，凉亭外我已经摆下了更阑阵，没有人会听到我们的谈话。”
　　听骆闻舟说洪雅璇这次指名一定要找他，再加上地级的选项，江北然基本能确定洪雅璇这次要跟他说的应该是大事。
　　洪雅璇虽然不知道更阑阵是什么，但她知道林煜的这位大哥很强，既然他说不会有人听到，那应该就没人有能听到。
　　“啊……看来他是觉得我有什么大事要跟他说了。”
　　洪雅璇心里有些慌，虽然她的确是发现了一些事情，但其实也算不上什么大事，这次她一定要见林煜这位大哥，其实主要还是就想再见见他。
　　“我……我……”洪雅璇神色紧张的掰着手指，半天说不出一句完整的话来。
　　江北然也不急，继续稳稳的落子，蚕食着棋骆闻舟剩下的“地盘”。
　　终于，理清自己思路的洪雅璇开口道：“我其实是有一件事想要找你帮忙。”
　　“哒。”
　　落下一枚黑子的江北然抬头道：“找人帮忙就要有找人帮忙的态度，要说请，懂吗？”
　　对于这样娇生惯养的大小姐，只要对她态度稍微好一点，她就能上天，如果没牵扯的话，江北然倒也无所谓，你发你的大小姐脾气，我不理你就是。
　　但现在这洪大小姐身上牵扯着地级选项的线索，那江北然自然是要趁早教好她，省的她关键时刻掉链子。
　　这一次江北然的语气虽然不是很重，但洪雅璇却感觉这声音能洞穿她的心灵，让她情不自禁的颤抖了一下。
　　同时也回忆起了那天在山寨里江北然骇人的形象。
　　吞了口口水，洪雅璇鞠了一躬道：“小女子有一事想请先生帮忙。”
　　“嗯，说吧。”
　　凉亭外，看着这一幕的秦翠蓉不禁愣住，林郎带来的那人究竟是谁？向来天不怕地不怕的小姐看到他怎么会如此乖巧？
　　秦翠蓉惊愕时，洪雅璇行礼问道：“不知先生是否知晓集源镇上的刘家？”
　　“知道。”
　　江北然自然记得这刘家便是集源镇上的四大家族之末，族长是皇帝老丈人的那个刘家。
　　“我家与刘家其实交情匪浅，平日里经常会去互相家中做客，但自从前些日刘家人来我家做客后，我的父亲和几位哥哥这两天神色就都有些凝重，我……我有些担心，就问了问他们，但他们都跟我说没什么大事，让我不要胡思乱想。”
　　“刘家……”
　　江北然沉思片刻，又落下了一子。
　　“小弟认输了。”骆闻舟低头行礼道。
　　“中局几手你处理的不错，再好好复局研究研究。”
　　“是。”
　　将棋笥盖上，江北然抬头看向洪雅璇问我：“所以你想让我帮你什么呢？”
　　洪雅璇先是看了眼骆闻舟，又重新看向江北然，有些小心翼翼地说道：“既然你是林煜的大哥，那陶居客栈的宋老板应该也和你有关系吧？”
　　洪雅璇猜的其实是那位宋老板也是眼前这男人的下属，但又不太敢直接说出来。
　　“嚯，你倒也不笨嘛。”江北然笑着说道。
　　“我本来就很聪明的。”洪雅璇个小声嘟囔了一句。
　　其实从林煜和那位宋老板突然名满整个集源镇时，洪雅璇第一反应就是既然林煜是那个人的弟弟，那这和林煜一起突然出现在集源镇上的宋老板肯定也和那人脱不了关系。
　　又长出了一口气，洪雅璇继续说道：“我感觉我爹这次遇上麻烦了，但他又不肯告诉我，所以我就想找……哦不是，想请您帮我查一查这件事。”
　　“有意思，你怎么会想到找我？”江北然问道。
　　洪雅璇又看了眼正在收拾棋子的骆闻舟，说道：“我知道林煜和镇上几大家族的丫鬟都有瓜葛，而宋老板更是现在镇上的大红人，就算是我爹近几日也经常会去陶居客栈，所以……”
　　“所以你觉得我掌握了四大家族的许多秘密？”
　　“嗯……”洪雅璇点点头。
　　“不错，虽然你上次的表现是很蠢，但现在看来还是有救的。”
　　又被当面说蠢的洪雅璇握了握小拳头，但最终还是不敢发作，又一次询问道：“还请先生帮我。”
　　洪雅璇话音刚落，江北然眼前就跳出了三个选项。
　　【选项一：拒绝帮忙。完成奖励：浮光剑本（地级下品）】
　　【选项二：将这事交给他人处理。完成奖励：赤霞玄书（玄级中品）】
　　【选项三：答应此事。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“怎么还就非我不可了……”
　　江北然颇为头疼的在心里感慨了一句，自从掩月宗事件后，系统的选项已经不像以前那么能避则避，而是变成富贵险中求了，好吧……其实也没什么险就是了。
　　但比起以前他只要足够低调，就不会惹上麻烦……
　　“好吧，的确是我最近不够低调了……”
　　但江北然感觉自己很冤枉，掩月宗那破事又不是他想掺和进去的，被逼无奈好不好……
　　不过再仔细想想掩月宗事件这个“分水岭”，江北然有种之前五年他都在发育，天道的针对主要也是盯着他个人发力。
　　如今他发育到三件套了，天道觉得盯着他个人一个劲发力没啥用，所以改成了地图炮，对着他所在的区域一顿狂轰乱炸。
　　“想让我忙中有失？”
　　感觉应该就是这么回事的江北然在心里叹了口气，他这才发育到三件套呢，离六神装还差得远，根本不想出来打团啊。
　　但很明显，他现在已经越来越难猥琐发育了，不仅仅是系统选项发生了变化，如今他想要随便去个城镇就触发十几次选项也是越来越难。
　　“啧，总之还是先兵来将挡水来土掩，换个方式发育而已，问题不大，我还能顶!再说了，说不定这只是阶段性的小BOSS，干死了就能迎来新的发育期!”
　　想到这，江北然突然觉得心情开朗了许多。
　　愉快的选择了三，江北然开口道：“帮忙，可以，但我有两个要求。”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　“您请说。”洪雅璇低头应允道。
　　“第一，现在开始，你要完全配合我，我让你做什么，你就得做什么，不许推辞。”
　　洪雅璇听完下意识的就想骂一句“登徒子！”但看到最终还是没敢说出口，弱弱的回答道：“是。”
　　“第二，既然找我帮忙，报酬准备好了吗？”
　　洪雅璇听完一愣，“报酬……我……”
　　“你不会想白嫖吧？”
　　“啊！？我我我……我才没有！什么白嫖！下流！”
　　“我下流还你下流啊，找人帮忙连报酬都不准备，多大的脸啊你？”
　　洪雅璇的确没准备报酬，毕竟她在家里那是要风得风，要雨得雨，就算是在外面，只要她一句话，多少大家族的公子少爷愿意赴汤蹈火，所以找人帮忙需要报酬这点，还真不在她的常识里。
　　抬头看了眼江北然冷酷的脸庞和充满征服欲的表情，再联想第一条要求。
　　洪雅璇低下头红着脸道：“若是先生真能帮我查清楚此事，小女子一定会给出让先生您满意的报酬。”
　　说完这句话，洪雅璇已经感觉自己的脸滚烫到了极点。
　　“哦？不错，很有觉悟嘛。”江北然满意的点了点头。
　　这下洪雅璇身子都有些颤抖了，但一想到说书人口中那些故事里女孩对于救命之恩，那都是以身相许的。
　　“可是我连他叫什么都不知道呢，就和他这样那样的话，是不是……”
　　就在洪雅璇一阵胡思乱想时，江北然开口道：“既然洪小姐如此敞亮，那我就直说了，若是我帮你查清此事，我要你家那块薰雕玉，一整块都要哦。”
　　“嗯！？”
　　一瞬间，洪雅璇心中闪过的想法不是“他怎么知道我家有块薰雕玉。”而是“本小姐竟然还不如一块玉吗！”
　　一直在亭外听着的秦翠蓉也是差点一踉跄，这下好了，本以为小姐也要和她一样成小赔钱货了，想不到竟然会是这么个结果……
　　又气又羞的洪雅璇忍不住跺了跺脚，但又不好发作，只能咬着牙说道：“我知道了！”


第177章 奇怪的问题
　　“小雅，你今日老是跟着我作甚？”
　　洪府中，洪定风回头看着自己的小妹问道。
　　“哎呀~被大哥发现了呀，其实是今日凤祥铺新到了一批绸缎，真的好好看。”
　　“怎么，爹不许你买？”洪定风微听完微笑着回道。
　　“嘿嘿，还是大哥聪明。”
　　“你啊，仓库里这么多绸缎，你非要去外面买，也难怪爹不同意。”
　　“这是新到的嘛，家里没有。”
　　无奈的摇摇头，洪定风道：“要银子找你二哥去，我这也不富裕。”
　　“好吧~”拖了个长音，洪雅璇转身离去。
　　“这丫头，也忒现实了……”看着洪雅璇果断离去的身影，洪定风不禁翻了个白眼。
　　等到洪定风走远，洪雅璇才拍着胸口松了一口气。
　　“呼……想不到这么快就被大哥发现了，还好我机智。”
　　昨天商讨完，江北然给洪雅璇的唯一任务就是让她回家看看家里有什么和以前不一样的地方，任何细节都不要放过。
　　而洪雅璇自然是先从知道家里事情最多的大哥下手，但跟了一上午，也没看出大哥和平时不一样的地方，甚至连之前会露出来的愁容都已消失不见。
　　“难道刘家带来的麻烦已经解决了？”
　　感觉事情不会这么简单的洪雅璇苦思冥想一番，决定再去观察观察二哥再说。
　　酉时，按照约定，洪雅璇来到了凉亭。
　　“发现什么了吗？”坐在凉亭中的江北然抬头问洪雅璇问道。
　　“我……我发现二哥又背着我嫂子出去偷吃了！”
　　江北然听完长出一口气，“还有呢？”
　　“这很严重的！我嫂子这么贤惠，他竟然还……”
　　洪雅璇话说到一半，看着江北然越发凌厉的眼神，只好缓缓闭上嘴低下了头。
　　“我对你的家务事没兴趣，说正事。”
　　“哦……我跟踪了两个哥哥一天，但实在是没什么发现，他们都跟平时一样。”
　　“唉，看来我还是太高估你了。”江北然说完看向一边站着的骆闻舟说道：“去把成益叫来。”
　　“是。”
　　骆闻舟应了一声，便走出了凉亭。
　　没过多久，顾清欢便被带到了凉亭中，朝着江北然拱手喊道：“大哥。”
　　洪雅璇在家里见过这位宋老板几面，知道就算是爹看到这位宋老板时也要笑脸相迎，将他当成贵客。
　　而此时的宋老板……就像是家里张管家看到爹时的样子。
　　“这个人，究竟是何方神圣啊……”洪雅璇不禁又偷瞥了一眼江北然。
　　将事情详细的跟顾清欢说了一遍后，江北然看向洪雅璇道：“明日我会让成益去你们府邸，你要做的事情就是找个没人的空地待着，明白了吗？”
　　“没人的空地待着？什么意思啊？”洪雅璇奇怪的问道。
　　没有回答洪雅璇，江北然看向顾清欢道：“计划你都明白了吧？”
　　“明白了。”顾清欢点头。
　　“啊？计划，什么计划？”
　　洪雅璇一脸懵逼，明明刚才她也一直在旁听的，可完全没听到有什么计划出现啊。
　　“嗯，去吧，路上教教她该怎么做。”
　　“是。”朝着江北然拱拱手，顾清欢便带着还处于一脸懵逼状态的洪雅璇离开了凉亭。
　　等顾清欢走远，江北然又看向一旁的骆闻舟说道：“你也去刘府查查，看看有什么异常之处。”
　　“是。”朝着江北然一拱手，骆闻舟也走出了凉亭外。
　　重新坐回石桌前，江北然拿起茶杯饮了一口。
　　将两枚不知道从哪摸出来的黑子放在棋盘上，江北然眼神一凛。
　　“背靠皇家的刘家和附庸四方宗的洪家，这两方势力能迸发出什么样的能量……”
　　接着江北然又不停的在棋盘上落下了好几枚黑子。
　　“第一次来到澜州就被卷入势力中心，想要无伤破局，恐怕还得细心一些。”
　　说着江北然又拿起一枚白子。
　　“还好，我的棋子够多，而我……也很擅长下慢棋。”
　　随着“哒”的一声，江北然将白子落在远离黑子的地方。
　　隔天午时，刚用完午膳的洪雅璇站在了院子的一处假山旁，这里平日不会有人来，很符合林煜他大哥的要求。
　　“他究竟是什么人呢，又为什么要来集源镇？我来找他帮忙不会是羊入虎口吧？”
　　就在洪雅璇胡思乱想着一些有的没的时，她突然感到背后被拍了一下。
　　洪雅璇本能的想要尖叫一声，但想起昨日宋老板的交代，又连忙捂住了嘴。
　　转过身，只见穿着一身长衫的宋老板就这么凭空出现在她身前。
　　“宋……宋老板，你是从哪进来的？”
　　昨日洪雅璇听到林煜大哥要让宋老板来他们府上时，洪雅璇还以为是那种很正式的登门拜访，但后来和宋老板聊完时才知道他并不打算走正门。
　　不过虽然已经有了心理准备，但看着宋老板突然出现在自己面前，洪雅璇还是有些被吓到了。
　　顾清欢能突然出现在洪雅璇面前，自然是因为穿了泯然，自从上次江北然认为泯然款式太单一也是个弊病后，便将泯然做成了各种各样的行装，毕竟泯然的核心是阵法，而不是外观。
　　等洪雅璇的情绪稍微稳定一些，顾清欢开口问道：“洪小姐，不知贵府平时在日常花销上可有铺张浪费？”
　　“铺张浪费？”
　　洪雅璇虽然不明白宋老板为什么突然会问这么个问题，但还是认真回答道：“不会……我爹平日里经常教育我们兄妹不许胡乱浪费，而且他本身也是个节俭之人。”
　　“那平日用膳呢？可有暴殄？”
　　“用膳？”
　　洪雅璇皱着眉头思索片刻，“这我倒是不注意过。”说完她突然想起了什么似的竖起手指道：“对了，翠蓉肯定知道，我去把她叫来。”
　　很快，洪雅璇便将秦翠蓉拽了过来。
　　“宋先生好。”秦翠蓉看到顾清欢时礼貌的行礼道。
　　顾清欢回了一礼，说道：“麻烦了。”
　　路上秦翠蓉已经听自家小姐说了这次找她来干嘛，所以在思考片刻后便回答道。
　　“我有时候和桂香一起……哦，桂香就是府上专门负责买菜的丫鬟，我跟她去买菜时，她有跟我说过府上的规矩是菜都要吃最新鲜的，而且老爷不许浪费，所以一般都是吃多少就买多少。”
　　顾清欢听完轻点了两下头，说道：“多谢。”
　　见宋老板没有主动说出为什么要问这事，忍不住好奇心的洪雅璇开口道：“不知宋老板为何要询问此事？”
　　顾清欢抿嘴一笑，回答道：“今日你们用午膳时，我去东厨瞧了一眼，发现厨房中留下了不少残羹冷炙，颇为浪费。”
　　“咦？”洪雅璇听完有些奇怪。
　　不等洪雅璇再问，顾清欢看向秦翠蓉道：“翠蓉姑娘是吧？我还有一事想要麻烦你。”
　　“您请说。”秦翠蓉立即弯腰行礼。
　　“你平时会去帮厨吗？”
　　“嗯，偶尔会去。”秦翠蓉点点头。
　　“既如此，你只需自然一些，替我问些事情即可……”
　　申时，拎着菜篮回到东厨的桂香喊道：“菜将军，今天菜市口有茼蒿卖呢，我多买了些回来，您看着给凉拌一下吧。”
　　正在摘菜的乐东一听，立马站起身来回道：“这可是稀罕物，好久都没见着你买来了，今日怎么突然有了？”
　　因为没有冰箱的关系，像茼蒿这种应季野菜，一般也就当月吃得到，而且还得是大户人家。
　　放下菜篮，桂香邀功般说道：“贾伯进山去挖来的，挖不少呢。”
　　“嚯，进山了啊？他这胆子也是够大的，最近山里野兽可不少，听说还有异兽出没呢。”
　　“可不是，不过也多亏人家胆子大，咱们也有口福了。”
　　两人正说话间，秦翠蓉蹦蹦跳跳的跑了过来，看到菜篮里的茼蒿后立即喊道：“呀！今天有野菜吃啊。”
　　桂香听着笑道：“还是你的鼻子灵，一有好吃的就来了。”
　　“哪有~我这不是想你了吗。”
　　“那你倒是早点来跟我一起去买菜。”
　　“好~明天我一定早些来。”
　　寒暄完，秦翠蓉看向乐东道：“菜将军，今日留我帮厨吧。”
　　洪家对下人很是优厚，主人家吃的菜，他们下人也能分上一口，尤其是东厨里帮忙的，那更是可以多吃一些。
　　所以乐东看出秦翠蓉是馋这茼蒿了。
　　“好好好，那你可得卖力点。”乐东笑着说道。
　　“包在我身上了！”
　　半个时辰过去，东厨已经忙活到了尾声，秦翠蓉看着乐东手中拿着的笼屉问道：“菜将军，怎么今日做这么多馒头呀？比我上次来时可多多了，哦，我知道了，是不是……”
　　“可不敢乱说！”乐东连忙板起面孔，“这都是大少爷交代的，让我这几日多蒸些馒头。”
　　“哦~”秦翠蓉了然的点点头。
　　“你这丫头，把我当什么人了，真是……”
　　“嘿嘿，我是想说是不是老爷爱吃你做的馒头，让你多做一些呢，你想哪去了呀。”
　　“鬼灵精，让开让开，当心撞着你。”
　　接着继续待在东厨里帮忙的又打听到了腌菜也多拿出来了一些，同样也是大少爷吩咐的。
　　戌时，得到这些情报的秦翠蓉小心翼翼的来到后花园门口，找到了自家小姐。
　　“都问到了？”洪雅璇问。
　　“嗯！都问到了。”秦翠蓉用力的点点头。
　　“好，那我们进去。”
　　来到假山旁，不等两人四处张望，就看到宋老板从假山后走了出来。
　　朝着两人拱拱手，顾清欢看向秦翠蓉道：“辛苦姑娘了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”秦翠蓉连连摆手，接着立即回答道：“先生您要我打听的事情我都打听清楚了，这几日东厨的确多做了些吃食，说是大少爷吩咐的。”
　　听完秦翠蓉的回答，洪雅璇不禁暗暗吃惊。
　　且不说这情报有用没用，这宋老板只来了半日就发现了异常之处，而她却是压根就没往这个方向想过。
　　“唉……又要被那人说蠢了，不对，不对！我才不蠢，本小姐聪明的很，哼！”
　　在心里安慰了自己一遍，又没忍住好奇心的洪雅璇再次问道：“不知这小事对先生有何助益？”
　　“接下来的事就不烦劳洪小姐了，等有了结果，明日在凉亭我兄长自然会告知与你，先走一步，告辞。”
　　顾清欢说完戴上纶巾，重新走回了假山后，而当洪雅璇和秦翠蓉一起跟上去时，却发现已经没有了他的身影。
　　夜色中，感到一股凉意的秦翠蓉抓住了小姐的胳膊，声音有些颤抖地说道：“这位宋先生可真是位奇人。”
　　“是啊。”洪雅璇点点头。
　　不过洪雅璇此刻更好奇的是，能够同时驾驭两位奇人的那位，又到底是什么样的存在。
　　这一夜，洪雅璇失眠了。
　　她翻来覆去的也没想明白宋老板究竟发现了什么，这一发现又会给他们洪家带来什么。
　　“我不会闯下大祸了吧……”
　　洪雅璇突然有些慌张，但只是稍微慌了一下，就决定还是不要自己吓自己，因为她的直觉告诉她，那个人不会害她的。
　　“但究竟是什么事呢……”
　　就这样，洪雅璇辗转反侧到了天明，不过她毕竟也是修炼者，一晚上不睡算不了什么，又一口气熬到酉时，终于等到约定时间的洪雅璇迫不及待的来到了凉亭外。
　　“呼……”
　　调整了一下气息，洪雅璇缓缓走进了凉亭，发现林煜他们三人都在亭中。
　　洪雅璇刚准备拱手，就看到江北然对她做了个驱赶的手势道：“今日你就不用汇报了，回家去等消息吧，事情查出来会告诉你的。”
　　“啊！？”
　　洪雅璇一愣，但还是忍不住问道：“我想问问昨日宋……”
　　“你可以回去了，我不想再说第二遍。”
　　看着江北然凌厉的眼神，洪雅璇不禁脖子一缩，低头道：“是……”
　　走到远离凉亭的一处小树林里，洪雅璇忍不住狠狠跺了两下脚。
　　“坏人！又凶人家！又凶人家！”
　　忍不住“嘤嘤嘤”了一阵的洪雅璇心里有些委屈，但又觉得那人好像真的已经将事情查清楚了，不然怎么会不需要她这个家族内部人员帮忙。
　　“算了，看在他这么上心的份上，就再原谅他一次。”


第178章 意外的“惊喜”
　　子时，洪定风走出自家府邸，闲庭信步的朝着镇外走去，等一出集源镇，他便加快脚步来到了一处废弃矿坑外，并径直走了进去。
　　一直走到矿坑最深处，洪定风推开一个木箱，露出了通往下面的楼梯。
　　从乾坤戒中拿出一根蜡烛点燃，洪定风缓缓朝着下方走去。
　　当蜡烛的亮光彻底消失在通道内，两道身影同时走到了通道旁。
　　“做得不错。”江北然小声表扬道。
　　“只是些微末之事罢了。”站在一旁的顾清欢朝着师兄拱了拱手。
　　很多不得了的大案子，其实都是因为细节暴露的，洪家也不例外。
　　顾清欢在洪家调查了半天后，值得调查的点不少，但最明显的一点还是他在观察洪家人吃午膳时发现他们的家教都很好，在分餐制的情况下，每个人都吃完了自己盘中的食物。
　　这么一来，厨房里多出来的那些馒头就显得有些奇怪了。
　　当然，这些馒头也有可能是给下人或者另有他用，所以顾清欢才特地让秦翠蓉去东厨中询问了一番。
　　在听到秦翠蓉告诉他东厨多蒸几个馒头是这几日才发生的事时，顾清欢基本就确定了洪雅璇口中那件让洪家几位核心人物都觉得麻烦的事情应该和人有关，某些……被关起来的人。
　　于是他在洪府蹲守了一天，最终在子时蹲到了去到镇外的洪家大少。
　　也许是根本没想到有人会查到他们头上，所以洪家大少可以说是完全没有警惕心，没有过多遮掩的就来到了这处废弃矿坑。
　　查到这，顾清欢也觉得差不多了，便回来禀告了师兄。
　　知晓了此事，因为江北然担心洪雅璇发现她以为的小事其实并不小后会反应过度，所以决定还是不让她参与之后的行动。
　　没过多久，上楼的脚步声传来，洪定风走出通道，将旁边的箱子重新拉回来盖住了通道口，便径直离去了。
　　等到洪定风彻底走远，重新从暗处走出来的江北然刚推开箱子，同时两条选项跳了出来。
　　【选项一：让顾清欢下去处理此事。完成奖励：月蚀杀（玄级中品）】
　　【选项二：亲自下去。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“得……看来这件事还真就是非我不可了。”
　　暗骂一声‘贼老天’，江北然对顾清欢道：“你在外面守着，我下去看看。”
　　“是。”顾清欢拱了拱手。
　　穿上泯然，江北然朝着楼梯下走去。
　　刚才洪定风下去时，江北然就已经用精神力察觉到下面关着大概十来号人，为了防止他们看到自己大喊大叫，所以江北然才套上了泯然。
　　“好家伙……都是单间不说，还都设了隔音的阵法，这洪家还真是财大气粗，连牢房都盖的这么阔气。”
　　黑暗并不能遮挡江北然的视线，所以江北然刚下到关押层，就发现这里的牢房赫然都是单间。
　　但就在他扭过头准备看看关在这里的都是些什么人时，他的表情一下愣住了。
　　“孔芊芊！？”
　　料是江北然已经想到了许多可能性，但也没想到是这么个活宝……哦不对，惊喜等待着他。
　　一瞬间，他有些明白为什么这件事非他不可了，但具体为什么非他不可，估计还得等他好好问完孔芊芊才能知道。
　　此时孔芊芊正蹲在牢房里一脸的生无可恋，她的玄气被封住，这会儿一点劲都使不出，只好眼巴巴的望着外面，但那深邃的黑暗又让她是如此的绝望。
　　“呜呜呜……师姐……师父……呜呜呜……”
　　小声抽泣着的孔芊芊一个劲抹眼泪。
　　“别哭了。”
　　就在孔芊芊正的抽抽噎噎快要升级为嚎啕大哭时，一个突如其来的声音吓的她一下噎住了。
　　“你是谁！？有本事你出来！我跟你拼了！我可是……唔唔唔！”
　　孔芊芊刚喊到一半，嘴就被一个馒头给塞住了，只能发出“唔唔唔”的声音。
　　“别吵了，是我。”
　　确定系统没有跳出任何提示，江北然摘下了冕冠，低下头看着孔芊芊。
　　“先……先生！？”咬着馒头的孔芊芊愣住了，接着一把抱住江北然的大腿道：“唔唔唔……唔唔唔……”
　　意识到自己的嘴还被馒头堵着，孔芊芊抬起头手将馒头从嘴里拿了出来，继续嚎道；“先生，我们这是在梦中相会了吧，先生你要救我呀，先生！哎呀！”
　　嚎到一半，孔芊芊捂着脑袋痛叫了一声，满脸的委屈。
　　“呜……怎么梦里被打还这么疼……”
　　“疼就说明你没在做梦，赶紧坐好，我有几个问题要问你。”
　　将嘴里的剩下的那点馒头咽下，孔芊芊眨巴着眼睛问道：“先……先生您真来救我了啊？”
　　无视了孔芊芊这个问题，江北然直接说道：“先说说吧，你是怎么被抓到这来的，再哭我可就走了。”
　　“哦！”明白先生向来说到做到的孔芊芊连忙坐直身体，抹了一把鼻涕，孔芊芊回答道：“我……我也不知道，前一天我们出去执行任务，半道上突然冲出来一群人把我们给截了，我……”
　　“咕~~”
　　这时一阵肚子饿时特有的声音忽然响起。
　　看了眼双手捂住肚子的孔芊芊，江北然奇怪道：“饿了？”
　　“嗯……”孔芊芊点点头。
　　“他们不是每天都有给你们送馒头吗？”
　　“我……我不敢吃，他们万一在里面下药怎么办，我还想找机会逃跑去救师姐呢！”
　　江北然听完差点笑出声，想不到这丫头平时迷迷糊糊的，关键时刻倒是挺有想法。
　　从乾坤戒中拿出几块炊饼，江北然递给孔芊芊道：“吃吧，这个没毒。”
　　“多谢先生！”孔芊芊说完一把抓过炊饼狼吞虎咽了起来。
　　“你们被截住之后呢？”
　　孔芊芊听完一边咀嚼着炊饼，一边含糊不清的回答道：“我连他们的脸都没看清，就感觉眼前一黑，再醒过来时就被关在一个地窖里了……先生，有水吗？”
　　一口气吃掉一大块炊饼的孔芊芊抬头望向江北然。
　　拿出一个水壶递给孔芊芊，江北然接着问道：“再后来呢。”
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”灌下一大口水，孔芊芊接着回答道：“后来我们被关了好几天，有一天地窖的门突然被打开，从外面走进来好几个人。”
　　江北然正打算让孔芊芊描述一下那几个人长什么样，就听到她说：“然后我就又眼前一黑，再醒过来就在这了。”
　　“唉……这孩子也是怪可怜的。”
　　又咬了两口饼，孔芊芊突然想起什么似地喊道：“先生！师姐！师姐也被抓了，你快救救她。”
　　但江北然却是眉头一皱，说道：“沐瑶吗？她不在这啊。”
　　在进孔芊芊的牢房前，江北然也看了看其他牢里关着的人，最终发现就孔芊芊这一张熟面孔，这才迫于无奈的来询问她。
　　“什么！？师姐不在这！？”孔芊芊惊呼一声，手中的炊饼都掉在了地上。


第179章 串起来了
　　惊慌了一阵，孔芊芊又心疼的捡起了地上的炊饼，咬上一口，一边嚼一边哭丧着说道：“先生，怎么办呀，唔唔唔，师姐一定是被她们关到别的地方去了。”
　　“你别慌，先跟我说说，在你们被抓之前发生了什么？”
　　“之前……”咀嚼着炊饼的孔芊芊努力回忆了一阵，“师姐得到消息，说是邢苍镇有人偷了尹家的泼风九环刀，那可是把极品好刀，所以师姐就号召我们一起去抓那个偷刀贼，为了广撒网，师姐还叫上了不少师兄弟，下山前我们还开了个会，会上师姐……”
　　“停，我问的不是这些，而是你们出发前，灵龙教有发生什么大事吗？仔细想想，这很重要。”
　　听到先生强调了“这很重要”四个字，孔芊芊饼也不吃了，闭上眼努力的回忆了起来。
　　而江北然则是引导着问道：“与你们教主相关的事情也行，或者你们教内有没有下达什么异于平日的命令。”
　　听到这，孔芊芊猛地睁开眼道：“对了！教主对师姐说过，最近峰州不太平，尽量待在山上，他要出去一段时间”
　　“……”
　　“你们这些女人都是天道派到我身边卧底的吧……智商多少都带点感人。”
　　懒的吐槽，江北然开始结合自己所知道的消息分析了起来。
　　首先，掩月宗一役后，关十安和殷江红这黑白两道的头领肯定是要开始内部清理了，引起其他宗门或者魔教激烈反弹是很正常的事情。
　　虽然江北然这段时间都待在澜州，但峰州那边的消息他也不是全然不知，最起码到现在应该还没有发生大规模的冲突爆发，或者说不论是关十安还是殷江红，两人都还处于撒网的阶段，并没到收网的时刻。
　　但从沐瑶被截这件事来看……应该是有聪明的“鱼”感觉到有人要将他们一网打尽了，所以提前进行了反扑。
　　估计殷江红也没想到这一点，不然他就不该是叮嘱沐瑶别出门，而是将她绑在山上，再找十几个大玄师看着她。
　　继续顺藤摸瓜的往下想，因为峰州是关十安和殷江红的地盘，所以绑架了沐瑶的那人觉得将沐瑶藏在峰州的安全系数不足以用来当底牌，所以就想办法将她运到了澜州来……
　　“刘家……原来如此。”
　　作为皇上的老丈人，刘家自然也是支持朝廷重揽大权，不用继续过这种明明是皇亲国戚，却还要仰其他家族鼻息的苦日子。
　　于是刘家接同意收了沐瑶这批人质，又担心峰州那些人能顺藤摸瓜的找到他头上来，便用某种利益交换或者洪家的把柄，让洪家代为看管人质。
　　而洪家很大概率并不知道沐瑶的身份，所以虽然一开始觉得有些麻烦，但过了几天见没人打上门来，也没人找刘家的麻烦，慢慢的也就放心了下来，所以洪雅璇才会说他的两位哥哥都恢复了常态。
　　“串起来了啊……”
　　思来想去，江北然也只能想到这一个会在澜州见到孔芊芊的理由。
　　“所以从开始救下洪家那个大小姐开始，地级难度的选项就是围绕着沐瑶他们被抓这件事吗……”
　　因为沐瑶被抓，会导致峰州之后的事情变的非常麻烦吗？
　　“的确有可能，殷江红是个标准的女儿控，为了沐瑶他估计连违背自己原则的事情都会做，也就为接下来的峰州大清洗增添了许多变数。”
　　看着江北然陷入沉思，孔芊芊再次抱住他的大腿喊道：“先生！您一定要救救师姐啊，先生！”
　　“好了，好了，快放开，手上都是油。”
　　“哦……”孔芊芊答应一声放开双手，一双水汪汪的眼睛期盼的望着江北然。
　　“你这眼神……是要救你师姐呢，还是没吃饱？”
　　“当然是救师姐！然后……如果可以的话，我……我还想吃肉。”
　　笑着摇摇头，江北然从乾坤戒中又拿出几块炊饼和两大块牛肉干递给了她。
　　“谢谢先生！”
　　两眼放光的将饼和牛肉干一起接了过去，孔芊芊一边一口的吃了起来。
　　“根据你刚才的话，之前在地窖里时，你和你师姐还是被关在一起的是吗？”
　　“嗯嗯。”孔芊芊一顿点头。
　　“你……算了。”
　　看着孔芊芊大口吃饼的样子，江北然实在不觉得能从她这得到什么线索，与其浪费那时间，还不如他自己多想想办法。
　　思考片刻，江北然问道：“你身上有什么沐瑶的贴身物件吗？”
　　“贴身物件……”孔芊芊仰着头想了一会儿，“本来是有的，但我的乾坤戒被他们拿走了……”
　　“这样啊……那她身上有没有你的贴身物件？”
　　“应该……也没有。”孔芊芊摇摇头，但她刚摇完，就双眼一亮地喊道：“先生，先生！”
　　“说。”
　　“没有我的贴身物品，有你的行不行啊？”
　　“我的……？”江北然愣了一下。
　　“嗯！您之前不是送了我一张灵气咒吗？我把它做成护身符了，后来在地窖的时候我告诉师姐这个灵气咒是先生你送的，而且可以恢复伤势，想让她带着，但她说什么也不肯要，不过后来我还是趁师姐睡着时把灵气咒塞进她腰带里了。”
　　“好家伙……原来当时送一张符篆给孔芊芊是这个意思吗。”
　　制作符篆是需要制作人将精气神都融入其中的，再加上制作人本身特有的书写方法，可以说每个人亲手制作的符篆都是世间独有，非常容易锁定。
　　心中有了明悟，江北然也轻松了许多，不禁调侃孔芊芊道：“但你不告诉你师姐的话，她又怎么知道自己有一张可以恢复伤势的灵气咒呢？”
　　“对哦！”孔芊芊再次愣住。
　　“不过这条线索很有用，我会试着找到你师姐的。”
　　“太好了！我就知道只要先生一来，就什么都不用怕了。”孔芊芊说完又咬下了一口牛肉干。
　　“这丫头是不是忘了她修为比我高了？”
　　等到孔芊芊将牛肉干和炊饼都吃完，心里面已经有了完善计划的江北然对她说道：“听着，我现在要去找你师姐了，暂时还不能救你出去，你就再在这待一阵，他们应该不会伤害你。”
　　“哦，还有，他们送来的馒头和酱菜你可以随便吃，放心吧，没毒。”
　　孔芊芊听完虽然觉得万分委屈，但还是艰难的点头道：“我知道了……”


第180章 计划通
　　虽然江北然觉得指望孔芊芊保守秘密是件挺扯淡的事情，但既然系统没有跳出提示，那就说明问题不大。
　　而且江北然仔细想想也没什么问题，孔芊芊平时虽然表现的像个“大聪明”，但绝境之下却能做出绝食这种行为来寻找机会，说明在关键时刻她还是很清楚自己该怎么做的。
　　走出监牢层，江北然看着将木箱推回原位的顾清欢说道：“通知清策他们，准备下个月回峰州。”
　　“是。”顾清欢拱手道。
　　等一盏茶时间过去后，江北然落到了一处高耸入云的山峰之上。
　　“这座山峰的灵脉倒是上乘，不错。”
　　收起罗盘，江北然拿出了一袋子由木犀叶制成的符篆和六个由山臊耳制作成的符宝。
　　以六仪布局，江北然很快就摆好了六方谛听阵。
　　走入阵中，江北然拿出一颗青牛瞳作为阵眼埋入了地下。
　　下一刻，一阵若有似无的粉尘开始在江北然周围闪烁，代表着大阵已经开始运行。
　　准备就绪，江北然又在阵中摆好了香案，开始诚心祈求。
　　做完一套标准的上香流程后，江北然从签筒中摇出了一根散发着微微紫光的签子。
　　六方谛听阵的作用是大幅度提高阵内之人的六感，而江北然现在需要提高的就是第六感。
　　虽然他现在又多得了一点【卜卦】，也有了如意签筒这样的黄级辅助法宝，但想要精准的锁定某个人，还是需要再多些帮助的。
　　随着问杯一阴一阳的摔在地上，江北然伸手紧握住签子，口中轻声诵念道。
　　“应感玄黄，上衣下裳，震离坎兑，翊赞付将。”
　　话音刚落，阵法中若有似无的粉尘全部迸发出了夺目的光芒，同时江北然的灵感开始激增。
　　趁着这个势头，江北然开始在大脑中复刻那张灵气咒上的精气神和独属于他的一笔一划。
　　“嗡！”
　　随着大脑一阵颤抖，江北然口中喊道。
　　“现！”
　　一时间，江北然脑中浮现了无数画面，最后……他缓缓的扭过头向东望去。
　　“原来在那……”
　　将签子重新放回如意签筒，江北然收起大阵后猛地高高跃起，破空而去。
　　翌日清晨，灵龙教邢云堂内，一群人正低着头一个个上前汇报。
　　“报告教主，罗刹堂……昨日调查无果。”
　　“报告教主，黑鹰堂……昨日调查无果。”
　　“报告教主……”
　　“够了。”坐在堂上的殷江红如鹰一般的眼睛扫了一眼堂下所有人，接着又看向身旁的瞿志文问道：“你那边有查到什么吗？”
　　瞿志文听到后走到殷江红旁边附耳道：“前后已经请了几位卦师，暂时还无收获。”
　　长出一口气，殷江红朝着下面摆摆手道：“都下去吧，继续查。”
　　“是！”一众堂主齐齐朝着殷江红一拱手后恭敬的离开了邢云堂。
　　“砰！”
　　等到所有堂主远去，殷江红一巴掌拍碎了旁边的桌子。
　　刚才在手下面前他不能表现出这种急躁的情绪，毕竟如果连他都慌了，那在这本就动荡的时期下他手下的人就更没主心骨了。
　　长出一口气，殷江红开口道：“搜了这么多天还毫无线索，不排除瑶儿已经不在峰州了，继续加派人手，把澜州和咏州也翻一翻。”
　　“是，我知道了。”
　　“我今天再去邢苍镇一趟，看看有……”
　　殷江红话刚说到一半，就听到门外传来了王陵的声音。
　　“报告教主，在下又要事禀报。”
　　“进来吧。”
　　走进邢云堂，王陵看了眼那已经化作齑粉的木桌不禁吞了口口水，但最终还是从怀里拿出一个信封双手托向殷江红道：“教主，这是卫士在门口捡到的信封……还听到了一个声音，说信封里有着大小姐的线索。”
　　殷江红听完不禁眉头一皱，远远就看到了信封上【殷教主亲启】五个大字。
　　接着只见他伸出左手一握，信封就飞入了他的手中。
　　打开信封，殷江红仔细的看了一遍后默默的将信纸重新叠好，看向王陵问道：“送信的人呢。”
　　低着头的王陵立刻拱手道：“两名卫士他们都说没看到来人，只有这封信突然落到了他们面前，同时还伴随着里面有沐瑶线索这句话，卫士虽然本不该接这种来历不明的东西，但想到……”
　　“这不重要。”殷江红摆摆手，“他们说……只有声音？”
　　“是的，只有声音。”
　　“好，我知道了，你下去吧。”
　　看到教主没表现出丝毫怒意，王陵就知道信封里看来真的有重要信息。
　　松了一口气，王陵拱手道：“是。”
　　等王陵离开，殷江红将手中信纸递给了瞿志文。
　　“你看看。”
　　瞿志文双手接过，快速的浏览了一遍后说道：“值得一试。”
　　“嗯，我也这么觉得，把老五……算了，我亲自去一趟！”
　　……
　　集源镇，洪府。
　　洪家人如同往常一样在用着午膳，正吃着凉拌茼蒿的洪雅璇忽感心神有些不宁。
　　两天了，林煜那位大哥依旧没有告诉她究竟发现了什么，这让她的心情始终很忐忑。
　　“老爷！老爷！”
　　就在洪雅璇发泄般用筷子戳着碗中那茼蒿时，管家急促的声音突然从厅外传来。
　　“何事着急忙慌的，成何体统。”坐在主位上的洪家之主，洪魏涛开口道。
　　管家也顾不得被训，继续喊道：“老爷，外面来了一个自称是峰州灵龙教教主的男人，他的气势很可怕，我……”
　　“你说殷江红！？”洪魏涛面色猛地以变。
　　“对！就是殷江红！他……他说他有事要找您。”
　　这一下，整个咏澜厅的洪家族人全都炸了。
　　“峰州的魔头殷江红！？”
　　“这种人物亲自上门肯定是来找麻烦的吧？”
　　“我们洪家不曾和这灵龙教接触过吧？”
　　而刚才还在用筷子戳茼蒿的洪雅璇更是吓的小脸煞白，直觉告诉她，这个大麻烦极有可能是她惹来的……
　　“怎么办！？都怪我乱说话！这下真的遭难了。”
　　一时间，洪雅璇负罪感极强，她觉得她很有可能要成为家族罪人了。
　　“好了！莫要慌张。”洪魏涛大手一挥喝道。
　　虽然洪魏涛此时心里也是十分慌张，但作为家主，他必须表现得镇定。
　　“学义，康顺，随我一同出去看看。”
　　是，洪魏涛的两个弟弟同时站了起来。
　　等出了门，洪魏涛小声对右侧的洪学义说道：“速去通知四方宗。”
　　洪学义面色一沉，瞬间明白事情严重性的他点点头道：“知道了，大哥，你小心。”
　　“放心吧，任那魔头再猖狂，这里也是澜州地界，快去吧。”
　　“是！”
　　朝着两位哥哥用力的一抱拳，洪学义朝着四方宗的方向飞去。
　　“兄长，要不让我……”
　　“说什么傻话呢。”朝着洪康顺摆摆手，洪魏涛一甩大袖道：“走吧，一起去会会那个魔头。”
　　来到大门口，洪魏涛见到了身穿二色金百蝶穿花大红箭袖的殷江红正心平气和的站在门口等着他，身后还跟着一名黑袍男子和一名身材娇小的黑袍少女。
　　从一开始，洪魏涛就没有怀疑过殷江红的身份，毕竟谁会这么作死，冒充一个峰州大魔头跑到他家门口来闹事，嫌命长吗？
　　所以见到殷江红并没表现出杀气腾腾的样子，洪魏涛虽然心中有些奇怪，但还是松了口气，加快步伐来到殷江红面前拱手道：“在下洪魏涛，不知殷教主来我府邸所为何事？”
　　殷江红打量了一番洪魏涛，开口道：“我就不和你客套了，我就一个问题，我的教徒是否被关押在你这。”
　　“该死的刘明远！明明跟我说就算要查也是他们家先被查，到时候他在见机行事就可以，怎么这殷江红就突然杀到我家来了！”
　　洪魏涛会答应刘明远让他将那些灵龙教教徒关在他这其实一切都是因为他的贪心所致。
　　洪家是依附于四方宗不错，但他这洪家家主当久了，又山高宗主远的，难免心中会生出一些小九九，而彻底将他心里这份小九九引爆的就是刘明远。
　　刘明远不停的蛊惑说他洪魏涛不过就是个给四方宗打工的，那四方宗哪天一不高兴说不定就会换了他，所以人啊，还是要为自己多留些退路，多做些打算。
　　洪魏涛本就有这意思，再加上刘明远这么一蛊惑，也就心一横，开始在每个月要交给四方宗的钱粮和修炼资源里动手脚，拿出一部分通过刘明远的渠道卖出高价，然后他们再七三开。
　　做这些事时，洪魏涛还不停在心里安慰自己。
　　“我洪魏涛为四方宗做牛做马这么多年，这些都是我应得的！”
　　于是这事情一干就是十几年，直到前些日子刘明远找上门来跟他商量帮他关押灵龙教人质之事。
　　听到是如此危险之事，洪魏涛心里自然是拒绝的，但他知道刘明远表面上虽然是跟他商量，但其实他根本没有拒绝的资本，他这些年做的事情只要被刘明远抖到四方宗那里去，他洪家恐有灭顶之灾。
　　看到洪魏涛脸色巨变，殷江红露出了一种果然不出我所料的神情，然后说道：“看来我那些教徒的确在你这个了。”
　　“殷教主，误会啊，你听我解释，我也是……”
　　“好了，不必多说，究竟是怎么回事，我自己心里有数，现在你直接带我去见他们就是了。”
　　“好，殷教主这边请。”
　　没有丝毫犹豫，知道自己理亏的洪魏涛自然不可能硬肛一位玄宗级的强者，直接就带着殷江红来到了地牢。
　　“教主！？”
　　“是教主来了！”
　　“教主！！！”
　　被关在牢房里的灵龙教教众兴奋的喊道，虽然他们的声音被阵法给屏蔽了，但并不妨碍他们发泄般的狂吼。
　　而此刻的孔芊芊则是一边狂喊“教主快救我！”一边在心里呐喊：“先生万岁！”
　　同时在心里重复了数遍江北然离开前和她的对话。
　　“绝对不要告诉任何人你见过我，能做到吗？”
　　“嗯！打死我也不会说的！”
　　“好，我相信你。”
　　想到这，孔芊芊握了握拳。
　　“先生如此相信我！我一定要守好这个秘密！打死也不能说出去！”
　　扫视了一圈牢房，殷江红发现这里的牢房不仅都是单间，而且空气中也没有弥漫着什么恶臭味。
　　一旁的洪魏涛见殷江红没有当场发飙，也是连忙上前拱手道：“殷教主，我答应此事也是迫于无奈，对于贵教的教徒，我是好吃好喝伺候着的，我吃什么，他们也吃什么，绝没有委屈他们半分。”
　　殷江红先是看了洪魏涛一眼，接着抬起手猛地一握，所有牢房的门便像是受到了什么巨大的冲击般瞬间碎开。
　　这强大的实力让洪魏涛不禁将头压的更低了。
　　牢房一破，所有的教众一起冲出来跪在地上对教主拱手道：“多谢教主救命之恩！”
　　他们也没想到教主竟然会亲自来救他们，这让他们实在有些受宠若惊。
　　而孔芊芊的注意力则是全都在殷江红身后的黑袍少女身上。
　　“师姐！是师姐！先生果然厉害！真的把师姐也救出来了！先生万岁！”
　　看着跪了一地的教徒，殷江红问道：“在这可受了苦？”
　　想起先生交待的孔芊芊立即回答道：“回禀教主，这些人关着我们虽然很可恶！但并没有过多为难我们，而且馒头……还挺好吃的。”
　　“噗嗤……”站在殷江红身后的沐瑶忍不住笑了一声，但又不好当着大爹的面训斥孔芊芊，只好强行将笑意忍住，打算回去再好好训她。
　　其他教众听完孔芊芊的话，心中的怒气也被冲淡些许，虽然他们被关在这很难受，但每天给他们送饭那两个人态度的确还算不错。
　　洪魏涛则是在心里长长的舒了一口气，因为他想过会有这么一天，所以一直跟自己两个儿子强调送饭时态度一定要好些，就算是他们破口大骂，也必须忍着。
　　这是洪魏涛给自己留的退路，也是给洪家留的退路，不管有没有用，他必须得留着，如今看来，他的决断的确没有错。


第181章 皆大欢喜
　　“殷教主效率还是可以的嘛。”
　　看到殷江红进入洪家的那一刻，站在远处山坡上吃着西瓜的江北然笑着说了句。
　　之前通过求签，江北然精准找到了沐瑶的位置，发现她被关在了一个摆下了三重隔绝阵法的房间中。
　　若不是他有着阵法和卜卦这两项精通之术，恐怕就算是沐瑶身上带着符篆这样独一无二的精准定位物，他也不一定能找到。
　　对于英雄救美这种事江北然是毫无兴趣的，更何况还是沐瑶这样的大麻烦，所以他直接将这一消息送给了殷江红。
　　凭殷江红的玄宗之能，只要知道了沐瑶在哪，自然是有一万种方法能把她救出来，无论是动静大的还是动静小的。
　　另外这件事毕竟是靠着洪雅璇来报信才解决的，江北然也不想看着洪家因此事家破人亡，所以在给灵龙教送的那封信中，落款是洪家门客。
　　不管殷江红能不能调查出这封信究竟是不是这所谓洪家门客送来的，他都要承一份情，那就是给他送这封信的人想要他放过洪家一马，甚至尽可能的拉洪家一把。
　　如此一来，这件事就算是完美解决了，剩下殷江红要怎么对付绑架沐瑶的人和刘家，那就都是他的事情了，江北然完全没兴趣。
　　“清欢。”
　　听到师兄的传唤，顾清欢快步来到江北然身旁拱手喊道：“师兄”
　　“瓜不错，挺甜的。”江北然边说边将一块西瓜递给了顾清欢。
　　“多谢师兄。”双手接过西瓜咬了一口，顾清欢点头道：“的确很甜。”
　　“撤出集源镇的事情处理的怎么样了？”
　　“基本已经处理妥善了，保证不会让那些大家族的人太过愕然。”
　　“嗯，别浪费在这里拉起的人脉，说不定以后还有用，另外这瓶玄门丹你收着，三天服一粒，它会让你的身体更适合发挥真元天罡决。”
　　在掩月宗拍卖会上进行了一次大采购后，江北然的库存一下就充盈了许多，如今也能给几个师弟炼制出更高品的针对性灵药。
　　“多谢师兄。”顾清欢接过蓝色的琉璃瓶恭敬道。
　　“好了，回镇上去吧，尽快把剩下的事情都处理完。”
　　“是。”朝着师兄拱拱手，顾清欢转身离开了山坡。
　　夜里，洪府中可以说是人心惶惶，每个人都担心着老爷究竟怎么样了。
　　洪雅璇在大门口不停的徘徊着，心里满是自责。
　　“小妹，回屋去吧，我和你二哥在这等着就好。”洪定风看着洪雅璇说道。
　　“不，我要跟你们一起等。”洪雅璇坚定的摇摇头。
　　“听话，你现在需要的是休息，如果……”
　　“爹！”
　　就在将在洪定风苦心劝说时，洪荣轩惊喜的喊道，并朝着洪魏涛冲了过去。
　　抱住向自己冲来的二儿子，洪魏涛责怪道：“多大的人了，还跟娃儿一样，像什么样子。”但表情上却满是欣慰。
　　紧接着洪雅璇也跟着扑进了洪魏涛的怀中，憋了一天的眼泪一下就爆发了出来。
　　揉了揉女儿的头发，洪魏涛说道：“傻丫头，哭什么，你爹没事。”
　　“爹！呜呜呜！爹……”洪雅璇用头一个劲的洪魏涛怀中蹭着。
　　“好了，别哭了，让别人看到还以为我洪家遭难了呢。”
　　这时洪定风上来朝着洪魏涛拱手道：“爹，这次……”
　　朝着稳重的大儿子摆摆手，洪魏涛说道：“已经没事了，这次你们都做的很好，多亏你们了。”
　　听到洪魏涛说没事了时，洪定风其实是非常惊讶的，因为他很清楚他们家做了什么事，那魔头竟会如此轻易的放过他们洪家？
　　很快，听到消息的洪家人全部涌了出来，但很快就被洪魏涛赶回了府中。
　　深夜，等洪魏涛安抚完家中老小后回到了书房中。
　　仍旧惊魂未定的洪雅璇立即跟了过来，就在她要伸手敲门时，同时跟过来的洪定风和洪荣轩喊道：“小妹，爹累了一天，正是要休息的时候，你就别打扰他了。”
　　停下正欲敲门的手，洪雅璇回头看着两个哥哥问道：“那大哥，二哥你们来干什么呢？”
　　“我们来给爹送杯参茶。”洪定风举了举手中的托盘道。
　　“别骗我了！”洪雅璇喊了一声，“你们一定都知道峰州那个魔头为什么会寻上门来吧，我也是爹的孩子，你们为什么总是什么事都要瞒着我！”
　　“小雅，你误会了，我们其实也不知道……”
　　就在洪定风想着措辞安慰自己妹妹时，书房的木门突然被打开，洪魏涛站在他们面前说道：“好了，都进来吧。”
　　“是。”三人齐齐答了一声，一起走进了书房中。
　　看着还在不停掉眼泪的女儿，洪魏涛叹了口气，他一直都想保护好自己的这颗掌上明珠，但经过这一次事后，他觉得也许还是让她知道一些事情比较好。
　　毕竟这件事并不是就这么结束了，以后很可能还有更大的麻烦等着他们，他必须得让女儿知道家里的处境，这样一来以后无论是处理后续还是逃跑，都好歹还有个方向。
　　归根究底，还是他已经没信心保护好这个家了，所以也不能让女儿继续生活在无忧无虑里。
　　将自家和刘家的交易，以及帮着关押了灵龙教教徒的事情告诉洪雅璇后，仿佛老了好几岁的洪魏涛说道：“爹也是一步错，步步错啊，将洪家置于如此险境，我之过也。”
　　看着平日里威风八面，谁见到都要低头的爹突然变的如此“苍老”，洪雅璇心疼的上前抱了抱他。
　　“爹，我知道你都是为了我们。”
　　“唉。”叹出一口气，洪魏涛揉了揉洪雅璇的头发，又看着两个儿子道：“这次若不是有高人护着我们，我们洪家恐遭大难啊。”
　　“高人！？”洪定风和洪荣轩同时一愣，不知道是哪位高人能在这种大事里护住他们洪家。
　　而洪雅璇则是心头一颤，心中若有所悟。
　　“是啊。”洪魏涛点点头，“虽然你们俩对那些囚犯的态度很好，但我们毕竟是囚禁了人家，按理来说，那殷教主就算不是勃然大怒，也绝不会让我们好过，但没想到他不仅没有过多的为难我，而且在万宗主亲自到来时，还替我说了好话，免除了我们洪家的一场滔天之灾。”
　　洪定风听完心里一惊，问道：“四方宗已经知道我们偷偷扣下钱粮和修炼资源之事了？”
　　洪魏涛苦笑着点了点头：“是啊，若是爹不将这事说清楚，岂不就真成了那刘明远的帮凶，故意和他灵龙教做对吗？”
　　洪定风听完了然的点点头，“那殷教主竟有这么大的面子？可以让万宗主不追究此事？”
　　洪定风摇摇头说道：“四方宗当然不是完全不追究，只是给了我一个将功补过的机会，不过就算只是这样一个机会也已经是万分难得了，所以我才说定是有高人在护着我们，不然那殷教主怎么会帮我们至此。”
　　“那殷江红可是玄宗级的强者……什么人能让他如此卖面子？”洪定风万分惊讶的说道。
　　他实在想不通是怎样的面子能让一位玄宗级强者不仅没有过多怪罪他们，甚至还帮了他们一把，他们洪家……除了四方宗外，还有这样的靠山吗？
　　洪魏涛也是很感慨的点点头，“是啊，我也不知道究竟是哪位高人救了我洪家，但他的确给了我们洪家一个绝处逢生的机会，不仅免除了这次的巨大危机，甚至连刘家那边的巨大隐患都一并除去了，这次我们洪家可以说是重获新生。”
　　洪荣轩听完不禁挠了挠头，忍不住问道：“可是爹……连您都不知道的话，那位高人又为何要这样帮我洪家呢？”
　　“唉，爹若是知道，早就登门拜访去了，但我也不知道究竟是怎么回事，只能说这次是天佑我洪家了。”
　　而在洪魏涛和两个儿子对话时，洪雅璇的心中早已是惊涛骇浪。
　　“是他！一定是他！也只能是他！”
　　从头到尾，洪雅璇只将这件事告诉过林煜那位大哥，既然连爹都不知道究竟是何人护住了他们洪家，那就只有那个人能做到了。
　　虽然在他瞬息间就杀掉一个大玄师时洪雅璇就知道他一定是个不得了的大人物，但还是没想到他竟能请动一名玄宗出手！
　　“他究竟是什么人！？”
　　想到这，洪雅璇为自己下午时还责怪过那人为洪家带来如此大祸感到羞愧，决定出去后打自己两巴掌，再给人家立个牌位好好拜拜，以感谢他的大恩。
　　可一想到立牌位，洪雅璇愣住了。
　　因为她直到现在……都不知道那个人究竟叫什么名字。
　　“明天……明天我一定要问到他的名字！”
　　“小雅？小雅？”
　　“啊！？”感觉到身子一顿摇晃的洪雅璇回过神来，看着爹担忧的表情问道：“怎么了？”
　　“我还想问你怎么了呢，怎么突然不说话？是不是吓到了？”
　　“嗯……的确吓到了。”洪雅璇点点头，“爹……那我们以后好好过日子好不好，我不买新衣服了，也不要修炼了，我只希望我们家可以好好的。”
　　听着女儿暖心的话，洪魏涛很是感动，将女儿拥入怀中道：“好……爹再也不做有风险的事情了，以后踏踏实实过日子。”
　　这时洪荣轩小心翼翼地问道：“爹，那……我们要不要想办法查一查恩人到底是谁？”
　　“不了。”洪魏涛摆摆手，“若是那位高人想要我们知道他，自然会露面，若是他不想让我们知道他，我们就不要做多余的事情了，不然反而容易弄巧成拙，懂吗？”
　　“是，孩儿明白了。”洪定风和洪荣轩同时拱手道。
　　而在洪魏涛怀中的洪雅璇则是也在心里暗暗发誓。
　　“没有他的允许，以后绝不向任何人提起他，但……我也不知道他究竟是谁啊。”
　　第二天申时，提着一个篮子的洪雅璇来到了凉亭外，心情无比忐忑的她迟迟不敢走进去。
　　“我昨天没来他会不会生气啊……”
　　“他这么大本事的人……一定猜到我在心里说过他坏话了吧。”
　　“可我也不是故意的啊……谁让他什么都没告诉我。”
　　“大不了……他想要我怎么赔礼，我就怎么赔礼就是了。”
　　整理了一下自己的衣服，又拿出一支平时舍不得用的点口脂抹了抹嘴唇，洪雅璇深吸一口气，小心翼翼的走进了凉亭中。
　　“哦，你来啦。”坐在圆桌前的骆闻舟看着洪雅璇笑道。
　　看到骆闻舟，洪雅璇直接就鞠躬道：“对不起，我昨天没有来，我……”
　　“不用道歉，我大哥早就料到了，不过他说今天你肯定会来，所以让我在此等着。”
　　悄悄地抬起头，洪雅璇观察了一下凉亭周围道：“你……哦不，您那位大哥，今天没来吗？”
　　“嗯，事情既然已解决，我大哥也不喜欢逗留在同一个地方太久。”
　　“啊！？”洪雅璇惊呼一声，“他已经离开镇子了吗？”
　　“嗯。”骆闻舟点点头。
　　“可……可是我还没跟他道谢呢。”
　　“大哥让我转达你，他帮你并不是为了你，让你不用多虑，如果你真的想谢谢他，那就不要跟任何人提起这事就行了。”
　　“我发誓！我没有跟任何人提起过，也保证以后绝对不会告诉任何人。”
　　“好，话说完了，那我就先走一步，告辞。”
　　“等等！”洪雅璇喊道。
　　“还有事吗？”骆闻舟回头问道。
　　“我做了些桂花糕，请您转送给他可以吗？”
　　“不必了，我近些时日恐怕也遇不到我大哥，怕是没法帮你转送了。”
　　骆闻舟刚说完，就看到洪雅璇“噗通”一声跪在地上。
　　“我真的非常非常感谢他，就算他说他不是为了帮我，他也救了我一家人的性命，这盒桂花糕您就收着吧，求您帮我转达我的谢意就好了。”
　　“这……”
　　看着洪雅璇跪倒在地，双手奉上食盒的样子，骆闻舟叹口气道：“好吧，我会替你转达的。”
　　“谢谢，谢谢您。”
　　等到骆闻舟走远，洪雅璇缓缓站起身，看着天空暗暗发誓。
　　“虽然我现在还什么都做不了，但我一定要努力，争取在将来的某一天能帮上他！”


第182章 不知道，不想听，你别说。
　　“叶凡，胜！”
　　叶府后院，叶修德挥手公布道。
　　今天是叶府一季一次的族内大比，所有的弟子都要参加，然后再按照年龄分组。
　　过去的三年里，叶凡一直是每个叶家子弟都想遇上的软柿子，但现在叶凡已经成为了人见人怵的活阎罗。
　　七战七胜，每一战都是一招制敌，叶家同龄弟子中，已再无一人是叶凡的对手。
　　“承让。”朝着被自己打败的叶忠拱拱手，叶凡跳下了擂台。
　　等到大比完全结束，叶凌天亲自给叶凡颁发了奖品，一颗四品的天香丸，对于他们这些还未出门历练过的小弟子来说，这样的奖励可以说是相当奢侈了。
　　颁完奖，辛冬儿第一时间就来到叶凡面前为他庆贺。
　　“叶凡哥哥！真厉害，表现的太棒了！”
　　叶凡微微一笑，朝着辛冬儿点了点头。
　　看着两人携手离去，叶咏眼中虽然还是有着一股怨气，但现在的他已经不敢直接上去找叶凡麻烦了。
　　“可恶……这个该死的废物！为什么！为什么！”
　　在心里咒骂两声后，叶咏的眼中出现了一抹厉色。
　　如今叶凡已然不是那个自闭少年，不再是终日待在府中修炼，而是会和其他弟子一样接些族中的外出试练任务。
　　今日他和冬儿要去的是一座湖边小镇，据村民所说，那里出现了一座水寨，里面的几个贼人终日抢劫附近村庄，闹的村庄里许多人家破人亡。
　　“冬儿，我们先去川罗庄打听打听吧，他们那应该刚被那水寨袭击过。”
　　“好，听叶凡哥哥的。”
　　“听说川罗庄的庄主是玄者境的修炼者，敢把主意打到他头上，看来那水匪也不是普通人物，我们这次……”
　　叶凡话说到一半，突然感觉到浑身的汗毛全都竖了起来，一种仿佛被什么猛兽盯住的感觉在心中升腾而起。
　　“冬儿，快躲起来！”
　　说罢，叶凡拉住冬儿的手便要往旁边的树林里跑，然而这一拉，他却发现竟然拉不动。
　　“冬儿……？”
　　叶凡回头奇怪的看了眼辛冬儿，“有好几股完全不遮掩的强大玄气朝我们这来了，你应该也感觉到了吧？”
　　辛冬儿听完握紧拳头，抬起头喊道：“叶凡哥哥，你快走！”
　　看出冬儿似乎知道些什么，叶凡忙问道：“冬儿，到底怎么回事？”
　　“不要问这么多了，叶凡哥哥你快走！”辛冬儿说着狠狠推了叶凡一把。
　　可叶凡怎么可能这样抛下辛冬儿，反手便抓住了辛冬儿，但就在他要说什么时，五道穿着黑袍的身影如鬼魅一般落在了他们的周围。
　　“冬儿小姐，我可算找到你了。”
　　说完领头那人摘下兜帽单膝跪在辛冬儿面前继续道：“属下黑羽军副统领雍元洲，奉族长之命，来接小姐回家。”
　　完全没反应过来什么情况的叶凡回头看向辛冬儿道：“冬儿，这究竟是怎么回事！？”
　　“对不起，叶凡哥哥，父命难违，我得回去了。”
　　看着辛冬儿决然离去的背影，突然感觉到胸口一阵发闷的叶凡嘶吼道：“冬儿！”
　　他不久前才发誓要用生命来守护这个女孩，又怎么可能眼睁睁看着她被一群来路不明的人带走。
　　但就在叶凡快要抓住辛冬儿时，一道无形的玄气抽打在了他的身上，直接将他打飞了数十米。
　　“好强！”
　　虽然刚才感受到那人的玄气袭来时，叶凡就已经知道自己和这股玄气的主人有着天差地别的实力差距，但那人明明动都没动一下，自己体内的玄气就已经被他这一招全部震散了。
　　看着倒在地上的叶凡，雍元洲开口道：“你就是那个叶家的废物少爷，叶凡吧，小姐几次推迟回家的日期，就是为了你这种蝼蚁？”
　　雍元洲说完手中凝聚出了一团青色的玄气，那凝聚起来的玄气之强，叶凡相信自己就算只是擦着边恐怕都会死无葬身之地。
　　“住手！”这时也冬儿张开双手护在了叶凡身前，“雍元洲！你若是敢伤他，就别想我跟你回去了。”
　　雍元洲这才将青色的玄气散去，毕恭毕敬的低下头对辛冬儿说道：“是，请小姐息怒。”说完他又抬头看了瞪了叶凡一眼。
　　“属下只是想提醒一下某些蝼蚁，有些女孩子根本不是你这种废物配得上的，哦不，应该说，连看一眼的资格都没有。”
　　受到这种侮辱的叶凡没有反击，而是平静的来到辛冬儿面前说道：“对不起，虽然不知道是怎么回事，但我知道现在的我还保护不了你，但你放心，不管你身后有着怎么样实力强大的家族，我都一定会努力得到他们的肯定。”
　　“若是这份肯定需要玄王，我就成为玄王，玄王不行，我就成为玄宗！玄宗不行，那就玄帝！相信我，我一定会把你再接回我的身边！”
　　“叶凡哥哥……你这傻瓜，傻瓜啊……”
　　“哼，大言不惭。”雍元洲冷笑一声，“也只有你这样毫无见识的蝼蚁才会说出如此可笑的话来。”
　　但不论是叶凡还是辛冬儿，此时都没有空去理会雍元洲，他们相视一笑，辛冬儿抓起叶凡的手说道：“叶凡哥哥，冬儿相信你，你一定会成为这个大陆的至强者，冬儿等着你。”
　　“放心，我一定说到做到。”叶凡用力的点了点头。
　　“嗯，冬儿相信你。”
　　用力握了一下叶凡的手，辛冬儿坚定的转身离去，乘坐上了雍元洲不知从哪变出来的一架飞梭。
　　离开前，雍元洲扭头朝着叶凡冷笑了一声道：“最好不要再让我看到你，蝼蚁。”
　　说完便和其余五人腾空而起，瞬间消失在了叶凡的视线中。
　　“冬儿……等我。”
　　叶凡望向半空紧紧的握住了拳头。
　　冬儿的离去让叶凡对于变强的渴望又多了几分，因为他不想让冬儿等他太久，他想要尽快的变强！
　　“可惜仙人和三位先生都已经离开集源镇了，不然若是询问他们……”
　　“不行！总是依赖仙人的话，还谈什么变强！仙人已经赋予了我新生，剩下的……就该我自己去拼搏了。”
　　这一刻，叶凡决定出去闯闯，去那些风险与利益并存的地方好好磨砺一下自己。
　　另一边，江北然已经回到归心宗半个月了，解决了叶凡和沐瑶的事情后，系统仿佛再次进入了“省电模式”，不论是堂主张鹤卿来找他也好，于护法来找他也好，甚至宗主来找他，最简单的选项都是各种花式拒绝。
　　这让江北然不禁舒服的摇头晃脑。
　　“巴适滴很……巴适滴很啊。”
　　而之所以宗主会亲自找他，是因为峰州终于开始乱了，沐瑶被绑的事件提前引爆了黑白两道的“大清洗”。
　　不过虽然说是提前，但这次的大清洗还是铺垫了一段时间的，再加上有两位玄宗级强者亲自出手，所以峰州虽乱，但也称得上是乱中有序。
　　但不管是乱中有序，还是一盘散沙，江北然都不是很关心，只要这火不烧到归心宗来，他就能继续安心的在汀兰水榭陪着施凤兰“赌博”。
　　“被两位玄皇强者打斗时产生的余波伤到，原地打坐恢复三个回合。”念完手中的【事件卡】，施凤兰不禁噘起了嘴，“区区玄皇哪里能伤到我的火凤凰，我不服！”
　　已经听惯了这种话的江北然拿过桌上的骰子递给小朵道：“别理她，该你了。”
　　“我就是不服嘛！”施凤兰猛的一叉腰：“我身上就剩三天的吉星高照了，只要能走到玄池，就肯定能让我的火凤凰再升一阶了，小北然，让我走嘛，让我走嘛！”
　　施凤兰抱住江北然的手臂一阵撒娇。
　　感受着手臂上的“波涛汹涌”之感，江北然淡定的挣脱出来说道：“一，不许动手动脚，二，再耍赖今天你就没肉吃了。”
　　“哎！今天晚上吃肉啊！什么肉，什么肉！？”施凤兰瞪大了眼睛问道。
　　“东坡肉。”
　　“东坡肉？东坡是什么？是什么好吃的异兽吗？”
　　“这不重要，总之你只要知道好吃就行了。”
　　就在两人聊的正欢时，房门被“砰”的一声打开，穿着一身劲装的于曼文大跨步走了进来。
　　“我说你们啊，外面都乱成一锅粥了，你们还整天在这赌赌赌的，好意思吗！”
　　江北然接过小朵递来的骰子回答道：“我只是个记名弟子而已，天塌了也是你们几位大人物顶着，我就负责后勤就行了，今天晚上吃东坡肉，于护法喜欢的话可以留下来一起吃。”
　　“记名弟子？我听说前几日宗主可是亲自召见你了，哪个记名弟子能有这种待遇。”
　　“这怎么就成待遇了，说的像是什么好事一样。”江北然边说边扔下了骰子。
　　“能被宗主召见自然是好事，这代表着宗主重视你，你自然也能从中得到莫大的好处。”
　　“于护法您又不是不了解我，您觉得我会想要吗？”
　　如今汀兰水榭可以说已经是江北然的第二个家了，和于曼文和施凤兰她们相处了这么久，江北然虽然还没有向她们彻底摊牌，但也把她们当成了和吴清策他们一样的存在，所以说起话来也会随意一些。
　　“唉，前一阵我看你这么忙，还以为你是不鸣则已，一鸣惊人了呢，结果这个月又成天和我们堂主厮混在一起，也不做些正事。”
　　施凤兰早就被说惯了，于曼文这样的话语对她来说完全是不痛不痒，甚至还吵着对于曼文喊道：“曼文~快把你的剑仙子拿出来一起来玩呀？我们可以多给你一次涅槃的机会，省的你输的太快。”
　　前些日子江北然不在时，于曼文终于是经不住施凤兰的软磨硬泡，陪她“赌”了几把。
　　这倒也不是她不坚守唱白脸的原则了，而是她知道施凤兰早已无所谓江北然带来的这些玩法是不是赌博了，她现在要的就是快乐。
　　如果她再不陪她玩玩，她反而有可能憋不住，跑出去惹出乱子。
　　而在玩了两把江湖逍遥游后，于曼文也染上了“赌瘾”，每天晚上都会陪施凤兰玩上几把。
　　江北然回来知道这件事后，就亲手给于曼文雕了个“剑仙子”作为她的专属棋子送给了她。
　　于曼文口中虽然说着“也就你们喜欢这些孩童的玩物。”但其实宝贝的很，每天都把这“剑仙子”带在身上，时不时的还会拿出来把玩一会儿。
　　虽然施凤兰的这个提议很有诱惑力，但于曼文还是把持住了，轻咳一声道：“你以为我像你们一样清闲啊，今天我负责巡山，等会儿就得走了。”
　　“好吧~”施凤兰有些扫兴的噘了噘嘴，毕竟在江北然对江湖逍遥行进行了升级后，四个人一起玩可比三个人要好玩多了。
　　“那晚上的东坡肉要给你留一份吗？”江北然问道。
　　“这东坡是何物？”于曼文好奇道。
　　“不重要，反正你只要知道是好吃的就行了。”
　　“那……若是不麻烦的话，就给我留一份吧。”
　　在江北然做出的美食面前，即使于曼文也无法继续保持矜持，没办法，实在是太好吃了，而且只有江北然这里吃得到，别无分店。
　　坐下喝了口茶，于曼文看着正在拿着小算盘算账的江北然说道：“赤霞宗之事你知道了吗？”
　　于曼文话音刚落，三个选项就跳了出来。
　　【选项一：询问赤霞宗怎么了。完成奖励：无悔秘书（玄级上品）】
　　【选项二：尝试转移话题。完成奖励：锦云圣经（黄级上品）】
　　【选项三：“不知道，不想听，你别说。”完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　毫不犹豫的选择了三，江北然一边从泪汪汪的施凤兰那抽走了两张黄澄澄的银票，一边回答道：“不知道，不想听，你别说。”
　　【选项任务已完成，奖励：绘画+1】
　　无奈的叹了口气，于曼文摇摇头道：“真是话不投机半句多，我去巡山了。”
　　但这时想起任秋研的施凤兰却是喊道：“赤霞宗怎……”
　　然而还没把话说全，就看到江北然起身要走。
　　吓的施凤兰一把抓住江北然喊道：“哎呀！我不问，我不问就是了，你别走嘛！”


第183章 这个皇帝有点东西
　　半年后。
　　峰州，归心宗。
　　顾清欢来到后山紫竹苑入口通道。
　　从乾坤戒中拿出一对银色铃铛，顾清欢让它们碰撞出清脆的响声后走进了江北然设下的八方修罗阵。
　　因为觉得每次都要下来接他们太麻烦，但江北然又不想在阵法里流出一条生路让闯入者有可乘之机，所以江北然索性用如意签筒中的签子做出了两对摄魂铃铛给了他们。
　　这两对铃铛在江北然加工后，拥有了可以屏蔽八法修罗阵入侵精神的作用，只要闭上眼，顺着铃铛声的引领，持有者就能顺利来到紫竹苑。
　　推开小院的门，顾清欢走进来静静的等着。
　　不一会儿，紫竹苑西侧的小院门被推开，脖间绕着一条碧磷蛇的江北然走了出来。
　　“小家伙，你还真是喜欢撒娇啊。”江北然抚摸着碧鳞蛇正不断吐着信子的蛇头说道。
　　“拜见师兄。”顾清欢恭敬的拱手喊道。
　　“有事找我？”江北然抬头看向顾清欢。
　　顾清欢晃动摄魂铃铛的时候江北然就知道是他来了，不过江北然并没有传唤过他，所以他主动前来的话，应该是有什么要事禀报。
　　“是的。”顾清欢点点头，“皇帝已经五天没上朝了。”
　　“哦？”江北然挑了挑眉，“那看来事情已经到尾声了啊。”
　　这半年里，通过顾清欢四处搜集来的情报，江北然基本已经读懂了这些人想干什么，而且在读懂的那一刻，他脑海里瞬间就浮现出了四个字。
　　“有点意思。”
　　皇权旁落这种事情不管在玄幻世界还是在正常世界都属于经常发生的事情。
　　晟国现在的皇帝名叫邓博，原本他现在应该还在当太子的，只是他那皇帝老爹命短，才坐上皇位一年就嗝屁了。
　　当然，江北然认为他应该不是自然死亡的就是了。
　　老皇帝死了，自然是太子继位，就江北然掌握的情报来看，邓博应该是半夜正在寝宫里多人运动，太监突然就跑过来告诉他你爹死了，赶紧捯饬捯饬，准备继位大典吧。
　　在这种完全没准备好的情况下，邓博就被赶鸭子上架了，如果说老皇帝在朝廷里和黑白两道还有点话语权的话，邓博就纯属一个吉祥物，压根没人搭理他。
　　但没想到当太子时整天就只想着多人运动和更多人运动的邓博一当上皇帝突然就想搞些大事情了。
　　他知道无论是魔教还是宗门，都有人想借朝廷的名义搞些事情，那他就当个天底下最大的“牙人”，从这些同样不安分的大势力中抽取利益。
　　而这些不安分的大势力想做的事情自然只有一件，那就是当老大。
　　哪个宗门或者魔教不想占据最好的修炼地区？尤其那时候关十安和殷江红还都不是玄宗，那些规模同样也并不小的宗门就更加蠢蠢欲动了。
　　发现这一点后，立志成为全天下最成功“牙人”的邓博就开始了他的帝王权术。
　　仅仅花了三年的时间，他作为一个完全没有修炼过的“普通人”，就成功拉拢了一批野心勃勃的教主以及宗主，之后又花了七年的时间在暗中布局。
　　虽然他这局是怎么布的江北然还不知道，但能从各种事件中猜出来一些。
　　江北然估计这皇帝原本是想暗搓搓的让正魔两道双方消耗实力，比如黄帮就是他的手笔之一。
　　然后暗中再培养扶持一些自己的朝廷势力，这样一来此消彼长之下，他培养的那些朝廷势力终有一天也能成为“分蛋糕”的一员。
　　至于这位皇帝为什么能让这么多大佬愿意听他的，那自然就是他自己的本事了。
　　可惜计划赶不上变化，正当邓博将各种事情安排的井井有条时，一个突发意外打破了一切。
　　那就是关十安突破到了玄宗。
　　这让那些野心家再也忍不住了，他们认为关十安就是因为占据了有利的修炼之地，所以才能突破到玄宗。
　　这一下，他们再也不愿去听邓博的什么狗屁百年大计了，他们要的是立竿见影，能把那老头拉下马的计划，简单来说就是你要是弄不出来计划来，我们就弄死你！
　　又一次被赶鸭子上架的邓博只好临时改变计划，从稳中求胜变成了乱中取胜。
　　江北然能猜到在他原本的计划里，掩月宗那一次事件中正魔两道应该是彻底撕破脸皮的，估计在他接下来的计划中还有引诱正魔两方老大，也就是让关十安和殷江红大战一场的主意。
　　这两人都是刚入玄宗境，在打的两败俱伤时，双方阵营中的二五仔同时出手，很有可能直接斩杀他们。
　　那样一来峰州就会陷入群龙无首的状态，但这个无首只针对于归顺于关十安和殷江红的那些势力，二五仔势力们可是有着他这个“首”的。
　　在有计划的情况下，这些二五仔势力肯定会迅速脱颖而出，将几个还没来得及反应过来的强大宗门一一消灭。
　　比如归心宗就会是其中之一。
　　可惜，掩月宗的计划失败了，甚至还引起了两位宗主的警惕，江北然估计那邓博当时应该被吓到觉都睡不着。
　　接下来绑架沐瑶估计还是出自他的手笔，可惜又被江北然破解了，这就让他陷入了只能等死的境地。
　　“唉，惨惨惨。”
　　江北然其实还是挺欣赏这皇帝的，开局一个金碗，硬是发展到如此地步，着实有点东西。
　　但谁让他想在峰州搞事情呢，惹到了一心只想种田的自己。
　　知道邓博基本已经完了后，江北然对顾清欢说道：“既然事情已经尘埃落定了，整理一份报告给我吧，哪些宗门和魔教在这次清洗中消失了，又有哪些崛起了，都详细列出来。”
　　“是。”顾清欢拱手道。
　　至于谁会是下一任皇帝，江北然并不关心。
　　等顾清欢离开，江北然便继续回院子里逗弄自己的那些小可爱去了。
　　午时，江北然来到了汀兰水榭，跨入正厅，他发现今天的施凤兰和往日里有些不同。
　　只见她穿着一袭白色纱衣，给人一种澄澈透明之感，双肩披着一条浅紫色的纱带，一阵风吹过，除尘飘逸，犹如仙女下凡一般。
　　而等纱带落下时，纱衣丝带又紧贴在她身上，精巧细致的身形被体现的淋漓尽致，也让江北然难得感觉到施凤兰身上透着成熟风韵之感。这份风韵中带有四分威严，三分英气，三分可爱，远看近看都有一种神韵从骨子中沁出。
　　但在见到江北然进来时，施凤兰身上那四分威严和三分英气一起化作了十分可爱，蹦蹦跳跳的朝着他扑了过来。
　　“小北然~”
　　“停。”江北然伸手制止了想自己扑来的施凤兰。
　　而施凤兰就像是动作定格了一般杵在原地。
　　“穿这么好看，要出去？”江北然问道。
　　“嘿嘿。”施凤兰笑了一声，抓着裙摆转了一圈道：“好看吗？”
　　“嗯，很适合你。”
　　这时于曼文从正厅里走出来说道：“难得听到你夸人。”
　　瞥了一眼于曼文，江北然拱手道：“今日的于护法也是光彩照人，夺……”
　　但于曼文刚听了个开头就摆手道：“算了算了，我实在是不习惯你夸我，还是跟平时一样就好。”
　　“好的。”江北然微笑着点点头。
　　说完，江北然又重新看向施凤兰道：“所以……要去哪？”
　　几乎每天都会来汀兰水榭的江北然基本就没怎么见施凤兰出过门，所以对于她突然要外出还是挺好奇的。
　　整理了一下衣服，施凤兰回答道：“宗主让我过去一趟，说有事情找我，我本来打算直接过去的，但曼文说还是穿的正式一点比较好。”
　　“宗主？”
　　联想到顾清欢刚刚送来的情报，江北然认为陆胤龙大概是也知道了消息，觉得峰州真正的混乱才刚刚开始，所以决定把施凤兰这位“隐形守护者”请出来，申请一下她身后超级势力的保护。
　　说起施凤兰背后的超级势力，这半年里江北然又触发了几次选项，难度已经降低到了玄级下品，大有再磨一阵就能随便听的架势，甚至还有可能送个属性点。
　　不过这难度究竟为什么越来越低，江北然倒是有一个猜测，那就是和他的实力挂钩。
　　他的实力越强，具体了解了施凤兰背景后的会惹来的麻烦就越小，比如他实力低下时听到的话，就有可能莫名其妙被什么超级大宗里的小心眼高手降维打击了。
　　当然，这也只是他的一个猜测，做不得准。
　　“小北然~小北然~要不我们一起去吧。”施凤兰喊道。
　　“宗主找你，我去干什么？胡闹。”
　　“给我出出主意呀，我觉得宗主突然找我肯定没啥好事，万一他欺负我怎么办。”
　　“……”
　　空降的堂主，而且一整年都不用出门一次，天天待在府里吃喝玩乐就可以，都这待遇了，江北然能确定陆胤龙是很明白施凤兰身份的，欺负你……他有几个胆子啊。
　　不过因为很多事情，江北然又觉得施凤兰和归心宗的关系，和江北然想象中那种帮忙照顾一下不一样。
　　那就是如果施凤兰真的能作为一尊保护神护住归心宗，那江北然也就不用这么费神费力的去解决峰州的乱子了，反正就算那些二五仔势力杀到归心宗来，也有施凤兰背后的超级势力护着，他怕个啥？
　　所以仍旧需要他去处理这些事情的原因只有一个，那就是就算归心宗哪天真被打了，那个超级势力最多也就派人来把施凤兰接走，至于归心宗的存亡，他们不关心。
　　“卑微啊……”
　　这样一想的话，陆胤龙这个时间点将施凤兰请过去，有可能是想通过施凤兰牵线搭桥，让他能和那个超级势力说上话。
　　不过这不重要，反正江北然是不可能主动去参与进去的。
　　“那……你如果不陪我去的话，就做好吃的等我回来吧。”
　　江北然听完顿时笑了一声，感觉施凤兰就跟要糖吃的小孩一样，总要先铺垫一下，才能理直气壮的要。
　　“想吃什么？”
　　“烤鸭！”施凤兰举手道。
　　“行，那我现在去烤，你赶紧去宗主那吧。”
　　“好耶~”施凤兰高兴的欢呼一声，朝着门口跑去。
　　“堂主！我刚你说过，注意仪态！别用跑的！”于曼文一边说一边追了过去。
　　等到两人离开，江北然看着不远处的偷笑的小朵道：“走吧，做烤鸭去。”
　　“好！”小朵高兴的答了一声。
　　施凤兰这一去的时间被江北然想象中的要长很多，一直到烤鸭都快凉了，施凤兰竟然还没回来。
　　“开大会啊这是。”
　　心里感慨一句，江北然看着旁边早已饿的“咕噜噜”叫的小朵说道：“你先吃吧，她们回来了我再烤另一只就是。”
　　虽然烤鸭金黄的脆皮让小朵口水都快流出来了，但她还是坚定的摇摇头道：“还是等堂主她们回来一起吃吧，我不饿的。”
　　“行吧。”
　　江北然话音刚落，就听到院外大门被推开的声音，紧接着就是一声有气无力的呼喊声。
　　“小北然~”
　　起身走出正厅外，江北然看了眼垂头丧气的施凤兰，又将目光移向旁边的于曼文问道：“发生什么了？”
　　“没什么，就是议会时间有点长，堂主有些倦了。”
　　“何止是有点！我就没有正襟危坐过这么久好吧，累死我了。”施凤兰一边说一边来到了江北然旁边拽着他的手臂说道：“要背背。”
　　“烤鸭做好了，就在厨房。”
　　“烤鸭！”施凤兰听完就一溜烟的跑进了厨房。
　　等施凤兰跑回厨房，于曼文开口道：“今天会议上……”
　　但她刚说到一半，江北然面前就跳出了两个选项。
　　【选项一：继续往下听。完成奖励：青星秘功（玄级中品）】
　　【选项二：打断施凤兰的话。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　果断选择了二，江北然开口道：“回来就不要谈工作了，吃饭，吃饭。”
　　【选项任务已完成，奖励：蛊毒+1】
　　“回来就不要谈工作？”
　　听到这句有些奇怪的话，于曼文的心没来由的跳了一下。
　　“净说些怪话……”
　　于曼文想着忍不住白了江北然一眼。


第184章 天降大任于斯人也
　　正如江北然所预料的那样，清洗“二五仔”只是峰州混乱的开始，因为当这些二五仔统统被灭了之后，他们的地盘自然也就空了出来，而这……才是真正的混乱之始。
　　不过这种混乱还是可控的，只要关十安和殷江红两位玄宗级强者站出来主持大局，在实力压制的情况下，其他宗门和魔教也闹不出太大的乱子来。
　　看完顾清欢递送上的报告，江北然几乎已经能想象出两位玄宗级强者现在头大的样子。
　　毕竟分配蛋糕这种事情做不好，手下的人难免有怨气。
　　就跟项羽当年分地盘一样，到最后每个人都觉得自己亏了，然后又联合起来要干死项羽。
　　现在关十安他们是境高一级压死人，但这些觉得自己吃亏的人难免不会成为下一批二五仔，再次谋划起把这两个老东西拉下马的主意。
　　所以说，当老大真的是个技术活啊。
　　将报告收起，江北然拿出一枚乾坤戒递向顾清欢道：“去陵泰郡那边看看，如果有好的灵香就换些回来。”
　　“是。”顾清欢接过乾坤戒拱手道。
　　“嗯，去吧。”
　　等到顾清欢离开，江北然也回了趟蓝心堂，来到自己的小屋前，江北然先是顺手打开旁边的水缸，从里面拿出了林榆雁放进去的字帖。
　　摊开看了眼，江北然颇为满意的点点头。
　　在长期练习下，如今林榆雁的狂草已经有模有样，离登堂入室也仅一步之遥。
　　合上字帖，确定没有其他人给他留下什么字条后，江北然稍微打扫了一下小屋正欲离去，就看到应元师弟急匆匆的朝他跑来喊道：“江师兄！”
　　知道应元不可能是自己来找他的江北然问道：“堂主让你来找我？”
　　“是的，堂主说让你立即去书房找他。”应元点点头。
　　看着应元这么着急的样子，江北然感觉这次堂主找他应该应该的确有要事，而不是聊于护法的日常。
　　“好，辛苦你了，我自己会过去的。”
　　“是。”朝着江北然拱拱手，应元便离开了。
　　关上门，江北然很快便来到了张鹤卿的书房门口。
　　轻敲了三下门，等到一声“进来”，江北然便推门走了进去。
　　“拜见堂主。”江北然朝着张鹤卿拱手，接着又问道：“不知堂主有何事吩咐？”
　　正喝着茶的张鹤卿听完摇了摇头，“这次可不是我找你，而是宗主要找你。”
　　“宗主？”江北然心中不禁“咯噔”一下，总觉得这种时机宗主来找他肯定都是些麻烦事。
　　“是啊，宗主点名要找你，趁着还没到午休，你赶快去吧，别耽误了。”
　　“是。”
　　朝着张鹤卿拱拱手，江北然退出了张鹤卿的书房。
　　虽然宗主找弟子都是让堂主传话，不过这次张鹤卿似乎挺急的，都没和他寒暄两句就把他赶出来了，看来宗主也找的挺急。
　　这让江北然心中不禁又是“咯噔”一下。
　　不过想想系统也没跳提示，江北然就又放心了许多。
　　没有停留，江北然径直来到了天云峰，等宗主府门口的么满通报后，江北然被带到了正厅前。
　　往里看了一眼，江北然刚要开口向宗主请安，人就一下愣住了，因为他余光瞄到了一个他很不想看到，最起码现在很不想看到的大人物。
　　“关十安！？”
　　不过也仅仅只是愣了一下，江北然还是很快分别朝着两人拱手道：“弟子江北然见过宗主，关宗主。”
　　陆胤龙点点头，朝着江北然笑道：“进来吧。”
　　在心里叹了口气，江北然迈开步子跨过门槛走进了大厅之中。
　　“江小友，多日不见，你还真是一点都没变啊。”
　　听到关十安当着陆胤龙的面叫自己小友，江北然感觉压力很大。
　　不过陆胤龙的反应倒是挺平常，因为从上次这两位玄宗特地来向他讨要一个小弟子时，他就知道江北然这小子绝非池中物。
　　朝着关十安拱拱手，江北然回道：“弟子愚钝，这么多时日过去修为还是毫无精进，让关宗主失望了。”
　　关十安听完却是笑道：“哈哈哈，我说的可不是这个，而是你刚才看到我的第一反应，让我觉得你一点都没变。”
　　关十安这话可大可小，往大了说，他的意思明显就是看出了江北然第一时间很不待见他，这足以让一名玄宗直接抬手灭人了。
　　往小了说嘛，就是调侃一下小友，并无恶意。
　　但不管关十安那边究竟是大是小，江北然当然还是要当大的来处理。
　　于是他拱手道：“在掩月宗时关宗主对我的谆谆教导还历历在目，如今再见，难免有些失态，还请关宗主见谅。”
　　千穿万穿马屁不穿，又因为自家宗主还在这呢，所以江北然这个吹捧的尺度正好。
　　“哈哈哈，你倒是会说。”关十安又笑了一声，接着看向陆胤龙道：“陆宗主在培养弟子方面，的确是很值得我们掩月宗学习啊。”
　　“不敢。”陆胤龙笑着拱拱手，然后看向江北然道：“北然啊，这次关宗主来我归心宗办些事，顺带着想见见你，这可是你莫大的福分。”
　　“是。”江北然朝着关十安拱拱手，“多谢关宗主抬爱。”
　　满意的点点头，关十安对陆胤龙说：“陆宗主啊，刚才你不是说要找人带我在归心宗四处转转嘛，我看不如就让北然来吧。”
　　陆胤龙先是一愣，但很快便点头道：“当然没问题。”说着便对江北然道：“北然啊，听到没，可得陪着关宗主好好逛逛。”
　　“是。”
　　到这里，陆胤龙和江北然都已经明白了一件事。
　　那就是关十安并不是顺便要看看江北然，而是特地来找他的。
　　至于原因嘛，陆胤龙不是很清楚，但等事情结束后他肯定是会好好问问的。
　　江北然倒是能猜到一些关十安来找他的理由，无非是他为这次清洗行动做出了不少的贡献，最重要的是他为这场行动出了许多主意，而且都是有用的主意。
　　如今他们在为如何分蛋糕犯愁，自然第一时间又想到了他这个“智多星”。
　　这一刻，一种“假期”结束了的心情涌上了江北然心头。
　　等关十安和陆胤龙又客套一番后，江北然带着关十安走下了天云峰，路上认真的为关十安介绍着天云峰上的一草一木。
　　“江小友啊。”在江北然又认真的介绍完了一块飞来石后，关十安开口道。
　　“是，晚辈在。”江北然拱手道。
　　“你不会觉得我是真要你给我当向导吧？”
　　“这……晚辈能为关宗主做的，也就当个向导了。”
　　关十安听完微微一笑，“黄元青已经被我打散了气海，关在地牢中了。”
　　气海便是人体内将天地中灵气转换为玄气的地方，若是气海被打散，那这个人也就算废了，关十安此刻将这句话告诉他，江北然自然知道是什么意思。
　　黄元青是他亲口点出来的“二五仔”，而且是清洗活动前还没开始就点出来了，如今他被证实的确是“二五仔”之一，那就说明他江北然……的确是个能掐会算的高手。
　　在心里叹了口气，江北然点头道：“敢与关宗主做对，这黄元青落得如此下场也是活该。”
　　“少扯这些没用的了，我这次来就是再问问你对这次的峰州之变还有什么别样的见解。”
　　“关宗主……你不对劲。”
　　“不对，应该是关宗主，你变了，你跟殷江红学坏了！”
　　若是换做上一次见面时，关十安说话绝对没有这么粗鲁，问题也没这么直接。
　　看来这半年里，他和殷江红并不是各顾各的清理，而是有合作的。
　　不过只要系统不跳提示，江北然想要做条咸鱼的心就没人能动摇！
　　于是他思考片刻拱手道：“这半年里弟子一直在山中修炼，并未听闻太多消息，实在是给不出什么见解，还请关宗主宽恕一二。”
　　“当真？”
　　“当真。”江北然确定的点点头。
　　“哈哈哈哈！”关宗主听完突然放声大笑，“你这回答，还真是和殷江红说的一模一样。”
　　关十安一边笑一边想起了来归心宗之前殷江红跟他说的话。
　　“你就这么直接去问他，他肯定说他什么都不知道，这小子我已经看透了，事情只要不是砸在他头上，他是铁定不会管的，所以到时候你直接开门见山就是。”
　　摇摇头，关十安背过身去说道：“江小友，如今峰州支离破碎，百废待兴，外部还有强敌环伺，你觉得我们作为峰州之人，是不是都该尽一份力？”
　　江北然听完心里不禁又是“咯噔”一下，但还是拱手道：“那是自然。”
　　“好，如今峰州不仅各大宗门和魔教需要整顿，而比起这些，更需要修养的是民生，但当今的圣上过于昏庸，整日只知玩弄权术，弄得朝堂乌烟瘴气，百姓也是苦不堪言，你可知……”
　　“等等……等等，等等，等等！”
　　江北然越听越觉得味儿不对，这一副天降大任于斯人也的前奏是要闹哪样？
　　但不管江北然心中如何拒绝，关十安还是在滔滔不绝的说着他的长篇大论，直到他缓缓转过身。
　　“江小友啊，虽然你在修炼上的确毫无天赋，但在读懂人心这点上却是连殷江红那老狐狸都自叹不如。”
　　“晚辈不知殷教主为何要如此说，但晚辈真的……”
　　关十安淡定的摆摆手：“哎，先听我说完。”
　　“是……”江北然点头。
　　“就像刚才那样，若是一名普通的练气境弟子，绝不敢打断我说话，也绝不敢质疑我的任何话，但你敢，因为你知道我不会因此发怒。”
　　“也许能猜出我不会发怒这一点的弟子有很多，但敢于实践的，唯有你一人，因为他们不敢赌，而你敢，这便是你的自信，对自己识人之明的自信。”
　　“艹！这话绝壁是殷江红那老狐狸教你的吧！”
　　不得不承认，关十安这话说的滴水不漏，一般小弟子哪里敢跟玄宗讨价还价，毕竟身份差距太大了，光是那股气场就能压死人。
　　只有江北然有系统这个保底，很多话才敢肆无忌惮的说出来。
　　见到江北然不说话，关十安转过身来拍了一下他的肩膀。
　　“这是一份十分优秀的能力，要知道，明君中的明字，可就是识人之明的明。”
　　“艹！来真的啊！？”
　　虽然江北然已经从关十安刚才的长篇大论中猜到他有这意思了，但还是抱着些侥幸心理，直到这句话出来，就算是彻底板上钉钉了。
　　这老头就是来拉他去当皇帝的！
　　“你们特么什么脑回路啊！皇帝是这么选的吗！有病嘛这不是！”
　　又拍了两下江北然的肩膀，关十安继续道：“说了这么多，你应该已经明白我此行的目的了吧，没错，殷教主也好，我也好，都觉得你来当这晟国的新皇是最好不好过了。”
　　江北然刚要做最后的挣扎，就看到一直都没动静的选项突然跳了出来。
　　【选项一：拒绝关十安。完成奖励：渡罪玄典（地级上品）】
　　【选项二：推选他人为新皇帝。完成奖励：斩海丹谱（地级下品）】
　　【选项三：表示愿意。完成奖励：随机基本属性点+1】
　　“啥！？”
　　江北然万万没想到，一向让他低调为主的系统竟然会给出这么个选择，要知道他以前只是练一下心法，系统就会提醒他这很危险的。
　　这会儿当皇帝反而不危险了？
　　“嘶……”
　　激动过后，江北然突然有些冷静了下来，仔细想想，比起当个修炼天才来，当皇帝的确更没有危险。
　　因为皇帝在修炼者眼里，其实就是个小傀儡，根本没人放在眼里，但又因为是两位玄宗亲自选出来的，所以后台十分硬，基本没人敢动他。
　　所以某种意义上来说，皇帝的确算得上是一份很有保障的职业。
　　这么一想，江北然突然觉得舒服了，当皇帝好像的确是一个异常适合他猥琐发育的路线，上面有人，下面也有人，需要他亲力亲为的事情自然也是越来越少。
　　“不错，真不错。”


第185章 你们就这么看不起皇帝？
　　在列数了一下当皇帝的诸多好处后，江北然又将注意力转回了选项上面。
　　第一个选项是拒绝关十安，但究竟是拒绝关十安这件事本身就有着地级上品的危险程度，还是如果他不去当这个皇帝，就会因为他不当皇帝而引发出地级上品难度的事件江北然无法确定。
　　不过配合着第二个选项来看的话，江北然认为后者的可能性更大一点。
　　曾经江北然觉得晟国这样的傀儡式皇帝国家，朝廷完全就是摆设，也翻不出什么花。
　　但邓博却是让他明白他还是想的太简单了。
　　就跟三国时期，汉朝政权即使已经名存实亡，但用好了还是能发挥巨大作用。
　　虽然在这个玄幻世界里，政权的用法不太一样，但从邓博短短几年能拉拢这么多强者，就说明朝廷的确还是有着它独特的作用。
　　如今峰州势力大洗牌，朝廷难免卷入其中。
　　这么一想，江北然觉得自己“快乐皇帝”的梦想似乎有点裂开，不过想想也是，关十安这么着急忙慌的找过来肯定是来找他去当“救火队员”的，而不可能是让他去享福。
　　“江小友，江小友？”在江北然出神之际，关十安拍了拍他的肩膀，“我知道这件事对你来说很突然，但你实在是我们能想到的不二人选，你也不用太过紧张，该打点的事情我们都帮你打点过了，若是有哪个不长眼的非要来你这闹事，我们也一定会站在你身后。”
　　“站在身后还行……你们倒是站在我前面护着啊！”
　　心里忍不住吐槽一句，江北然拱手道：“这事情的确太过突然，但若是能为关宗主排忧解难，为峰州大地做一些微薄贡献，那……晚辈在所不辞！”
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　关十安听完先是一愣，随即大喜，大笑着说道：“哈哈哈，我就说殷江红那个老鬼对你的判断是错误的，江小友啊，我看你不是明哲保身，而是该出手时就出手啊，好！很好！”
　　看到关十安听到自己愿意当皇帝就表现的如此高兴时，江北然心中升起了一些怪怪的感觉。
　　毕竟在他原本的世界中，想要当皇帝，那要付出的太多太多了，也有无数人背信弃义，六亲不认也想坐上那张龙椅。
　　但在这里，皇位却变的像是个烫手山芋一般。
　　“还真是大千世界，无奇不有啊。”
　　在心里感慨一声，江北然朝着关十安拱手道：“关宗主，但晚辈自懂事起便从未接触过任何朝堂之事，也不知这皇帝该做些什么。”
　　“这个你放心，我们已经安排了数人辅佐你，你有什么不懂的问他们便是。”
　　“让关宗主费心了，既如此，晚辈定当用心学习。”江北然说完又抬头道：“那不知关宗主让晚辈当上皇帝后，需要晚辈做些什么？”
　　“这……”关十安一时有些卡壳，“做皇帝该做的事情，别让晟国老百姓都饿死了就行。”
　　“嗯……”
　　听完关十安这句话，江北然有些明白了，这老头真觉得当皇帝就跟玩一样……只要不搞谋逆，随便动动嘴就能让晟国风调雨顺，国泰民安。
　　“关宗主，那朝堂之事我该如何处理？峰州和澜州资源该如何分配？在峰州出现分歧时朝廷又该摆出哪种姿态，若是……”
　　“无妨。”
　　面对江北然的一连串问题，关十安摆手道：“都是些小事罢了，你看着办就好。”
　　“你大爷的……”
　　江北然突然有些明白那邓博是怎么在这位宗主眼皮子底下把势力培养这么大的，这老头估计真的就是个只会修炼的，对朝堂之事完全不想关心。
　　不过也是，人家是玄宗嘛，还是更喜欢用拳头说话。
　　似乎是感觉到自己有点太过甩手掌柜了，关十安咳嗽一声，说道：“总之当务之急是先让你当上皇帝，剩下的我们再慢慢商讨，你准备准备，明天就登基吧。”
　　“……”
　　心里顿时有一万草泥马狂奔而过的江北然强忍住没用看弱智的眼神看关十安，深吸一口气拱手道：“关宗主，晚辈知道此事十万火急，但登基一事是不是等我先学习一阵，等初步熟悉……”
　　“嗨！没事，不就当个皇帝嘛，边当边学就好，你不用这么紧张的。”
　　完犊子，江北然突然明白跟眼前这老头根本没法讲道理，他是真没把皇帝当回事，或者说他之所以要放下身段亲自来找他江北然，就是不想自己烦心这些事。
　　明白了这些，江北然也就不再多费口舌，反正说了也是白说。
　　“是，全凭关宗主吩咐，另外不知关宗主是否已经将此事告知我们宗主？”
　　“未曾说过，本座自然先是要问清小友你的意思，只要你同意，陆贤弟那边我去说就好，我相信他肯定也是深明大义之人。”
　　听着关十安似乎又没把这当回事，江北然越发确定这位玄宗级强者真的是个“莽夫”，在修炼上的确有着奇高的天赋，但对其他事情就突出一个“莽”。
　　他这行为往大了说就是挖走别人家弟子，毕竟江北然不可能又当归心宗弟子，又当皇帝，陆胤龙就算表面不发火，心里肯定也会不舒服。
　　也难怪以前还未见过他时，江北然就觉得他是个好大喜功之人，在掩月宗时又做出故意挑拨各宗弟子互殴的幼稚之事。
　　这一刻，江北然有些想念殷江红，虽然那是个老阴比，但这种事情跟他谈，绝对比跟关十安谈好多了。
　　“走吧，我们先去找陆贤弟，将此事告知他。”
　　而江北然还能说什么呢，跟着呗。
　　……
　　“让北然去当皇帝！？”
　　宗主府中，陆胤龙高冷的表情一秒瓦解，满脸惊讶的盯着关十安，就差没直接问“你是在逗我吗？”
　　看着陆胤龙比江北然反应还大，关十安笑道：“是啊，陆宗主意下如何？”
　　陆胤龙一时有些接不上话，看了看一脸无辜的江北然，又看了眼关十安道：“这……虽不知关宗主为何会看中他，但江北然是我归心宗弟子，我也甚为欣赏他，关宗主突然要让他去当什么劳什子皇帝，我可是有些舍不得。”
　　“哦豁……”
　　陆胤龙这话虽然称不上正面硬肛关十安，但也算是把不同意的态度表明了，这让江北然有些意外，毕竟他面对的可是峰州正派势力之首，而且刚刚才完成了大清理……
　　听完陆胤龙的话，关十安却是笑道：“这有何舍不得，即使江小友当然皇帝，还是你归心宗弟子啊，说起来，该是陆贤弟你占了便宜才是。”
　　陆胤龙先是懵了一会儿，然后才问道：“关宗主的意思是……无须江北然退出归心宗？”
　　“陆贤弟想哪去了，自然不用，就是当个皇帝而已嘛，他江北然自然依旧还是陆贤弟你归心宗的弟子，本座又怎么会夺人所爱呢。”
　　“这也行！？”
　　站在下面的江北然也是懵了。
　　“合着这皇帝还特么是份兼职！？”
　　虽然江北然知道晟国极其不重视朝廷，但也没想到会不重视到这地步，合着皇帝之位在他关十安眼里，还不如一个宗派的小弟子呗？
　　这下江北然明白关十安刚才的表现不是莽，或者没把陆胤龙当回事，而是他没把皇帝当回事啊。
　　在江北然风中凌乱之时，明白了关十安意思的陆胤龙回答道：“既如此，那就多谢关宗主抬爱了，胤龙在此谢过。”
　　其实刚才陆胤龙听到关十安要让江北然去做皇帝时，惊讶的不是江北然去当皇帝这件事，而是他以为关十安打算借着皇帝这事挖他墙角。
　　但现在既然江北然不用退宗，依旧是他们归心宗的人，那去当个皇帝对他来说自然是好事。
　　“好！”关十安一拍手，“我就知道陆贤弟也是深明大义之人，那便如此说好了。”
　　至于底下的江北然此刻就一个心情。
　　“累了，毁灭吧……不想救了。”
　　纵使他在这个世界待了这么久，他感觉他长在红旗下的三观和这里的人还是完全碰不到一起。
　　就真的离谱。
　　晚上陆胤龙请关十安留下来吃了个饭，而江北然则是提前出来收拾收拾。
　　回到后山，坐在养心阵里的江北然还是有点没缓过劲来，不过他想明白了一件事，那就是接下来的几天他要先搞清楚究竟是整个晟国都这么不把皇帝当回事呢，还是就他关十安这么不把皇帝当回事，这很重要。
　　“唉……”
　　这时江北然突然叹了口气，因为以前下山触发属性点的关系，江北然见过不少世间百态，也知道大多数老百姓过的有多苦。
　　如今看来，正派虽然会行侠仗义，但其实根本不明白世道这么坏，是坏在了根上，毕竟行侠仗义永远只能治标而已，只有真正让所有老百姓都吃饱，过上好日子，才能从根上解决问题。
　　但再仔细再想，江北然又觉得这些修炼者是真的不明白吗？也许不是，他们只是不喜欢被管束，若是朝廷权力太大，他们做事反而要束手束脚，那多难受？
　　现在的修炼者完全凌驾于法律之上，是黑是白都是他们说了算，普通人强抢民女，那就是强抢民女，但他们强抢民女，就是带人家去过好日子。
　　这种事江北然看的是真不少。
　　“不过这皇帝都当上了，那不为这世道做点有意思的改变……岂不是浪费了？”
　　其实江北然以前心中就有过一个庞大计划，本来是想着借着归心宗来实现的，但计划赶不上变化，现在他坐上了皇位，反而是能更好的来展开这计划了。
　　自从彻底融入了这个玄幻世界后，江北然发现玄幻世界也不是只有强强对决和天下第一，更多的还是“柴米油盐”。
　　高手也是要吃饭的，高手也是要赚钱的。
　　开宗立派，建帮兴教，为的也只是能更好的掠夺资源。
　　简单来说就是高手也是想要赚钱的，但他们赚钱的方式实在是太简单粗暴，方式也太单一。
　　那作为经历过“娱乐至死”时代的二十一世纪人士，江北然的舞台可就太大了。
　　就比如江北然在第一次看到江北区的青少年比武大会时，想着如此精彩的比赛就一群老头子在旁边指指点点的有什么意思？卖门票它不香吗？
　　实在太浪费了！
　　正如关十安之前所说的那样，修炼强者对皇帝的要求就一个，那就是别让老百姓饿死就好，因为他们宗门还需要招收弟子，要是老百姓都死光了，他们这些宗门去哪招弟子？
　　至于老百姓活的好不好和他们完全没关系。
　　江北然既然坐上了这个位置，自然是要达到这个最低标准的，而现在的他，打算让这件事变的更有趣一点。
　　再次感觉事情有意思起来的江北然站起身伸了个懒腰。
　　“果然人永远不知道意外和明天哪个先来啊，记得小时候有个神婆帮我算过，说我有皇帝命。”
　　“嘿……还真挺准。”
　　想到明天就要跟关十安出发去皇宫所在的云周郡了，江北然先去了趟汀兰水榭。
　　“咚咚咚。”
　　“来啦~”正在打扫院子的小朵跑来打开了门。
　　“咦，江师哥？”小朵有些惊喜的喊道，因为一般江北然很少晚上来。
　　而在正厅里发呆的施凤兰一听到小朵口中的“江师哥”三个字，也是立即跑了出来。
　　“小北然~今天下午你怎么没来！”
　　顺上关上门，江北然回答道：“碰到点事情。”
　　“好吧，快来玩，快来玩，你要给我补上！”施凤兰一边说一边上来抓江北然的手臂。
　　“今天就不玩了，我过来是跟你说一声，明天我要出趟远门。”
　　“啊~”施凤兰瞬间就嘴起了嘴，“又要出远门啊，这次是去干嘛，不要又说是秘密！”
　　“哦，这次不是秘密，我要去当皇帝了。”
　　“哦，当皇帝啊。”施凤兰说完一愣，“啊？当皇帝！？什么意思。”
　　“字面意思啊，明天我登基，晟国的新任皇帝，就是我。”江北然微笑道。


第186章 还是你懂
　　“当皇帝有什么好玩的啊，拒绝掉不就好啦~”
　　等江北然将登基之事的来龙去脉说清楚，施凤兰一脸不屑的说道。
　　“得，又是个看不起皇帝的。”
　　无奈的摇摇头，江北然看了眼旁边的小朵，突然有些好奇道：“小朵，你在进宗以前觉得皇帝是什么样的？”
　　在进入归心宗成为施凤兰的侍女之前，小朵就是个普通人家的孩子，她对皇帝的认知应该是比较能代表普罗大众的。
　　小朵听完回忆了一番，回答道：“小时候爹跟我说过，皇帝可开心呢，顿顿都吃白面馍馍，还用金子做的扁担挑粪！”
　　听到这，施凤兰哈哈大笑道：“哈哈哈，小北然，原来你是要去挑大粪呀，哈哈哈哈。”
　　江北然只能叹口气，感慨没有网络的世界真的很容易被贫穷限制想象。
　　但其实就算在二十一世纪，网络社交如此发达的那个世界里，有钱人的快乐还是很多普通人根本想不到的。
　　更何况在这个百姓根本没有消息渠道的世界，他们能想象到最大的快乐就是每天吃到饱了。
　　无视了施凤兰的笑声，江北然继续问小朵道：“那你未入宗前，觉得天下最厉害的是谁？”
　　“当然是玄帝呀。”
　　“再往下呢？”
　　“玄圣。”
　　知道再接着问下去小朵肯定要回答玄尊的江北然换了个方式问道：“这些都是谁教你的？”
　　“有些是我爹教的，有些是村长爷爷告诉我的，有些是从赤脚先生那听来的。”
　　“那你第一次听到皇上这个称呼是什么时候的事情？”
　　“第一次啊……”小朵又回忆了一番，“哦对了，有一次县令来我们村收税，村长跟那个税官说好话，让他宽限几天，但那税官却一脚踢开村长，说他是为皇上办事的，要是敢怠慢了，村里的人都要杀头。”
　　接着江北然又问了一连串的问题，算是有点问明白了小朵对皇帝的看法。
　　那就是天底下最厉害的是修炼者，小孩子在路上看到天上有修炼者飞都会欢呼好一会儿。
　　村长是让他们都能吃饱的，县令是抢他们钱的，而抢来的钱都说是要给皇帝的。
　　“好家伙，皇帝是个背锅位。”
　　“所以小朵你应该很讨厌皇上咯？”
　　小朵先是看了眼江北然，接着才点点头道：“村里的人都讨厌县令，也讨厌皇上，但村长告诉我们不能说出来，不然会杀头的。”
　　问到这，江北然算是问圆满了。
　　那就是老百姓还是怕皇上的，虽然这本就应该是很正常的事情，但江北然愣是被刚才关十安的态度整的有点没自信了。
　　问完小朵，江北然又看向还在一个劲笑的施凤兰问道：“你呢，你觉得皇帝是什么样的？”
　　但施凤兰听完没有立即没回答，而是想模仿一下挑大粪的动作，但在回忆了一番后，施凤兰发现自己脑袋中根本没有任何关于挑大粪的信息。
　　于是她仰着头问道：“小北然，挑大粪是怎么挑的啊？”
　　“这个时代的大小姐基本常识是真的匮乏啊……”
　　施凤兰明显是含着金汤匙出身的，从未自己干过活的她不知道怎么挑大粪实在太正常了。
　　不过江北然并不打算回答她这个无聊的问题，而是继续问道：“先回答我的问题。”
　　“皇帝啊……”施凤兰嘟着嘴想了会儿，“管那些老百姓的呗。”
　　“那能管你吗？”
　　“他敢！”
　　“完美，这话直接到头了。”
　　简单易懂，江北然一下就找准了自己的定位，虽然和他想象中的差不多，但又觉得更具体了一点。
　　看着江北然在思考着什么的样子，施凤兰拉住他的手臂道：“别去了嘛，皇帝真的好没意思的。”
　　“这是宗主给我的任务，我不得不去。”
　　“好吧~那你要当多久的皇帝啊？什么时候回来?”
　　听到这个又有些粉碎自己三观的问题，江北然回答道：“当上皇帝可就一直是皇帝了哦。”
　　“啊！？”施凤兰吃了一惊，“当一辈子吗？”
　　“对啊，当一辈子。”
　　“那不行！宗主怎么能给你这种任务，我找他理论去！”
　　一把拉住要往外冲的施凤兰，江北然说道：“别闹，等我不想当了你再去跟宗主说好了。”
　　“那……也行。”施凤兰点点头，“可你去当了皇帝的话，还能天天陪我赌吗？”
　　“这得等我去了皇宫，当了皇上才知道了。”
　　“真是的，宗主干嘛要把这么麻烦的事情丢给你。”
　　“偶尔我也要做些正事的嘛，总之等到了那里，摸清情况后我会给你写信的，先走了。”
　　听到小北然这次会给自己写信，施凤兰顿时又开心了起来：“那你要快点给我写哦。”
　　“放心吧。”江北然说完便推门离开了。
　　去天云峰之前，江北然想着要不要跟清策他们说一声，但想想还是算了，毕竟他自己现在也不是很清楚去了皇宫之后到底会是个什么情况。
　　“还是晚点再说吧。”
　　回到天云峰上时，江北然发现酒席已经结束了，吃饱喝好的关十安被么满送去了房间休息，只有陆胤龙还站在正厅里等着江北然。
　　“宗主。”江北然上前行礼道。
　　点点头，陆胤龙回答道：“都收拾好了？”
　　“回禀宗主，事情来的太过突然，匆忙之间……弟子也不知道该收拾些什么。”
　　陆胤龙听完轻笑了一声，“你若是实在不愿，本座就帮你去与关宗主说说，让他换个人选。”
　　江北然一听就知道这是客套话，面对关十安，一开始拒绝那还算勉强说得过去，要是事后反悔那可就是打脸了。
　　于是江北然拱手道：“多谢宗主抬爱，只是弟子也想为峰州百姓，为归心宗出份力。”
　　陆胤龙听着不禁勾起了嘴角：“你有这份心就好，不过这朝廷恐怕没你想的这么简单，你还是先照顾好你自己吧。”
　　听到自家宗主似乎不像关十安那么“小白”，江北然莫名有种欣慰的感觉。
　　“弟子定当全力以赴，只是弟子打记事起就从未接触过朝堂之事，心里面……的确有些没底。”
　　“哈哈，放心吧，归心宗永远是你的靠山，朝廷虽不简单，但绝无人敢害你，你慢慢学习便是，只是有一点你必须要注意。”
　　听到陆胤龙突然停住，江北然也是很配合的低下头问道。
　　“还请宗主赐教。”
　　“保持中立，别偏袒任何一方势力，最起码你现在还没那个本钱。”
　　“可以啊。”
　　江北然听完差点就直接拍手了，不过他之前就发现陆胤龙表面上像个莽夫型宗主，但其实做事很有规划，这点从施凤兰这就能看出一二。
　　虽然护犊子的时候才会有些上头，但这绝对是一个宗主的优秀品质。
　　心里感慨一番，江北然重重点头道：“弟子谨记宗主教诲。”
　　“多的我也没什么能跟你说的了，对于这晟国皇帝之位，我也不曾上心，但……”陆胤龙说话间打量了一遍江北然：“我觉得以后会有改变了。”
　　陆胤龙这句话让江北然觉得挺有味道。
　　究竟是因为归心宗弟子当上了皇帝所以他要有所改变呢……
　　“还是宗主觉得我当上皇帝以后……会为整个晟国带来改变？”
　　看着陆胤龙那意味深长的眼神，江北然仿佛有种第一次认识这位宗主的感觉。
　　这让他不禁想起曾经知道施凤兰后对这位宗主的看法。
　　“宗主也藏的很深啊……我喜欢。”
　　两人就这样一直聊到天明，一直等到睡了一个好觉的关十安来到了正厅。
　　“拜见关宗主。”江北然看向关十安行礼道。
　　关十安点点头，又看向陆胤龙道：“陆贤弟这是一夜未眠？看来是真的舍不得弟子啊，哈哈哈。”
　　陆胤龙跟着笑了一声，说道：“北然可是归心宗的优秀弟子，我自然是舍不得的。”
　　“哎呀，就是当个皇帝嘛，多大点事，等都安排妥当了，空闲间他随时都能回来。”
　　又寒暄完两句，关十安拍着江北然的肩膀道：“东西都收拾好了吗？”
　　江北然拱拱手道：“仓促间也不知该收拾些什么。”
　　“没事，没事，该准备的我在那都给你准备好了，缺了什么你尽管提就是了。”
　　“是。”
　　“那我们便出发吧，皇宫那的人都在等着你呢。”
　　“还真是被安排的明明白白……”
　　和陆胤龙告别后，江北然坐上关十安给他准备的飞梭一路来到了云周郡。
　　皇宫便坐落在此郡的宁都之中。
　　落到地上时，江北然突然又冒出一个想法，那就是虽然这个时代信息传播速度没这么快，但移动方式并不比二十一世纪慢，不，就算是飞机也比不上修炼者的飞行速度啊。
　　这种不同，也会让他这个皇帝变的很不一样，最起码微服私访什么的，早上出去访一下，晚上就回来了，很是方便。
　　落到宁都的皇宫前，江北然还没来得及欣赏一下宫殿的雄伟，就看到又一位熟悉的大人物来到了他面前。
　　正是殷江红。
　　“不得不说……这两位大人物真的是楷模级的大佬，什么事都亲力亲为。”
　　不过峰州正处于变革阶段，这两位大佬也的确该上心一点，毕竟内部稳定了他们才能好好修炼，不然闭个关出来发现自家宗门没了可就太难受了。
　　“我就知道你会来的。”
　　一见到江北然，殷江红便咧开嘴笑道。
　　关十安听完立即就不乐意了，“人是我找来了的，怎么你的功劳似的，要不要脸？”
　　“关宗主，你真的不对劲啊……”
　　江北然发现关十安已经完全被殷江红带跑偏了，说话已经没了那种大家之风。
　　“这主意难道不是我出的？”殷江红看着关十安问道。
　　“光出主意有什么用，若不是我亲自出马，江小友能来？”关十安说完看向了江北然。
　　江北然也是配合的拱手道：“是，若不是关宗主一番话让晚辈幡然醒悟，晚辈定然还在浑噩度日。”
　　满意的点点头，关十安大笑道：“你是本座见过最好的一块璞玉，只是以前没放对地方，如今这宁都就是你大展拳脚之地，相信你肯定不会让本座失望。”
　　“晚辈定当竭尽全力。”
　　一旁的殷江红听完忍不住说道：“好，那真是辛苦关宗主您了，接下来的事情就交给我吧。”
　　又是满意的一阵点头后，关十安说道：“那江小友就交给你了，我再去孟郊看看，完成最后一步。”
　　“如此，便辛苦关宗主了。”殷江红朝着关十安拱手道。
　　“你少恶心我，我是为了我正派繁荣，又不是为你辛苦，要你行什么礼。”说完便转身腾空而去。
　　等到关十安消失在视线里，殷江红笑着对江北然说道：“是不是被关老头的无知吓到了？”
　　江北然听完一愣，拱手道：“不知殷教主所说何事？”
　　“在我面前就别装了，那关老头对皇帝之位的重要性根本就是一窍不通，莽夫一个，若不是因为担心我突然去拜访归心宗会引起你们那位陆宗主的戒心，我怎么会让他去叫你来。”
　　果然啊……就和江北然之前想的一样，在这件事上，殷江红要比关十安明白太多了。
　　不过江北然不可能真的说出口，所以还是拱手道：“是关宗主说动了晚辈，这点是真的。”
　　“还是这么滑头，不错，保持下去。”
　　说完，殷江红问道：“说说吧，当上这皇帝后，第一步打算做点什么？”
　　江北然摇摇头：“晚辈从未接触过朝堂之事，只知道自己要学的还有很多，至于第一步该做些什么，实在还未想好。”
　　“那我提点提点你？”殷江红笑着问道。
　　“晚辈感激不尽。”江北然立即拱手道。
　　“你知道关十安为什么会如此不重视这皇帝吗？”不等江北然又说些模棱两可的回答，殷江红直接自问自答道：“因为出身，他乃是大家族的嫡子，天生就有着极好的修炼天赋，一路晋升到玄宗境可以说从未感受过任何世间疾苦。”
　　说着殷江红吸了口气，朝着江北然微笑道：“而我就不同了，我可是从底层慢慢成长起来的，非常清楚这世道究竟有多黑暗。”


第187章 好一个魔教！
　　比起“真性情”的关十安来说，殷江红身上的谜团要多上许多，也时常让江北然产生好奇心。
　　但在发现殷江红这样的老阴比主动要跟自己讲过去时，江北然反而不想听了。
　　因为这种老阴比身上的谜团只有自己去揭开才能发现真相，像这样他自己主动说出来的，只会让他身上的谜团变的更多而已。
　　可惜江北然也没办法堵上殷江红的嘴，也就只好当个没有感情的倾听机器。
　　不过就在江北然以为殷江红要讲讲他的悲惨童年和奋斗史时，殷江红突然话锋一转，问道：“北然啊，你知道我们为什么总是自称魔教吗？”
　　这个问题……江北然的确有好奇过，不过因为不重要，所以也没细想过。
　　于是江北然拱拱手，回答道：“晚辈不知。”
　　“曾经的峰州，所谓的正派宗门势力压倒一切，那时候的峰州，可谓是烽烟四起，民不聊生，那些正派宗门之主总以为让自己弟子出去行个侠，仗个义的，就能拯救万民于水火。”
　　殷江红说着扭头看向江北然：“但你觉得可能吗？”
　　江北然思考片刻，还是摇着头回答道：“晚辈不明白，既然能被称之为正派，那他们自然都是行善事之人，为何还会民不聊生？”
　　“因为那些所谓的正派有些和关十安一样的蠢，而有些……则假装跟关十安一样的蠢。”
　　“喂喂喂……骂这么狠的吗？”
　　和关十安谈话时，江北然还以为这俩人最近处于“蜜月期”呢，但现在看来好像就关十安一个人在“蜜月”。
　　“不知殷教主此言何意？”
　　殷江红颇有深意的看了眼江北然，心里感慨一句“这小子是真能装啊。”
　　接着才道：“正派也不是生来便是正派，这些所谓的正派原本其实就是些玄门大族而已，他们有多轻视朝廷和平民，相信你已经从关十安身上见识过了，可以说在他们眼里，只有那些具有修炼天赋者，才称的上是人，余者皆为蝼蚁。”
　　听到这句话，江北然突然觉得这句话放在他那个时代其实也适用。
　　会读书的才称得上是人，其他都是“这孩子废了，再生一个吧。”
　　只是那个时代更知道怎么让平民发挥出他们的价值，而在这里嘛……蝼蚁就真的只是蝼蚁，任人践踏。
　　“至于后来这些玄门大族为何会突然成为正派，是因为他们发现峰州乱成一锅粥了，他们想要招收弟子都招不到，而对于一个宗门来说，绝后可是一件大事，所以他们才幡然醒悟，明白了那些不能修炼的人也是有价值的，但他们还是太蠢……我来跟你说说他们之后都做了些什么。”
　　听着殷江红慢慢叙述着峰州过去的故事，江北然却突然有种曾经上历史课的感觉。
　　中心思想就是……
　　世界上有千年的家族，却没有千年的朝代。
　　在国家稳定又无外部因素干涉的情况下，国家民众之间的总体趋势总会是强者越来越强，弱者越来越弱，因为强者可以利用强的先天优势获得越来越多，资源会持续集中到强者手中，如果国家形态稳定，这个过程是不可逆转的，最终结果是所有资源集中到最强者手中。
　　就这一点来说，江北然曾经认识的那段历史也好，还是这个世界的历史也好，其实都一样。
　　但不一样的是，这个世界的强者是真特么太强了！
　　秦朝也好，汉朝也好，这些朝代强到一定境界，剥削太过严重时，老百姓就会揭竿起义，抢特么的！
　　但这个玄幻世界不行啊，普通人揭个竿试试？一招降魔圣刀就跟核弹似的炸过来了。
　　只不过这个世界的修炼者一心只想成为至强者，对皇权完全没兴趣，所以一个神奇的社会形态就形成了。
　　修炼者，朝廷，底层百姓。
　　一个靠着压倒性力量强行维持住的三层架构。
　　“等等……”
　　江北然突然发现这个三层架构，有点眼熟。
　　如果把修炼者换成核弹的话……岂不是……？
　　不过又因为这些“核弹”是有思想的，所以才形成了一种有些神奇的国家形态。
　　“北然，现在你了解过去的峰州是如何的水深火热了吗？”
　　就在江北然横向对比着两个同样神奇的时代时，殷江红终于完成了故事的铺垫，看向江北然问道。
　　“晚辈明白了。”江北然拱手道。
　　但他脑子里两个时代的种种相同和不相同又在不断的碰撞着，根本停不下来！
《在玄幻世界思考政治问题的我一定是思想出了问题》
　　“决定了，等一有空就把这本书写出来。”
　　殷江红自然不知道江北然已经把脑洞开到了什么样的地步，他吐出一口气，继续道：“刚才跟你说的那些，就是想让你明白那些和关十安一样蠢的正派宗门是如何出现的，虽说这些人很蠢，用力的方向也错了，但最起码……他们还是有心想要让这个世界变的更好的。”
　　殷江红说着脸上突然露出了一个无比厌恶的表情，“而最恶心的是那些假装跟关十安一样的蠢的混蛋，他们非常明白这个世界如果出现了规则，出现了能够管控他们的律法，这个世界会变的更好，但他们接受不了这样牺牲他们自由的好，所以一个劲的想将水搅混。”
　　“这么久的时间过去了，以关十安为首的那群修炼者能够依旧如此不重视朝廷与百姓，这些混蛋可以说出了很大的力。”
　　听到这里，江北然突然明白殷江红今天还真不是讲故事来忽悠他，而是来问问他到底什么成份的。
　　两段话，已经将殷江红的立场完全表明了，他是要改变这个世道的！
　　到这里，殷江红的铺垫算是彻底说完了，向前踱了步，殷江红转过身背对着江北然说道：“本尊曾经也是一个普通人家的孩子，我经历过许多你无法想像的黑暗，曾经也加入过正派宗门，试图改变这个世道，但发现不行，凭我一个人的声音，根本不可能唤醒那群迂腐之人。”
　　“所以我决定不当这狗屁正派了，我要做那些正派混蛋最不想看到的事情，那就是建立起新的规则，建立起能将所有人全都框进去的新规则！”
　　“而挑战世界现有规则这种事情，在那些迂腐之辈的眼里，就是魔道，但这个魔，我当的心甘情愿，甘之如饴！”
　　“好一个魔教！”
　　这一下，江北然彻底明白了为什么魔教明明叫魔教，但却行着正义之事……
　　人家的这个魔……立意之深远，简直牛逼上天了啊。
　　而且从这故事里，江北然发现不止灵龙教，整个魔教势力似乎都是他一人拉起来的，这在曾经正派一家独大的背景下，是有何等艰难？
　　“这位殷教主果然也是个主角型的传奇人物啊，有点厉害。”
　　这时殷江红扭过头道：“北然，我知道你能听明白我在说什么，不然我也不会选你来当这个皇帝，而我之所以要跟你说这么多，是想让你明白如果你也想走这条路，我将会在背后支持你。”
　　这话说的……意思也很简单。
　　殷江红：“我知道你也想走闹革命这条路。”
　　江北然：“我不想。”
　　殷江红：“不，你想。”
　　“晚辈定当好好领会殷教主话中的意思。”
　　殷江红听完笑了一声：“我也不强求你现在就回答我，你慢慢想就是。”
　　说完，殷江红转过了身，脸上的表情也不再这么严肃，他拍了拍江北然的肩膀道：“你可知晓灵州？”
　　“知晓。”江北然回答道。
　　玄龙大陆上的二十四个大州中，灵州地处中央，而只要是中央地带的州，那就没一个弱的。
　　“灵州之上的孟国朝廷就有着绝对的掌控力，即使是修炼者，也必须遵守法律，而不是遵守凌驾于朝廷法律之上的门规，这……你知道吗？”
　　“弟子略知一二。”
　　这一点江北然很久以前就知道了，玄龙大陆上的数个国家都有着不同的国家形态，朝廷话语权高的国家并不在少数，或者说几个强国里，朝廷的地位都不会太低。
　　对比起来的话，江北然觉得玄龙大陆现在的形势某种意义上和三国挺像的。
　　几个最猛的诸侯都在逐鹿中原，因为他们都知道只有拿下了中原才能夺取天下，而晟国这样的地理位置和国家形态就像是西凉，群雄割据，大家都只想做自己的土皇帝，对发展出去基本没什么兴趣。
　　当然，等到在逐鹿中原的那几个国家决出了胜负，腾出手来，像晟国这样的地方，分分钟就灭了。
　　点点头，殷江红又问：“既然你知道，那你想不想让晟国的朝廷也变的如此有话语权？”
　　“老东西这就要我站队了？”
　　果然，老阴比就是老阴比，聊天聊的好好的，突然就插一个致命问题进来。
　　但江北然也明白，这种老阴比觉得下意识或者自然状态下的回答总是最真实的，也是最有参考价值的。
　　自己若是直接回答定当尽力，那就显得很有野心，会让殷江红觉得不好控制，但若是这时候还装傻划水，该站队的时候都不站，那又显得不堪大用。
　　不过对于这样的“送命题”系统竟然都没跳出任何选项江北然还是挺意外的，也让江北然对殷江红的感官好了不少。
　　因为这说明就算他现在不站在殷江红那边，殷江红也不会把他怎么样，最多也就是有点失望而已。
　　思考片刻，既然站队也不会造成什么后续影响，那不站白不站呗。
　　“晚辈谨遵殷教主吩咐。”
　　果然，一听到这个回答，殷江红顿时笑了，笑的很开心。
　　“果然，你我是一路人。”殷江红高兴的拍着江北然肩膀说道。
　　“好了，那该说的都说完了，随我入宫去看看吧。”
　　殷江红说完大笑着朝着皇宫大门走去。
　　到这会儿，江北然才终于有时间好好打量这雄伟的皇宫，虽说修炼者不重视皇帝，但皇宫倒是没有丝毫偷工减料。
　　围墙上金黄的琉璃瓦在阳光下闪耀着璀璨的光芒，金顶、红门这样古色古香的格调又使人油然而生一种庄重之感，飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。
　　“最起码不用重新装修了，还行。”
　　进门前，江北然看着殷江红问道：“殷教主，邓博已经死了吗？”
　　走在前面的殷江红停下脚步，回头问道：“你想见他？”
　　江北然摇摇头：“不，只是好奇。”
　　开玩笑，去见一个刚刚因为不够安份而被踹下皇位的皇帝？这不是往茅坑里跳吗？
　　“那你就当他死了吧。”
　　“老东西讲话总是模棱两可的，恶心！”
　　在江北然心里吐槽时，殷江红已经推开了大门。
　　“恭迎新皇登基！万岁，万岁，万万岁。”
　　宫门打开的一瞬间，数百……不对，入眼便是数千个宦官与宫女跪在广场上齐声喊道。
　　“芜湖，皇帝牌面不小啊，这便是关十安那句他们都在等着我吗？这他们也忒多了一点。”
　　跟着殷江红跨入广场，江北然打量了一眼两边五体投地的宦官与宫女，发现他们的身子似乎都在轻微颤抖，也不知道是在畏惧些什么。
　　在江北然观察着那些宦官宫女时，走在前面的殷江红开口道：“你先入宫准备一番，等你准备好了，再去见见百官，至于那些官要杀要留，就随你的便了，当然，这些宫女和宦官也一样，你想换的话外面有的是人选。”
　　殷江红这番话让那些跪着的宦官和宫女顿时抖的更厉害了。
　　江北然也有些明白了是怎么回事，毕竟是皇宫里的人嘛，被换掉的下场基本就是死路一条，这些人既然入了皇宫，就不可能让他们活着出去的。
　　“啧……倒是和我想象中的皇帝差不多嘛，该有的牌面都有了。”
　　除了被修炼者看不起，这皇帝做的还是挺有威严。
　　穿过长长的过道，一路上所有的人都是五体投地的跪着，连抬头看一眼都不敢。
　　就这样江北然跟着殷江红一路来到了一座宫殿之中，打开门，里面又是一群宫女跪在地上喊道。
　　“恭迎新皇登基！万岁，万岁，万万岁。”


第188章 后宫佳丽五千
　　“倒是意外的……挺好看啊。”
　　铜镜前，江北然看着自己身上黑色的帝袍在内心称赞道。
　　和江北然想象中那种黄色的龙袍不同，晟国的帝袍底色为纯黑，上面绣着晟国信奉的神兽，白泽。
　　传说中白泽知晓世间一切异兽和杀死它们的办法，是真正的异兽之王，将白泽秀在帝袍上也寓意着皇帝全知全能。
　　当然，修炼者听到这种话时只会不屑一笑而已。
　　“怎么样，合身吗？”殷江红走到江北然旁边问道，说话间还上手帮江北然整理了一下衣襟。
　　不知道是不是因为刚才推心置腹的谈过一场理想和野望，江北然觉得殷江红对自己的态度改变了一些，好像……更亲近了。
　　“他就这么吃准我和他是一路人了？”
　　心中疑惑间，江北然晃了晃广袖说道：“嗯，很合身，做工我很满意。”
　　“哎。”殷江红摆摆手，说道：“该改口自称为朕了。”
　　“在殷教主面前，还是免了吧。”
　　“不，皇帝就是皇帝，在谁面前你都是皇帝，以后即使见着那些教主，你也要自称为朕，放心，没人敢为难你的。”
　　见殷江红坚持，江北然点头道：“朕知道了。”
　　“哈哈哈，就是要这样才对嘛。”殷江红说完看着周围跪了一地的宦官和宫女们说道：“这些人都是之前伺候邓博的，本来想着给你换一批新的，但想着换新的对你来说用起来反而可能不太顺手，所以就把他们留下了，你要是觉得不舒服，也能自己去招一批进来。”
　　一群宫女和宦官听完连忙对着江北然一顿磕头道：“求陛下开恩，奴才（奴婢）定当忠心耿耿的服侍陛下，为陛下死而后己。”
　　江北然听完调整了一下有些松了的红色腰带，微笑道：“这话你们对邓博也说过吧？”
　　宦官和奴婢听完吓的魂都飞了，连忙更用力的磕起了头，但一句话都不敢说，因为他们知道这时候怎么解释都是错的。
　　“好了，别磕了，朕说这话的意思就是少在朕这说虚的，多做些实事。”
　　“是，奴才（奴婢）谨遵陛下教诲。”说完一群人又是一顿磕头。
　　在一群宦官和宫女拼命磕头间，殷江红开口道：“走吧，再带你去其他地方看看。”
　　离开寝宫，行走在雕龙刻凤的皇城道路上，江北然问道：“殷教主，这些人长居宫中，多多少少必然听闻过邓博做过的事，见过的人，您确定要把他们留在我……哦不，朕的身边？”
　　殷江红听完微微一笑，回答道：“正是因为他们知道，所以我才想把他们留在你身边。”
　　“朕明白了……”
　　“老狐狸……说话总是里三层外三层的。”
　　说话间，两人来到了一座大殿前，江北然稍微打量一下便知这是五脊四坡型的大殿，即从东到西有一条长脊，前后各有斜行垂脊两条，这样就构成五脊四坡的屋面。
　　十个檐角分别有着十种异兽的石像，甚是气派。
　　殿前，几十名腰间挎着长刀的侍卫跪在地上朝着江北然喊道：“恭迎新皇登基，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“退下吧。”知道殷江红还有话对自己说的江北然朝着那些侍卫做了个驱赶的手势说道。
　　“是。”所有侍卫朝着江北然行完礼后分开两边退下。
　　“适应的很快嘛，已经有点皇上的味道了。”殷江红满意的点头道。
　　“多谢殷教主夸奖。”
　　转头看向宫殿，殷江红开口道：“此处是飞羽殿，以后科举考试完了，那些学子就会到这来进行殿试。”
　　有些意外的看了眼殷江红，江北然开口道：“殷教主对皇宫可真是了解啊。”
　　殷江红听完朝着江北然神秘一笑，问道：“你猜猜这是为什么？”
　　“朕猜不到。”江北然很果断的回答道。
　　“无趣。”殷江红摇摇头，接着望向飞羽殿道：“因为原本是我想做这皇帝的。”
　　“……”
　　江北然一时呆住，还真没想到殷江红会给出这么一个答案。
　　摇摇头，殷江红叹息道：“可惜那些正派人士是不会给我机会的，他们虽然不看重皇帝，但却也知道绝对不能让我坐上这皇位。”
　　“唉……意思就是把我夹在当中了呗？”
　　在江北然之前的构想中，晟国的国家形态被分为三层，修炼者，朝廷，底层百姓。
　　而随着殷江红这个站在百姓那边的“魔教”出现，国家形态就被分为了四层。
　　“但这朝廷夹在当中，到底能做些什么呢……”
　　这种国家形态是江北然从未见过的，也完全没有任何经验可以借鉴，到底该怎么做，还是只能以后走一步看一步。
　　“走吧，进去看看。”
　　殷江红拍了一下陷入了思考的江北然。
　　走进飞羽殿，江北然稍微扫视一眼就知道这里面少说有两千多平方，将近一百根沥粉金漆的蟠龙柱支撑着这座庞然大物。
　　参观间，江北然沿着台阶走到了龙椅旁。
　　不过虽说也叫龙椅，但这里龙椅上雕刻的是青龙，是大陆上所有人都信奉的上古神兽。
　　“坐上去试试。”殷江红说道。
　　“还是殷教主你坐吧。”
　　“让你坐就坐，这么多话。”殷江红说完按着江北然肩膀，将他压到了龙椅上。
　　坐上龙椅的瞬间，江北然发现这个位置可以俯瞰整个飞羽殿，一种天下尽在我脚下的感觉油然而生。
　　“如何？”殷江红问。
　　“挺好。”
　　“你觉得你能坐上这个位置的原因是什么？”
　　听到殷江红又突然抛出个送命题，江北然不禁在心中感慨一句。
　　“昨天我竟然会觉得在这事情上和殷江红一起探讨会舒服很多，我一定是思想出了问题，关十安那样的傻白甜不香吗？”
　　不过感慨归感慨，问题还是要回答的。
　　“因为朕是正派弟子，又受殷教主您推荐，所以才能坐上此位。”
　　殷江红听完似笑非笑的看了江北然一眼，有些意外道：“哟，不装啦？”
　　“朕在殷教主面前从来都是有什么说什么的。”
　　江北然之所以正面的回答了这个问题，一是因为殷江红对他说了些肺腑之言，二是因为他现在也得通过和殷江红的对话来明白自己接下来究竟该怎么好这皇帝。
　　“很好，继续保持下去，你答的没错，正是因为你是正派弟子，所以关十安才一口就答应了我，但我知道，你和我才是一路人。”
　　“我不是，我没有。”
　　虽然殷江红已经说了很多，但他走的究竟是哪条路，江北然可不敢说自己已经看清楚了。
　　像这种老阴比，走着走着突然转弯了也是很正常的事情。
　　“这也算是一种破例，前几任皇帝都是无法修炼的普通人，这也是当初正派对皇帝人选的要求之一，但你嘛……”
　　听到这，江北然深深的叹了口气：“朕明白，朕毫无修炼天赋这点也是能坐上这皇位的重要原因之一。”
　　“你明白就好，所以既然坐上了这皇位，暂时你就别想着修炼的事情了，最起码现在不行。”
　　“那……朕该做些什么呢？”
　　终于找到机会将这个问题问出口的江北然看向殷江红说道。
　　“爬梳剔抉，厘奸剔弊。让晟国百姓生活的更好，就是你现在要做的事情，至于宗门和我魔教之事，你大可不必理会。”殷江红说着从乾坤戒中摸出一支横笛递给江北然。
　　“吹响它就会有一只獬雕飞向你，可以随时联络到我。”
　　“多谢殷教主。”江北然接过横笛感谢道。
　　“不过邓博刚出了事，短时间内应该不会有人敢再来找你，走吧，再去别处看看。”
　　站起身，江北然跟着殷江红走出了飞羽殿，穿过御花园，进入到了一处花草树木繁多的建筑群中。
　　就在江北然四处打量时，突然发现一群莺莺燕燕齐齐跪在了一座宫殿前。
　　“恭迎陛下登基，陛下万岁万岁万万岁。”
　　看着数千跪着的女子，殷江红转身对江北然露出了一个男人都懂的笑容。
　　“这里是毓秀宫，邓博的妻妾都在这，按理来说呢，她们应该都是要去给邓博陪葬的，但那关老头假惺惺的，说太残忍，就把她们留下来了，该怎么处理，你怎么看着办吧。”
　　瞬间，【后宫】两个字出现在江北然的大脑中。
　　“一直听后宫佳丽三千这词，还以为是个夸大数字，想不到这邓博还真是一匹种马，此处的女子怕是五千都有了，妈的……这后宫到底是有多大？他运动的过来嘛他？”
　　殷江红话音刚落，为首的一名女子向前爬了两步跪在江北然面前道：“陛下，还请怜惜我们众姐妹，若是陛下不收留我们，我们只有死路一条，还请陛下开恩啊。”
　　说完那女子抬起头来，瞪着水汪汪的眼睛看向江北然。
　　这女子飘廖裙纱裹紧着青色的绸缎，显出玲珑剔透的诱人身姿，抹胸蓝蝶外衣遮挡这着白皙肌肤，却有着一种欲拒还迎的诱惑感，胸衣周旁有着蓝色条纹，细看却现暗暗蓝光。
　　一对晶莹剔透的倒坠耳环垂下，随着微风摇曳。散落肩旁的青丝用血红桔梗花的簪子挽起。斜插入流云似的乌发。
　　娇俏的脸蛋薄施粉黛，秀眉如柳弯。额间轻点朱红，显得整张脸愈发娇媚动人，朱唇如血。配合上俏脸却有种慵懒之意，让人浮想联翩。
　　这颜值，绝对当的上倾国倾城四个字。
　　“邓博这老色批品味还是可以的嘛。”
　　江北然以前上学时看过皇帝后宫的照片，那一个个长的叫一个标新立异，让江北然直叹也不知道是这些皇帝品味异于常人，还是当时的人都这么重口味。
　　“望陛下怜惜~”
　　就在江北然打量着那为首的女子时，他身后的数千后宫佳丽也跟着一起开口求道。
　　嘤嘤嘤的，煞是好听。
　　看着为首那女子期盼的眼神，江北然开口道：“先住着吧。”
　　为首那女子眼眸一亮，立即跪下喊道：“多谢陛下开恩，多谢陛下开恩。”
　　她身后那些佳丽也立即反应过来，跟着一起叩首道：“多谢陛下开恩。”
　　又朝着江北然露出一个男人都懂的表情，殷江红笑道：“不错，看来我对你的了解又多了一些。”
　　看着殷江红那猥琐的笑容，江北然忍不住在心里腹诽道。
　　“我说你堂堂一位玄宗，怎么看到女人时反应跟那些屌丝似的？一点牌面都没有。”
　　大概是怕江北然急着去“验货”，殷江红说道：“既然你做了决定，那就先走吧，我还有些话要跟你说，你晚上再来也不迟。”
　　“唉……色批眼里皆色批啊，想不到你是这样的殷江红。”
　　在众女复杂的目光中，江北然跟着殷江红离开了毓秀宫。
　　走在御花园中，殷江红语重心长地说道：“你的私生活我不管，但你若是荒淫无度，因私废公，那就莫怪本尊心狠了，当然，你若是能像邓博那样，公私两不误，那本尊也不会管着你。”
　　听到这，江北然有些奇怪道：“殷教主似乎很了解邓博？”
　　“人是我亲手从他寝宫里抓出来的，审问也是我审的，你说我了不了解他呢？”
　　“您也太亲力亲为了吧……”江北然忍不住又在心里吐槽道。
　　不过一想到殷江红那野望，也就明白了一些，殷江红能将魔教发展到这地步，和他所有事都亲力亲为应该是有着直接关系的，毕竟就江北然在这世界见过的“狗血剧情”和“智障型人物”里，殷江红绝对算是智商在线的。
　　而这个智商在线对比起那些热衷于当舔狗和想着怎么把别人从上面拽下来的正派人士可强太多了。
　　不得不说，想想也觉得挺悲哀的，听完殷江红的故事后，江北然越发确定这个世界的正派脑回路都有些问题。
　　但也可以说他们是肆无忌惮，只信奉拳头大才是硬道理，至于脑子，那是弱者才需要用的东西。
　　在御花园中的一张石桌旁坐下，旁边跪着的几个女婢立即上来给江北然两人倒茶斟水，手法也是极其娴熟。
　　喝着茶，闻着花香，殷江红感慨道：“好风光啊，可惜那邓博不知珍惜，说实话，原本我觉得他还算个人才的。”
　　“老阴阳人了呀……”


第189章 花里胡哨的大臣们
　　茶过三巡，殷江红站起身道：“时间差不多了，皇宫剩下的部分你自己找时间逛吧，现在该去办正事了。”
　　“正事？”
　　在毓秀宫看到殷江红“猥琐”的那一面后，江北然有些不确定他口中的正事……它到底正不正经。
　　出了御花园，又走了好一段路后，一座江北然入宫后见过最为宏伟的宫殿出现在了他面前。
　　“这里便是你以后每日都要早朝之处，玄听殿。”
　　“啥破名字……”
　　感觉这个名字警告意味深重的江北然忍不住在心里吐槽道。
　　“走吧，百官已经在殿内候你许久了。”
　　跟上殷江红的脚步，江北然来到了玄听殿前，早已跪候在此的太监一见到江北然立即拉高扯起嗓门，用他那有些尖锐的声音喊道：“皇上驾到！！”
　　随着第一声“皇上驾到”响起，那百米高的阶梯上也此起彼伏的响起了一声又一声“皇上驾到！”
　　接着就看到一支由数十人组成的抬轿队伍朝着江北然这走了过来。
　　同时一名腿都跪麻了的宦官强撑着站起来走到江北然身边说道：“陛下，请登轿。”
　　江北然看了眼那宦官，又看了眼那八抬大轿，挥手驱赶道：“这点路坐什么轿子，朕自己能走，都退下吧。”
　　那宦官听完似乎有什么话想说，但最后还是恭敬的退到了一边。
　　见到皇上从正门的阶梯上来，玄听殿内的群臣明显很不习惯，因为这条路平时是百官走的，皇上上朝另有大道。
　　不过不习惯归不习惯，他们还是走出玄听殿，在门口整整齐齐的排成了三列，在江北然登到阶梯一半时，一个宦官高声喊道：“跪！”
　　百官立即齐刷刷的跪下。
　　“山呼！”
　　“万岁！”
　　“山呼！”
　　“万岁！”
　　“再山呼！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　老远就听到“万岁”声的江北然依旧不紧不慢的往上走，直到看到了跪成一片的百官。
　　“哟，这官服倒是挺花里胡哨的啊。”
　　只见群臣身上，红的绿的蓝的紫的黄的青的各种颜色官服都有。
　　让江北然不小心都在心里都唱出来了。
　　扫视一眼，江北然发现官服颜色虽乱，但排列并不乱，紫的一排，红的一排，黄的一排，分的清清楚楚，明显就是按品级划分好的。
　　“这朝廷比我想象中的要好上许多啊。”
　　江北然本以为这不受重视的朝廷会很随意，如今看来，还是挺自强不息的。
　　“平身，随朕进来吧。”
　　跨入玄听殿，江北然抬头一看。
　　“好家伙……我特么直接好家伙。”
　　前面几个宫殿江北然觉得已经修的颇为奢华了，但和这玄听殿比起来完全不是一个档次。
　　这玄听殿上至藻井，下到地砖，甚至连旁边的柱子都是金的。
　　而且殿中也不是只有金子这样的“俗物”，梁枋的彩画也是十分漂亮，要知道江北然在这方面也是大师级的人物，能让他都觉得好看的，那就绝不是凡品。
　　“不错，这皇帝当的，还是有点意思的嘛。”
　　踩上由汉白玉制成的台阶，江北然和殷江红一起走上了最高处，而就在江北然犹豫着要不要当这么多人面在殷江红身前坐上这装饰更为豪华的龙椅时，殷江红轻声道：“坐吧，现在开始，在这你是主，我是客，不用太顾及我的面子。”
　　“这么贴心……倒是搞的我有点慌了啊。”
　　刚才两个人的时候，江北然随意一点也就算了，如今当着百官的面，若是他坐下，殷江红在旁边站着的话，就显的殷江红像个保镖，算了，保镖太过分，像个护法好了。
　　总之看起来就像是低他江北然一头。
　　殷江红连这都不介意，只能说实在太大气了，若是换成关十安来，他肯定是一百个不情愿。
　　正待江北然再谦让几句时，殷江红就又将他按在了龙椅之上。
　　殿内的百官明显都认识殷江红，也知道他是峰州真正的话事人之一，见到他竟然如护法一般站在江北然的旁边，百官心中有些惊愕。
　　“这位新皇好大的面子，竟能让那魔头甘心立于一旁。”
　　“莫非这位新皇帝与这魔头有什么不可告人的血缘关系？”
　　“这新皇来头怕是比我们先前想的还要大啊……还是少惹事为妙。”
　　……
　　看着百官低头的样子，从没当过皇帝的江北然一时间不知道接下去该说什么了。
　　“有本启奏，无本退朝？”
　　但江北然又觉得殷江红应该不止是带他来走个过场而已，所以在一阵诡异的安静后，江北然决定自由发挥了。
　　“都抬起头来，让朕看看各位爱卿们都长什么样。”
　　百官也是毫无迟疑，纷纷抬起头来望向江北然。
　　“哟，年轻面孔不少嘛。”
　　江北然本以为能混到朝堂上来的基本都是些成精的老东西，没想到看起来年轻的也不少。
　　一般来说，朝堂上有着数名年轻官员的情况分为两种极端。
　　一是朝廷极度腐败，疯狂买官卖官，只要你家有钱，什么龟儿子都能送进来当大官。
　　二是朝廷极度开明，有能者就能破格提拔，绝不论资排辈，也绝无倚老卖老。
　　“既然在这邓博没做好事的情况下，殷老狐狸都说他算个人才，手下应该还是有点能臣的吧。”
　　就在江北然一个个认着底下这些生面孔时，侧旁一个宦官畏畏缩缩的犹豫着要不要向前，他现在怕的倒不是江北然，而是他身边那位魔头。
　　但犹豫再三后，这位宦官终于还是鼓起勇气走到了江北然旁边道：“陛下……您要说什么话，还是让奴才来转达给群臣吧，当心伤着龙嗓。”
　　江北然看了他一眼，挥手驱赶道：“无须这么麻烦，退下吧。”
　　“是。”宦官作了一揖，立即退到了一旁。
　　在没有摸清这位新皇的脾气前，他们这些宦官是绝对不敢多嘴一句的。
　　差不多认全了所有面孔，江北然开口道：“众爱卿不必如此拘谨，就按平时来，可有本上奏？”
　　群臣听完不禁面面相觑，没人敢做这第一个“出头鸟”。
　　所以又纷纷把头低了下去。
　　“都不说话？都不说话我可就直接了点名了啊，对，头再低一点，我就喜欢点头最低的。”
　　此言一出，一个年轻官员吓的连忙将头抬了起来。
　　“很好，就是你，出列。”江北然指着那个抬头的年轻官员喊道。
　　“？？？”
　　年轻官员心中满是疑惑，说好的找头压的最低的呢，这皇上不按章法来啊……
　　但皇上都亲自点名了，他还能怎么办呢，只能颤颤巍巍的走到了当中。
　　“啧……好像是最坏的情况啊。”
　　江北然刚才一句话下去，抬头的压根没几个，一看就是群心机深的老狐狸，而这几个年轻的都耿直的不行，一个接着一个都就把头抬起来了，实在不像是精明的样子。
　　那年轻官员走到中间思考片刻，最终还是拱手低头道：“启禀陛下，臣……臣无事启奏。”
　　“啧。”
　　随着朝堂再次安静下来，冷场时江北然突然发现自己连借鉴以前电视剧里看到的皇帝上朝都借鉴不了，因为他这个皇帝如果放在他那个时代，压根是不可能出现的。
　　首先一点，他是个“空降”的皇帝，不像那些造反成功的皇帝，都有着自己的开国功臣班底，那是要文有文，要武有武。
　　二来呢，他也不是太子上位，要知道一个成功的太子背后，那都是有团队的，无论是他父皇派去辅佐他的也好，还是他自己笼络的也好，总之他只要一登基，那些辅佐他的臣子分分钟就会被提拔成高品官员，继续为他排忧解难。
　　三来呢，像他这样被赶鸭子上架的皇帝历史上有吗？有，而且很多，但一般这种被赶鸭子上架的皇帝是完全没有实权的，实权都在把他当成鸭子赶上皇位的权臣手中。
　　那这皇帝当的也算轻松，一般只要看权臣的眼色说“准奏”和“再议”就行了，其他的权臣会帮他说。
　　而江北然虽然也是莫名其妙被赶上这皇位的，但皇帝的实权可是扎扎实实握在他手中，别说权臣了，谗臣都没一个啊。
　　“拥有绝对实权的光杆皇帝，让历代那些皇帝听到，怕是能羡慕疯吧。”
　　“启禀陛下，臣有事启奏。”
　　就在江北然想着怎么打破这僵局时，一个穿着紫色衮衣的老臣举起玉质的笏板开口道。
　　这笏板亦称手板，是大臣面见君王时的工具，作用嘛，有点像主持人的手卡，将要向君王上奏的话记在这笏板上，以防止自己遗忘。
　　江北然见这老臣盯着笏板的眼珠时不时转动一下，就知道上面是写了点什么的，也就是说这位有备而来。
　　于是江北然高兴地说道：“准奏。”
　　于是那老臣走到中间躬身道：“陛下，东洲郡连年干旱，今年饥荒已闹到了无法遏制的地步，还请陛下圣裁，救东洲郡的百姓于水火之中。”
　　群臣听完纷纷露出了惊讶的眼神，没想尚书令会突然说出这事来，要知道这位新皇可是第一天登基，就算不上奏些好事哄着，最起码也别添乱吧。
　　江北然也有些惊讶，他虽的确是从未接触过朝堂之事，但还是听说过这些大臣一个个都是人精，甩锅能力绝对一流。
　　能在朝堂上启奏这种“坏事”的，要么是真的为了江山社稷着想，要么就是想借着这事弹劾某些人。
　　思考片刻，江北然问道：“爱卿可有主意？”
　　那尚书令继续躬身启奏道：“陛下，臣愿意全权负责此事，并起草奏折呈于陛下，若陛下应允，臣定当竭尽所能，解东洲郡的燃眉之急。”
　　“好，准奏。”
　　虽然江北然连这大臣叫什么名字都不知道，但已经十分好奇这位大臣究竟想要做什么。
　　“谢陛下！”
　　朝着江北然深深鞠了一躬，老臣退到了一旁。
　　见到尚书令成功了，其余官员也有些蠢蠢欲动，但这时江北然却起身道：“那今日的朝会就到此为止吧，朕已经记住了不少人，退朝。”
　　江北然说完走到了那个刚才想要帮他传话的宦官旁边。
　　那宦官也还算聪明，立即明白了江北然的意思，带着江北然从另一条路离开了玄听殿。
　　殷江红就这么默默的跟着江北然一起离开了，从头到尾，他一句话都没说过。
　　随着江北然离开，朝堂上的一众大臣再次陷入了呆滞，都有点被这位新皇整懵了。
　　不过他们并没有在大殿中非议，而是等到撤出了玄听殿，才在台阶下议论了起来。
　　“那些修炼者这是派了个武夫来当皇帝吗？此人完全不注重礼仪啊。”
　　“嘘，小声点，那魔……殷教主还在呢，我看那新皇似是真的完全不懂朝堂之事，如此也好，你我都能落个轻松。”
　　“你们说石尚书今日这步棋是何意？”
　　“石尚书岂是我们能猜透的，还是赶紧回府吧，走个形式罢了，何必如此认真。”
　　“唉……若先皇还在，我们晟国……”
　　“嘘！不要命了啊你，快走快走。”
　　……
　　在群臣讨论着江北然这位新皇帝时，江北然已经走出了玄听殿，跟殷江红并排走在了大道上。
　　“为何走的如此突然？”殷江红开口问道。
　　“不是朕想走的如此突然，朕连他们的名字叫什么都不知道，更不知他们的品级，今天就是认识一下而已，殷教主，您不会真想让朕当场就表演个千古明君给您看吧？”
　　殷江红听完笑了一声，说道：“哈哈哈，不错，敢和本座贫嘴了。”
　　江北然也不知道是真不错，还是假不错，但从殷江红的反应来看，他对自己表现出的亲近之意还是很高兴的。
　　至于江北然为什么这么做的原因也很简单，从入宫开始，殷江红就频频对他发出了善意，讲出自己的生平故事也好，在毓秀宫表现的毫无架子也好，带着他到处逛也好。
　　这些统统是示好的行为。
　　若是江北然一点都不回以亲近之意，那也有些太过不识抬举。
　　高兴的笑了两声，殷江红说道：“你这么做，那些大臣怕是觉得我领了个什么都不懂的弟子来架空他们这朝廷了。”
　　江北然听完却是笑着回答道：“他们也没想错，朕现在……的确是什么都不懂。”


第190章 这孩子挺可怜的
　　与殷江红说笑间，江北然发现他们已经走回了寝宫，刚才他便是在这更换的帝袍。
　　在官宦与宫女的一声声“陛下”中，江北然来到了一处高有十一丈的大殿前。
　　这座宫殿的装修跟刚才让江北然直接“好家伙”的玄听殿有的一比，外梁和楣都是上古瑞兽的彩画，往里看，龙椅上方是金漆蟠龙藻井，靠近龙椅的六根沥粉蟠龙金柱直抵殿顶，上下左右连成一片，金光灿烂，极尽奢华。
　　殿内安有宝座台基，台基为七级台阶，金漆木雕龙纹宝座高踞在七层台级的座基上，宝座后背倚着雕龙髹漆屏风……
　　就在江北然四处打量时，却听殷江红一声咳嗽。
　　“人呢。”
　　江北然听完一愣，也不知道殷江红在喊谁。
　　然而殷江红喊完后大殿内一片寂静，并没有声音回答他。
　　见无人应答，殷江红面露愠色，深吸一口气，抬高一些嗓音再次喊道：“人呢！”
　　“在这……在这呢，大爹您别生气，气坏了身子可不好。”
　　龙椅后，穿着一袭淡粉衣裙沐瑶又惊又惧的跑出来连声道歉。
　　半年未见，这沐瑶身高虽是没多少变化，但身材却是越发玲珑有致，那小细腰被云带一约束，更显出不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉，那双扑闪扑闪的大眼睛更是灵动有光。
　　一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，小指大小的明珠，莹亮如雪，星星点点在她发间闪烁。
　　可以说从江湖女侠摇身一变，成了婀娜多姿的小秀女。
　　不过从她那抓着裙摆时别扭的表情来看，可以看出她是真不习惯。
　　“淦，她怎么在这！？”
　　江北然突然感觉胯下一阵难以言喻的疼，因为下一秒他就猜到原因了，可以说就算没猜对，估计也八九不离十。
　　“前些日教你的规矩都忘了？手该怎么放！”殷江红厉声道。
　　沐瑶一听，连忙松开了抓着裙摆的手，如宫女一般站直身体，双手手心向下，左手上右手下叠于胸腹前。
　　“脚呢？”
　　沐瑶先是看了眼江北然，接着才感觉有些屈辱的抬起左脚向后挪了半步，同时又保持双肩齐平，上身正直。
　　殷江红这才满意的点点头，看向江北然道：“北然啊，我家这丫头实在是太过顽劣，而在我认识的年轻弟子中，就属你城府最深，所以想让她跟在你身边多学学，算本尊欠你一份人情。”
　　“艹！”
　　殷江红都把话说到这份上了，江北然还怎么拒绝？这根本就是硬塞进来啊。
　　而且跟着多学学什么的那都是屁话，不就是皇帝让他这正派弟子做了，魔教总也要安插些人进来，但你安插个傻妞进来有啥用啊？？？
　　为了避免沐瑶这个正在用余光不停向自己投来“不许看，再看杀了你”这条信息的傻妞真留在这宫里作妖，江北然思索片刻后看向殷江红说道。
　　“殷教主，朕以为沐小姐不爱红装爱武装，让她进宫恐是可惜了修炼奇才，朕记得九日兄精通诗词，在那次英杰会上，从诗词中朕就看出他胸怀大志，不如让他进宫，朕给他封个一品大员，共同治理晟国，您看如何？”
　　听到这话，沐瑶在心里一顿拍手，一种知己感油然而生，顿时觉得江北然眉清目秀的。
　　殷江红听完则是先用奇怪的眼神看了江北然一样，感觉这段对话曾经有出现过，不过稍微想想也就释然了。
　　上次他想撮合这一对，特意让江北然和沐瑶一起去查黄帮这个几乎没有线索的无头案件，但没想到江北然仅仅花了三天时间就解决了，还急不可耐的就把沐瑶给塞了回来。
　　看得出一路上两人相处并不愉快。
　　殷江红也只能叹息，毕竟沐瑶那性子他这做爹的再清楚不过，但凡是遇到正派弟子，她是绝对不会给好脸色的。
　　但殷江红坚信感情这种东西，只要多花点时间培养，总是能开花结果的。
　　上次是因为时间太短，这次直接把沐瑶扔进宫里让她和江北然朝夕相处，殷江红相信江北然一定会发现自己女儿身上的可爱之处。
　　所以殷江红听完直接摇头道：“先不说九日的个人意愿，你觉得关十安会同意这事吗？修炼者不能当的，可不仅仅只是皇帝而已。”
　　“唉……”
　　眼看着最后的希望破碎，江北然也只能点头道：“既如此，朕遵从殷教主的安排。”
　　见江北然这么快败下阵来，沐瑶连忙喊道：“大爹~瑶儿保证不会再惹祸了，您别不要瑶儿嘛~大爹~”
　　“少来这套！你觉得我还会信你吗！整天尽做些荒唐之事！这次本尊若不再好好磨磨你的性子，你下次怕是要把这天都戳出一个窟窿来！给我站好！”
　　“唔……”
　　沐瑶恢复站姿，脸上满是委屈。
　　“唉……还是个连自己爹都搞不定的战五渣女儿，你咋就这么没出息呢！”
　　不过殷江红这次会说的如此严厉，江北然估计还是跟上次沐瑶被抓一事有关系，那次这傻妞被殷江红救回去之后没少挨训。
　　知道结局已经没法改变的江北然先是看了眼沐瑶，然后又看向殷江红道：“不知殷教主想要朕如何安排沐小姐？”
　　殷江红随意的甩手道：“随便给她个女官做做就好了，主要是让她能跟着你多学多看。”
　　沐瑶听完脸上的委屈更明显，但她又不敢开口反对，只能不停咬自己的下嘴唇。
　　“女官啊……”
　　女官又称宫官，听起来好听，就是就是高级宫女，平时负责管那些普通宫女，训练训练刚入宫的小宫女，当然，照顾皇室成员肯定是她的主要工作。
　　“太惨了……”
《我的魔教教主父亲把我送到宫里当宫女这件事怎么想都觉得不正常》
　　江北然觉得沐瑶心里应该是有这么一本书想写的。
　　在江北然想着要怎么安排这小女官时，殷江红突然拍着他的肩膀说道：“来，你先跟我出来一趟。”
　　江北然点点头，顺势跟着殷江红走了出去。
　　等两人离开，沐瑶委屈的蹲了下来。
　　“大爹这次怎么这么狠心呀……”
　　来到外面的花园中，殷江红看着江北然道：“北然啊，我知道沐瑶在你眼里顽劣不堪，但如果你能多花些时间去了解她，会发现这并不是她真实的样子。”
　　“靠……这是要硬灌迷魂汤吗？”
　　殷江红自然听不到江北然心里的吐槽，依旧自顾自的继续说着。
　　“沐瑶这孩子命苦的很，小时候她村子里闹瘟疫，天天都在死人，但因为当地县令瞒报，所以迟迟没人来救他们。”
　　闹瘟疫的村子江北然见过非常多，在这缺乏卫生意识和医疗条件的时代中，每年因为瘟疫而死的人差不多跟饿死的一样多。
　　“沐瑶因为天生体质好，所以她全家人都感染上瘟疫时就她一个人好好的，于是她就扛起了照顾一家人的重担，但瘟疫又岂是孩童时期的她能治好的。”
　　“第一天，她两岁大的弟弟死了，是她亲手埋的，第二天她娘死了，还是她亲手埋的，直到我教的教众找到她时，一家八口人，已经只剩下了她一个。”
　　“她刚被带到教里时，好几天都没说过一句话，也不哭，但却是什么活都抢着干，教里的人都很心疼她，包括我在内，所以后来我便收她做了我的义女。”
　　“沐瑶天赋很好，很快就成为了同龄弟子中的佼佼者，同时她懂的事情也越来越多，认为她家人直到死的那天都没等到大夫是因为朝廷毫无作为，而朝廷之所以毫无作为，就是因为正派的都是些伪君子。”
　　“至此之后，她只要看到你这样的正派弟子都不会给好脸色，但其实她真的是个好孩子，教里的人也都很喜欢她。”
　　这句话江北然倒不觉得殷江红硬要把黑的说成白的。
　　因为当初孔芊芊也跟他说过沐瑶平时对她很好，只是因为孔芊芊的胳膊肘老往他这拐才会常常惹沐瑶生气。
　　长吁一口气，殷江红看着江北然认真道：“之所以将她交给你，是因为她对正派的恨已经太盲目了，而且经常会做出一些冲动之事，甚至……算了，不提也罢，有些事情我教不了她，但身为正派弟子的你一定可以，沐瑶是我很重要的家人，就拜托给你了。”
　　“您对我这信心是哪来的啊……”
　　但面对殷江红这样完全放下架子的话语，江北然自然也是认真回答道：“晚辈会尽力的。”
　　这一刻，殷江红不是教主，他也不是皇帝。
　　这是一位老父亲的嘱托，而他作为一个小辈接受了这份嘱托。
　　“谢谢。”殷江红微笑着点了点头。
　　重新回到静心殿内，正蹲在地上画圈圈的沐瑶连忙站起身调整好了站姿。
　　殷江红先是瞪了她一眼，接着对江北然道：“如此，沐瑶就托付给你了，定要教好了她，她若是不听话，你便让獬雕送信给我，我一定马上就来。”
　　“朕知道了。”江北然点点头。
　　“那剩下的事情你自己慢慢琢磨吧，本座也还有不少事要处理，就先走了。”
　　“大爹！”听到殷江红要走了，沐瑶忍不住喊道。
　　“乖乖听皇上的话，听到没。”殷江红看向她说道。
　　“知……知道了。”沐瑶点头。
　　“嗯，那我就放心了，等事情都结束，爹会来看你的。”
　　殷江红说完便转身离开了。
　　“大爹……”沐瑶呢喃一句，身体一下放松了下来。
　　“哎，谁让你放松的，保持好站姿，你可是女官，要给其他宫女做榜样的。”
　　“你！”沐瑶指向江北然，但想起之前反抗江北然的经历，和大爹的话语，最终还是乖乖保持好了站姿。
　　满意的点点头，江北然走到她旁边道：“朕也是讲道理的人，若是你表现的好，朕也会如实告诉殷教主，说不定你就能早点回去继续当你的魔教侠女了，听明白没？”
　　“哼！我才不要听你的话！”沐瑶说完将头扭到了一边。
　　“站好！”
　　沐瑶虽然很不情愿，但还是将头摆正了。
　　“很好，只要你保持住，很快就能回去了。”说完便朝着旁边的书架走去。
　　用余光瞥了眼江北然，沐瑶在心里安慰自己道：“这都是为了能早点回去，才不是听他的话呢！”
　　看了眼数十米高的书架，江北然看向刚才就一直站在数米外跟着他的宦官问道：“你叫什么名？”
　　那宦官立马跪下回答道：“奴才贱名顾尽忠。”
　　“尽忠？”江北然笑了一声，“是何职务？”
　　“小的是内官监司礼……”
　　“负责什么的？”
　　顾尽忠听完先是有些紧张的吞了口唾沫，接着才回答道：“小的主要管采办皇上您所用的器物。”
　　江北然听完随手从书架上拿下一本书问道：“书呢，也归你管吗？”
　　顾尽忠听完连忙叩首道：“殿内所有的书都是陛下的。”
　　江北然听完哈哈大笑道：“倒是圆滑，好，朕换个方式问你，这些书籍都是你采办的吗？”
　　“回禀陛下，是小人采办的。”顾尽忠回答道。
　　“好，晚些你列个清单，朕要知道所有书的名字，和里面的大概内容，给你一天时间，办妥它。”
　　顾尽忠听完浑身一颤，这么多书，一天内想整理出个大纲来那简直是强人所难。
　　但顾尽忠还是立即叩首道：“遵旨。”
　　“嗯，去吧。”
　　顾庆忠听完连忙撒丫子往外跑，这可是争分夺秒的事情。
　　而江北然则是翻看起了刚才随手抽出来的那本书。
　　“这里少说也有几千本书，那人怎么可能一天整理出大纲来，你也太强人所难了。”
　　这时还维持着站姿的沐瑶突然开口道。
　　江北然听完微微一笑，合上书走到沐瑶旁边说道：“你在教朕做事啊？”
　　看着江北然那灿烂的笑容，沐瑶却是感觉心里一凉，紧张的喘了几口气道：“我……”
　　见沐瑶没再说话，江北然才收敛起笑容道：“以后若是再敢以下犯上，朕会让你好好长长记性的，若是你觉得朕做不到，尽管可以试试。”
　　沐瑶虽本能的想开口反驳，但想起大爹单独跟江北然出去过，所以最终还是闭上了嘴。


第191章 民
　　亥时，毓秀宫。
　　林妙仪站在荷塘池畔仰望星空，脸上的表情时而紧张、时而慌张、时而期待，很是复杂。
　　“咚，咚！”“咚，咚！”
　　“海晏河清！歌舞升平~”
　　听着宫中打更人的喊声，林妙仪身后一个身穿红色宫装的女子开口道：“姐姐，二更天了呢，您说今天皇上会不会传召我们呀。”
　　林妙仪低下头，姿态优雅的转过身看向那女子道：“皇上的心思又岂是我们能臆测的。”
　　四处望了望，见没有巡逻的太监路过，宫装女子凑到林妙仪耳旁小声道：“我看皇上今日看到姐姐时表情可有兴致了呢，我猜皇上定会召姐姐去侍寝的。”
　　林妙仪摇摇头：“休得胡说，当心被人听了去，可不敢非议皇上。”
　　“是~”宫装女子应了一声，但很快又担心地说道：“姐姐，若是皇上不喜欢我们……我们会怎么样啊？”
　　林妙仪摇摇头，回答道：“别想这么多，安心等着便是。”
　　林妙仪说完不禁在心中叹了口气，想起下午时皇上看她的眼神，里面有欣赏之意，却没有欲望，就如同欣赏一块美玉的翩翩公子一般。
　　若是换做平时，林妙仪会很喜欢这样的目光，她喜欢这样的感觉，但现在她没资格奢望这样的感情，若是皇上不喜欢她们，她们要面临的结果可能会非常可怕。
　　忐忑间，林妙仪再次望向璀璨的星空，想要让这美丽的夜色压制住内心的不安。
　　另一边，静心殿内，江北然正坐在龙椅上翻阅着一本《辛慈书》。
　　江北然闲来无事时便喜欢看书，只是他看的一般都是阵法、医经、文学这类书籍，对于历史或者统治类的学并无太大兴趣，当然，后者相关的书籍一般也找不到就是了。
　　但如今在这静心殿中，这两类他平时不看的书却是占了绝大多数，一开始他还有些兴致缺缺，但翻看了几本后，光是目录就让他觉得这类书其实也挺有意思的。
　　例如他手中这本《辛慈书》是一位叫做辛慈的宰相所撰，只不过他并不是晟国的宰相，而是一个已经逝去的朝代。
　　这本书中撰写了大量他对于“制民”的理论，有些让江北然感觉颇为惊艳，有些则让他很是不齿。
　　比如【弱民】一篇中，写着一种名为【以弱去强，以奸驭良】的制民手段。
　　简单来说就是若是君王以强民去攻弱民，那最后国家中剩下的便都是强民，但若是以弱民去攻治强民，那么强民就会被消灭。
　　而这辛慈主张的便是以弱民去攻治强民，因为这若是让强民去攻治弱民，最后留下的强民会让统治者都不好对付，反而会显的朝廷弱了。
　　所以不如发动弱民去去除强民，那剩下的便是侏儒之群，朝廷对付他们自然是游刃有余。
　　杀俊杰，留愚民，优汰劣胜，这的确方便了统治者管理，但这国家也就成了一潭死水。
　　要是【弱民】一篇只到【以弱去强】，那江北然还能认为这是君王的一种选择，但后面的【以奸驭良】那就真的是恶心至极了。
　　篇中描述，若是以良民来统治奸民，则国家必乱，若是以奸民来统治良民，则国家必盛。
　　道理也很简单，让代表着奸民的恶霸来称霸一方，鱼肉百姓，若是能把人民训练的连这样的恶霸都能忍受了，那自然更能忍受皇权统治。
　　故，流氓地痞乃是专职皇权的第一道防线。
　　“妈的，这辛慈生儿子绝对没屁眼……”
　　憋着一口气，江北然将这《辛慈书》看到了最后，毕竟知己知彼，方能百战不殆，若要想改变一国，就必须先明白这国是如何会变成这样的。
　　“呼……”
　　将书放下，江北然脑中突然跳出一句话。
　　“翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着‘仁义道德’四个字，但我却横竖睡不着，仔细又看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘吃人’！”
　　这统治学当真充斥着黑暗和压迫，让江北然有点想吐。
　　将书放下，江北然揉了揉鼻梁骨，一种接班人的情怀涌上心头。
　　“江……不是，皇……皇上。”
　　就在江北然闭目养神时，旁边的沐瑶突然开口道。
　　“何事？”江北然闭着眼问道。
　　“能不能派些事情给我做做，我不想这样浪费时间。”
　　话语里，江北然能听出沐瑶的性子已经被磨平不少，虽然话语中还带着些个性，也不愿自称奴婢，但江北然也没打算一下就将她逼到这地步，毕竟人家爹虽然给了特权，但欺负的太惨可就不知道这特权好不好用了。
　　于是江北然睁开眼，问道：“可曾念过私塾？”
　　“自然是念过的。”沐瑶回答道。
　　“学过八部通学？”
　　这八部通学的地位在这跟四书五经类似，在思想、学术、文化上都有重大而深远的影响，属于学子必读的书籍。
　　但沐瑶是修炼者，修炼者所谓的读书，就真的只是认字而已，为的是看懂那些绝世武功，神秘心法，至于这些经世文章，他们是毫无兴趣的。
　　所以江北然才要问这么一句。
　　“学过，另外名学、通礼、文融我也都读过。”
　　“哦？”江北然听完有些惊讶，对沐瑶的看法又有了一些改变。
　　于是他朝着沐瑶招招手道：“过来。”
　　这会儿江北然穿着帝袍坐在龙椅之上，而这又是他的寝宫，这一招手，一言语之间，让沐瑶本能的想抬手护在胸前。
　　“不……不对！我怕他干嘛！区区练气境而已，他若是真敢胡来，看我不打断他的手！对！我是为了证明我不怕他，所以才应允他的。”
　　在心里说服了自己，沐瑶迈着步子来到了江北然面前。
　　将烛台往前推了推，用烛光照亮了沐瑶的脸，江北然问道：“你为何会学这些？”
　　“我想学什么就学什么啊。”沐瑶回答道。
　　“哦，这样啊。”江北然说着将烛台挪了回来，“那你继续回去站好吧。”
　　“？？？”
　　心里满是疑惑的沐瑶本能的伸出手想把烛台拉回来，但却看到了江北然瞥向自己的目光。
　　被看了一眼的沐瑶立即停下了手，甚至连身体都跟着僵住了。
　　“他为什么能有这种气势啊……简直……简直跟大爹一样。”
　　想到之前那句“若是再敢以下犯上，朕会让你好好长长记性”，沐瑶立即收回手站直了身体。
　　“我……我这叫不吃眼前亏，嗯！不吃眼前亏！”
　　深吸一口气，沐瑶看着重新摆好烛台的江北然说道：“皇……皇上，是我说错了什么吗？”
　　江北然重新又拿起一本书回答道：“朕不喜欢听废话。”
　　“我，我知道了，下次我会好好回答的。”
　　但沐瑶说完却发现江北然已经翻开书看了起来，并没有要继续问她的意思。
　　这可把沐瑶急坏了，她已经在旁边傻站了整整半天，她可不想再这样浪费光阴了。
　　可面对江北然，她又完全不敢发作。
　　“我不是怕他，我是怕大爹！”
　　再次在心里说服了自己，沐瑶一边用力搓着手，一边开口道：“皇……皇上，我该怎么做，你才能再给我一个机会。”
　　江北然这才放下书，看向沐瑶说道：“求人的时候，要说请。”
　　更用力的搓了两下手，沐瑶用仿佛尽浑身力气说道：“请……请皇上再给我一个机会，我这一次一定好好回答。”
　　江北然这才满意的点点头，将烛台重新推回到沐瑶面前道：“说吧。”
　　“是大爹教我的……他说做一个人就算做几百件好事也改变不了这个世道，只有真正明白这世间的真理，才能救万民于水火。”
　　听到这话，江北然发现殷江红把这傻妞硬塞进宫里倒也不是完全只是乱来的，同时也明白了殷江红之前为何要将沐瑶的身世告诉他。
　　“有理想，所以你是想在魔教掌控晟国后再施展自己的学问？”
　　“我，我没想……”话到一半，沐瑶又改口道：“嗯，我是这么想的。”
　　“很好，那这机会提前来了，这宫里便是你施展才学的最好去处。”
　　沐瑶听完却是嘟囔道：“大爹只是让我做个女官而已……能施展什么才学……”
　　江北然听完却是笑道：“你可知巾帼宰相之名？”
　　见沐瑶的表情有些迷茫，江北然朝着旁边的宦官喊道：“笔墨伺候。”
　　“是。”
　　宦官手脚很利索，瞬间便将文房四宝放在了书桌上，并磨起了墨。
　　江北然鼻子一嗅，开口道：“朕写字不喜用油烟墨，去换松烟墨来。”
　　宦官吓的连忙跪在了地上叩头道：“小的不知陛下喜好，小的该死，小的该死。”
　　看着宦官被吓到魂飞魄散那样，江北然也不知道是自己表现的很可怕呢，还是之前那位邓博给他们留下了极深的心理阴影。
　　“不知者不罪，这番记下便好，起来吧。”
　　“多谢陛下！多谢陛下！小的这就去取松烟墨。”
　　宦官说完一边磕头一边往外退。
　　沐瑶看了眼那宦官，心里想着伺候皇上可真是件可怕的事情。
　　但再想想她自己，虽然没有那宦官这么卑微，但和平日见到正派弟子时的她比起来已经够可怜的了。
　　“大爹这次真的罚的好重……但也怪我自己犯下这么大的过错，那时若不是大爹来救我，我肯定会连累大爹的大业，那我才真的是要成千古罪人。”
　　不过一想到那次事情，沐瑶又忍不住联想起大爹事后说的话。
　　“救我的另有其人，但大爹也不知道他是谁……但这不可能啊，当时连大爹都找不到我，难道这峰州还有人能比大爹更厉害？嗯……不管怎么想大爹都是骗我的，但他为什么骗我呢……”
　　在沐瑶思考间，宦官已经重新帮江北然磨好了墨。
　　挽起广袖，江北然用毛笔蘸了蘸墨水后在宣纸上写下了四个大字。
　　同时已经回过神来的沐瑶立即朝着纸上看去。
　　“他写的字好像比起上次更好看了啊……”
　　看着宣纸上的【巾帼】两字，沐瑶不禁在心中感慨，上次一起去调查黄帮时，路上她就见识过江北然的字有多好看，如今才半年过去，他竟然又精进了。
　　连一旁的宦官也是忍不住拍马屁道：“陛下，您这字可真是天下一绝，什么书圣，书狂的，在您面前都不值一哂。”
　　江北然也没搭理，将巾帼宰相四个字一口气写了下来。
　　“这便是朕刚才说的巾帼宰相，能看懂什么意思吗？”江北然将笔放回笔架上问道。
　　沐瑶先是一愣，接着点头道：“能看懂，这是哪里的词？”
　　“你未曾看过的书里。”
　　“是我见识浅薄了，请问这巾帼宰相形容的是哪位？”
　　在见到这四个字时，沐瑶胸中就没来由的涌起了一股热流，可以说是发自内心的非常喜欢这四个字。
　　“上官婉儿，她的职位便是你刚才口中不屑的女官。”
　　“女官！？”沐瑶惊呼一句，“可我从未听说过她的大名。”
　　“你不知道的事情多了，这位上官婉儿不仅在朝廷里独掌制诰，而且在文坛也是大放异彩，若是你表现的足够出色，我可以将那本记载着她传奇的书给你带来。”
　　“我一定好好表现，我一定好好表现。”
　　沐瑶脱口而出，她实在太想了解这名奇女子了。
　　“嗯，所以不要瞧不上女官，很多事情朝廷大员做不得，女官却是做得。”
　　江北然说完突然感觉到有点肚子饿，便对旁边的宦官说道：“可有吃食？”
　　“自然有，陛下想吃什么，奴才立即让御膳房去做。”
　　“做些红豆羹吧，若是……”
　　“砰！”
　　江北然话音刚落，二楼突然传来一阵清脆的撞击声，似乎是什么东西撞到了。
　　宦官一听，连忙大喊道：“护驾！护驾！！！”
　　江北然却是喝道：“护什么驾，出去让那些护卫别进来。”
　　“是！奴才该死，奴才遵命。”宦官一听江北然语气不高兴，立即连滚带爬的跑了出去。
　　毕竟就算是皇宫里的守卫，也就是些普通人而已，都进来也不够沐瑶一个人杀的，这护驾简直毫无意义。
　　而且在“砰”的一声发出时，江北然就用精神力感应了一下上面，并不禁露出了一个哭笑不得的表情。


第192章 宫里的人真会玩
　　“退下，都退下，陛下不需要尔等护卫，都快退下！”
　　门外，王守贵赶走了火速赶来护驾的御林军，御林军虽然不明白这死太监在搞什么名堂，但还是纷纷退去。
　　静心殿内，气氛有些沉默，服侍在旁的两名宫女大气都不敢出，也不知道二楼到底是怎么回事。
　　江北然先是瞥了眼沐瑶，见她心虚的扭过头后朝着二楼喊道：“出来吧。”
　　但二楼却是毫无动静，这让江北然不禁想起了不久前殷江红进来时找沐瑶的样子。
　　于是江北然也提高两个音调道：“怎么，还要朕亲自上去请你吗？”
　　“不用，不用，我自己出来！”
　　这一回，二楼传来了从封闭空间内传出的特有沉闷声。
　　很快，只听“吱呀”一声，二楼的衣箱被打开，孔芊芊双手举过头顶颤颤巍巍的站了起来。
　　“简直胡闹！还不快下来。”江北然厉声喝道。
　　被吓到的孔芊芊答了一声“是”，连忙跨出了箱子，但身上的宫装却好像被什么给勾住了，情急之下孔芊芊用力一扯，就要往楼梯下走。
　　但下一秒，只听“嘶啦”一声，孔芊芊心道不好，知道自己的裙摆被扯坏了。
　　一瞬间，“看看裙子坏哪了”，“得赶紧下楼”，“先生的表情好可怕”等等情绪涌上孔芊芊的心头，让她那那核桃般大小的脑仁一下就处理不过来了。
　　着急忙慌间，她心一慌，眼一黑，脚一跨，人就跟轮胎一样“咕噜噜”的从楼梯上滚下来了。
　　不过孔芊芊怎么说也是修炼者，滚下楼梯后很快就稳住了身形，以一种奇妙的姿势正好跪到了江北然面前，就是屁股……翘的有点高。
　　“先……哦不，皇上吉祥。”
　　“我吉你个……”
　　感觉脑门上满是黑线的江北然长吁一口气，开口道：“谁跟朕解释一下这是怎么回事？”
　　此言一出，候在两侧的宫女连忙跪了下去。
　　孔芊芊则是悄悄抬起脸看向沐瑶。
　　沐瑶先是轻拍了一下自己的额头，接着小心翼翼的看向江北然道：“启禀皇上，芊芊……是我带进来的。”
　　“你真把皇宫当儿戏了？”
　　听到江北然不怒自威的声音，沐瑶也有些心慌了，低下头解释道：“我没想到事情会发展成这样的……我原本以为只是来皇宫看看，谁知道大爹就把我留在这了。”
　　听完这个还算情有可原的理由，江北然也懒得管她是怎么偷偷带上孔芊芊，又是怎么偷偷将她藏在这精心殿里的。
　　直接说道：“既如此，这回便算了，赶紧把她送回去吧。”
　　沐瑶听完心中一紧，她在这人生地不熟的，若是孔芊芊被送回去了，那她能交流的对象可就只剩下眼前这个让她又厌又怕的皇上了。
　　于是沐瑶心一横，朝着江北然鞠躬道：“皇上……您就把芊芊也留在宫里吧，只是当个小宫女的话，不算坏规矩。”
　　说完还一个劲用眼神示意孔芊芊。
　　孔芊芊这回倒是不算笨，连忙抬身子双手合十对着江北然央求道：“皇上，您就把我，不对，把奴婢留在身边吧，奴婢可会当宫女了，您要喝茶，奴婢绝不给您喝白水。”
　　“你这自称倒是改的比我还快……”
　　看着孔芊芊不遗余力的向自己恳求，江北然觉得倒也不是不能把这丫头留下来，一来自己手中能多一个把柄，可以让沐瑶更加不敢作妖，二来给沐瑶找个伴的话，她也就不会成天往自己这边跑。
　　算得上是一举两得。
　　在心中做出决定后江北然看向沐瑶道：“孔芊芊留下可以，但她若是闯下祸事，责任可得由你担。”
　　沐瑶完全没想到江北然竟然会答应的这么爽快，意外间连声感谢道：“谢陛下隆恩，请陛下放心，我一定会管好她的。”
　　孔芊芊也是连连说道：“多谢皇上，多谢皇上，皇上真好。”
　　摆摆手，江北然对沐瑶道：“带她下去把衣服换了吧，顺便教教她宫里的规矩，让她知道什么该说，什么不该说。”
　　“是。”沐瑶说完便带着孔芊芊离开了大殿。
　　没过多久，沐瑶便带着已经换好宫女服的孔芊芊走了回来。
　　不得不说，人靠衣装这句话还是很有道理的，一袭粉色宫衣，一头细致乌黑的长发，让孔芊芊看起来竟也显的有些柔美，显出一种别样的风采，让人想捏捏她那有些婴儿肥的小脸。
　　可惜，这样的美只保持了一瞬，当孔芊芊发现江北然正在打量自己，并回以憨憨一笑时，就连那对可爱的小酒窝都救不了她冒出来的傻气。
　　见江北然重新将视线移回书上，沐瑶给了孔芊芊一个眼神，孔芊芊立即点点头，站到了江北然的身后。
　　沐瑶则是悄悄走到江北然面前道：“皇上，我要怎么……”话到一半，沐瑶想起什么似的连忙改口道：“请问我要怎么样才能成为您说的那位巾帼宰相啊？”
　　“多看书。”江北然头也不抬的回答道。
　　“那……请问这里的书，我能看吗？”
　　“随意。”
　　“谢陛下隆恩！”
　　沐瑶说完便高兴地去找书了。
　　用余光瞥了一眼正兴致勃勃找书的沐瑶，江北然不禁在心中感慨这傻妞对于拯救苍生这件事，的确是发自内心想要做到的。
　　“还真是不管什么样的人身上都会有那么一两个闪光点。”
　　心中感慨完，江北然重新将目光移回书上，正寻着自己刚刚看到哪时，一阵凉风突然袭来，将书桌上的蜡烛一下吹灭。
　　江北然回头望去，只见孔芊芊手持一人高的掌扇，低着头，倦着身，明显知道自己又做错事情了。
　　若是能吐槽的话，江北然一定一把拍掉孔芊芊手里的掌扇吼一句：“你这是要拿芭蕉扇送我去火焰山呢？”
　　虽然看不清江北然的表情，但孔芊芊仍旧能感受到江北然仿佛能把她给凌迟了的目光。
　　这时旁边另一名宫女连忙过来将蜡烛重新点上，当烛光重新亮起，看清江北然表情的宫女直接吓的跪在了地上一个劲磕头道：“陛下饶命，陛下饶命……”
　　孔芊芊一看，连忙也跟着跪在地上喊道：“陛下饶命，陛下饶命……”
　　“别磕了，都站好。”
　　两人听到立即一起站了起来。
　　看了眼依旧抱着掌扇的孔芊芊，江北然问道：“你想做甚？”
　　“天气热，奴婢是想给陛下扇扇风……”
　　“朕看你就是想玩这扇子吧。”
　　孔芊芊表情一抽，一副被说中心事的样子。
　　“皇上英明，皇上是天下最聪明的人，皇上您就饶了我这一次吧，奴婢再也不敢了。”
　　“把扇子放好，不许再乱动了。”
　　“是！”孔芊芊一听到皇上宽恕了自己，麻利的将掌扇插回了原来的位置，站好不动了。
　　“唉，大概这就是乾隆看到小燕子的感觉吧……”
　　在心中叹口气，江北然继续看书。
　　“咚!——咚!咚!”
　　“民康物阜！松茂竹苞~”
　　随着子时已到的打更声，静心殿外一名宦官低着头进来跪在江北然面前道：“启禀陛下，三更天了。”
　　正在看书的江北然眉头一皱，问道：“三更天，又如何？”
　　那宦官小心翼翼的抬起头道：“陛下，奴才是来问问您今晚可要鸣铃？”
　　“鸣铃？”江北然面露疑惑，“何意？”
　　宦官立即回答道：“还请陛下允许奴才为您展示。”
　　“准了。”
　　“多谢陛下。”
　　宦官说完跑到了一根盘龙柱旁，按下了龙口中衔着的一颗珠子。
　　接着只听“轰隆隆”一声，江北然发现他头顶的藻井竟缓缓旋转了起来，同时数百根颜色不同的线缓缓降了下来。
　　就在江北然疑惑这些线到底是什么意思时，宦官走过来重新跪在江北然面前道：“陛下，此铃绳通往后殿，每一根绳子上都系着一个铃铛，铃铛上有各位娘娘的名字，皇上您摇到哪位，哪位娘娘今夜便会入宫来伺候皇上。”
　　“卧槽！？宫里人真会玩！不对，是邓博那狗皇帝真会玩。”
　　宦官说话间，还不断的有绳子往下落，让江北然想起了他以前去游乐园时玩的那个一拽绳子，绳子那头连着什么，他就能拿到什么奖励的坑爹设施。
　　因为他大多数时候抽到的都是不值钱的小玩意儿，那些和人一样高的娃娃是万万抽不到的。
　　但在这里可是百分百中奖，而且全是“大奖”。
　　见江北然面露惊讶之色的打量起绳子，宦官连忙起身介绍道：“陛下，这不同颜色的绳子，代表着不同年岁的娘娘，这蓝绳连着的娘娘皆为十有五年而笄的，红绳连着的是豆蔻之年，这白绳连着的为金钗之年，这……”
　　“够了！”江北然大手一挥，吓的宦官连忙又跪在了地上，不知自己说错了什么。
　　“妈的……金钗之年！？那不就是十二岁？畜生啊！”
　　虽说这个时代十二岁的少女的确是可以嫁人了，但江北然是万万接受不了的，他深怕这宦官再报下去，万一后面还有黄口之年的咋办？他真是听都不想听到。
　　旁边的沐瑶也是眉头紧皱，她对于岁数倒是没啥看法，毕竟在她的观念里，十岁的姑娘本来就可以嫁人了，她皱眉的是皇帝生活实在太荒淫，这绳子也实在太多了些。
　　“朕刚即位大典，要做的事还有很多，此事就免了吧，退下。”
　　“是。”宦官一听连忙往外退去。
　　看着还悬在自己面前的数百根绳子，江北然看向旁边那宫女道：“把此物收了。”
　　“是。”宫女一点头，忙走到另一个盘龙柱上按了一下珠子，绳子这才慢慢被收了回去。
　　“建筑鬼才啊……就是不太正经。”
　　随着静心殿恢复原样，江北然重新拿起书本看了起来，让一旁也在看书的沐瑶频频侧目。
　　“难怪爹极力推荐他来当皇帝，最起码他知道现在的不是享乐的时候，明白孰重孰轻。”
　　偷偷打量了江北然一会儿后，沐瑶重新将视线移回了书上。
　　小时候在私塾里她其实读过不少经世之典，但自从修炼后就很少看了，因为她个性就是不服输，虽然她很崇拜她大哥，但也从没放弃过超越他的想法，所以每天都在刻苦练功，如此一来，学业这块就逐渐荒废了。
　　如今突然又有时间来看书，而且都是些从来没看过的书，让她一下就乐在其中，甚至有些觉得自己这些年来竟把学业完全荒废，实在是不该。
　　就这么一直看到寅时，江北然有些倦了，将书放在桌上后看向旁边的宦官道：“朕累了。”
　　宦官立即明白了江北然的意思，压低身子跟在江北然叛旁边指引道：“奴才这就带您去歇息。”
　　沐瑶也是连忙放下了书，跟上江北然。
　　虽然江北然特许了她可以看书，但她没有忘记自己现在的身份是女官，伺候皇上才是第一位的。
　　当然，沐瑶能有这份自觉，完全是怕江北然现在不说，过会儿却秋后算账，她可不想再傻站一天了。
　　回到寝宫，在两名宫女的服侍下江北然换了身睡袍坐在了龙榻之上。
　　“都退下吧，朕休息时不喜有人在边上。”
　　两名宫女应了声“是”，便一起退了出去。
　　“呼……”
　　随坐上皇位的第一天落下帷幕，江北然伸了个懒腰，感觉到自己接下来要做的事情非常非常多。
　　“这种久违的充实感到也不错。”
　　曾经刚入归心宗时江北然的生活也很忙碌，各种技艺点慢慢提升起来后他什么都想试试，每天都在寻找材料，以及和堂主斗智斗勇，为自己在后山争取到一块修行之地中度过。
　　那一年里江北然可以说是每天都很忙碌，也很充实。
　　直到后来收下了几名小弟，不用所有事情都他亲力亲为后，他才轻松了许多，每天凭兴趣爱好练习些有意思的技艺，或去触发些选项。
　　总之一直都挺咸鱼的。
　　如今当上这皇帝，他的生活算是来了一次翻天覆地的大改变，虽说不是他自己想要的吧，但意外的并不怎么讨厌，甚至还有些期待之后的日子。
　　“果然咸鱼久了，就会想翻一下身吗？”


第193章 试探？
　　【选项一：就寝。完成奖励：辰火秘法（玄级下品）】
　　【选项二：强化宫中阵法。完成奖励：随机基本技艺点+1】
　　“嗯！？”
　　就在江北然做完今日总结准备躺下睡觉时，系统突然跳出了两个选项。
　　“竟有刁民想害朕？”
　　这一点江北然是没想到的，首先是这会儿峰州黑白两道刚被清洗完，那些叛乱分子也好，二五仔也好，应该都处于群龙无首，十分消停的阶段。
　　哪个不要命的这时候跑出来当“急先锋”？
　　再者他是刚登基，龙椅还没坐热呢，就算是那些慷慨激昂，觉得杀个皇帝就能改天换日热血义士，也得先暗中观察一阵，确定一下他是不是狗皇帝再动手吧？
　　“怪事……”
　　江北然坐起身，将泯然从乾坤戒中拿出换上，接着便消失在了寝宫之中。
　　悄声无息的来到玄听殿上方，这里是整个皇宫的中心，足以俯瞰整座皇宫。
　　“癸、庚、丑、戊、酉……”
　　“嗯……这皇宫建造者还挺懂风水和阵法学啊，可惜还是过于贪心了一点，什么都想要，反而摆出了一个乌龙阵。”
　　皇宫中摆下的是二十八宿锁鬼阵，以雷池之法在宫内的二十八宿位上摆下对应的符宝和符篆，一旦有不怀好意者来犯，心神就会被禁锢，从而陷入迷失之中。
　　若是以一个临时阵法来论，这二十八宿锁鬼阵摆的极好，完全能看出摆下此阵者的深厚学识。
　　但若是以一个长期防御阵法来论，那这二十八宿锁鬼阵就破绽百出了。
　　因为日月星辰在不停转动，所以每个时辰的阵法格局都是不一样的，每天有十二个时，从每年冬至上元到第二年冬至上元为一个循环，总共是三百六十日。
　　按一个时辰一个阵法格局来算，全年共有四千三百二十局，而在这四千三百二十局中，又有一阵法格局是会重复四次以上的。
　　以九宫格局来论，冬至上元、惊蛰上元、清明中元、立夏中元，皆属同一格局，需要以奇门来排局。
　　而已经如此错综复杂的阵法格局还只是一个基础而已。
　　以时节不同，风水格局等变化还要加入十天干与十二地支的六十种结合，且大阵还有阴遁与阳遁之别，这就又注入了完全不同的数千种格局。
　　若是说摆下临时阵法能看出一人的阵法学识，那摆下长期大阵则能看出一人的阵法底蕴，两者的功力可以说是天差地别。
　　“惊蛰一七四、春八五二、大雪四七一”
　　“呼~大工程啊。”
　　拿着罗盘查出所有需要调整的星宿眼后，江北然开始了对大阵的调整。
　　【选项任务已完成，奖励：阵法+1】
　　“总算搞定了。”
　　赶在太阳升起前，江北然将整个二十八宿锁鬼阵强化完毕，此刻这个大阵已经能顺应天地气节变换，自动调整，任何时辰都能发挥出最好的效果。
　　坐上玄听殿屋檐的一角，江北然右腿落在半空中晃荡，左手拿着罗盘时不时的转动一下，望着远方初升的太阳继续思考着之前没想明白的问题。
　　虽说宫里这个二十八宿锁鬼阵摆的无法在所有时辰里都发挥出最好的效果，但用来对付一些玄师境的修炼者足以。
　　选项既然是要强化二十八宿锁鬼阵，那就说明会来宫里找他麻烦的最起码是玄师境以上的修炼者。
　　而大玄师就算是在掩月宗这样的大宗里也是中流砥柱级的存在，能让他们执行这种自杀式任务那可是千难万难。
　　就像那日在英杰会上，朝廷和二五仔准备了十年之久，也只不过凑出了几个大玄师来执行挑拨计划。
　　毕竟一个修炼者能晋升至大玄师，就说明他在修炼一途上的天赋已经超过许多人了，怎么可能不惜命。
　　用手遮挡了一下逐渐开始刺目的阳光，江北然心念突然一动，一个新的想法出现在了他的脑中。
　　他之前想的是殷江红虽然口头上让江北然放心，保证绝对没人敢来动他，但暗中还是极有可能留下了一个，甚至几个高手在宫中护卫。
　　这个念头刚升起时，江北然心中是鄙视了殷江红一下，还老狐狸呢，就这？
　　简直是盲目自信。
　　但现在再想一遍的话，也许这个麻烦……就是殷江红派来的呢？
　　从认识殷江红起，到现在的数次谈话，江北然都能感受到殷江红始终在怀疑他的实力绝不仅仅只是练气境这么简单，期间多次用言语试探过他。
　　只是因为他亲手测过自己体内的玄气，才屡屡怀疑是不是自己想多了。
　　“如今我当上了皇帝，殷江红老那狐狸明显想要跟我展开更多合作，所以在合作之前想要彻底摸清我的底子吗……”
　　“老东西就是喜欢疑神疑鬼的……”
　　按照这个想法来推算的话，江北然就有点明白选项的意思了。
　　殷江红之所以始终怀疑他藏着实力，是因为他表现出来的东西实在太少了，如此聪明绝顶，且“无意间”就能化解峰州危机的一个少年在归心宗中待了六年，就只钻研出了精湛的棋艺？
　　殷江红怎么都不信。
　　点点头，江北然眼珠一转想到：“言语试探几次无果后打算换个方式？来硬的？”
　　那选项让他去强化二十八宿锁鬼阵的意思就很简单了，目的就是告诉殷江红。
　　“您猜对了，我的确藏着东西，藏的就是这天下无双的布阵之法。”
　　和围棋这种消遣之物不同，布阵者只要有足够的时间，越好几阶击杀修炼者也是完全能做到的，在自身实力不够之前，将这份才能隐藏起来当底牌十分正常。
　　而且阵法的学习与修行极其艰难，其中需要学的变数和格局极多，仅用六年时间就能随手完善二十八宿锁鬼阵这样的高级大阵绝对称得上天纵之才了。
　　“这应该足以打消殷江红的疑虑，让他觉得自己已经看清了我的底牌。”
　　“希望这次之后，老家伙能消停一点吧。”
　　不过对于殷江红这样的试探行为，江北然倒也是完全理解，就像他自己收小弟一样，绝对要知根知底，通过层层筛选以及系统肯定后才会收入麾下。
　　殷江红也一样，他是想和自己干一番大事业的，肯定也想要对他知根知底，人之常情嘛。
　　“但底牌这种东西，自然是只有我一个人知道才算得上底牌，多一个人知道，都很有可能会变成一张明牌啊，而明牌是没法让对手措手不及的。”
　　觉得自己十有八九猜中了的江北然收起罗盘跳下屋檐，悄无声息的回到了寝宫之中。
　　完善了一晚上的阵法，江北然却并不觉得困，反而神采奕奕的，索性也就不补觉了，从乾坤戒中拿出一本《典论》研读了起来。
　　直到辰时，一名宦官来到门口喊道：“陛下，该用早膳了。”
　　“进来吧。”江北然合上书喊道。
　　随着“吱呀”一声，巨大而又沉重的红木门被推开，四名宫女跟着宦官一起走了进来，其中包括了孔芊芊。
　　“愣着做什么，还不快去为陛下更衣？”
　　宦官见四个宫女都愣着，连忙用他那尖细的嗓音催促道。
　　“是。”四名宫女应允一声，来到了江北然旁边。
　　帝袍的穿着有些复杂，尤其是束腰这一块，若是绑不好，影响美观是小，一旦走到外面帝袍散开了，那这些宫女可都是杀头的罪。
　　所以在看到孔芊芊拿起束带研究时，江北然一把夺过说道：“你去门口等着吧，这里用不着你。”
　　见先生不信任自己，孔芊芊有些委屈，但还是听话的退了出去。
　　将束带顺势递给左侧的一个宫女，江北然突发兴致问道：“叫什么名啊？”
　　那宫女听完一愣，接着便是心跳加速，甚至连呼吸都变的急促起来。
　　“皇上问我名字了！皇上问我名字了！”
　　但激动之余，宫女还是立即做了个万福回答道：“回禀陛下，奴婢贱名唤作晴儿。”
　　“嗯，不错的名字，在宫中待几年了？”
　　“回禀皇上，女婢六岁就入宫了。”
　　“tui！”
　　这一刻江北然确定了，那邓博绝壁有恶心的癖好。
　　在江北然心中不齿邓博的性癖时，晴儿心中却是已经乐开了花。
　　从昨日这位新皇入宫后，她就一直伴在左右，发现这位皇上没怎么认过人，在宫女中被问名字的她更是头一个。
　　“莫非皇上要宠幸我了吗？我要升嫔妃了？不对，我可是皇上在宫里的第一个女人，莫非……”
　　虽然晴儿脑子里脑补着各种展开，但手上的动作却是丝毫没停，帮着江北然将睡袍换了下来。
　　“啊~皇上的身材真好，好想扑进这厚实的胸膛里。”
　　另外两个宫女看着晴儿发春的样子则是又嫉又妒，心中都想着我不比她晴儿好看百倍？皇上一定是没注意到我。
　　于是在接下来帮江北然换帝袍的过程中，另外两名宫女媚态尽显，不停摆弄着自己玲珑的身姿，可惜江北然已经没了聊天的兴致，正在思考等会儿上朝时该说些什么。
　　两名宫女虽然心中失落，却是丝毫不敢表现出来，只能默默的退到两旁。
　　在宦官的引领下，江北然来到了用膳的关雎殿，坐到长桌前，没一会儿一道道早膳便被端上来了。
　　“八宝馒头~”
　　“海清卷子~”
　　“奶皮烧饼~”
　　……
　　每一道点心被端上来时，宦官都会用他那尖细的嗓音报一遍名字，很快，足足三米长的桌子就被摆满了一半。
　　光是米面食就有四十多种花样。
　　“还是皇帝会享受啊。”
　　其中好几道面食连江北然都不曾做过，算是长见识了。
　　“玉丝肚肺~”
　　“燌羊~”
　　“玛瑙糕子汤~”
　　“鲟鳇鲊~”
　　……
　　面食刚上完，肉食就紧跟着也一起上来了，很快另外半张桌子也被摆满。
　　拿起一块夹糖饼咬了一口，江北然开口道：“通知御膳房，以后早膳不必如此复杂，朕吃不了这么多。”
　　宦官听完立即回答道：“皇上每道点心浅尝一口便是。”
　　江北然一皱眉，回道：“你在教朕该怎么用膳吗？”
　　那宦官一听，连忙吓的跪在地上磕头道：“皇上饶命，皇上饶命，奴才不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”
　　那官宦听完想着反正已经惹怒皇上，索性豁出去了。
　　“陛下，这早膳是祖宗定下的规矩，一百道，不可多，也不可少，寓意着百花齐放，百无一失，百……”
　　“再说一遍，谁定的规矩？”
　　宦官低着头回答道：“祖上定的……”
　　“谁的祖上？”
　　“这……”
　　宦官不知道怎么回答了。
　　“记住，以后朕的话就是规矩，起来吧。”
　　“是。”
　　作为空降的实权皇帝，江北然可不打算被任何莫名其妙的皇室规矩所束缚，怎么舒服怎么来就是了。
　　用完早膳，江北然刚准备去上朝，可就在快要到玄听殿时，他突然改变了想法。
　　扭头看向身边的宦官，江北然开口道：“朕今日不早朝了，你去通知那些大臣，让他们回去吧。”
　　那宦官听完先是一愣，接着立即回答道：“是。”
　　虽说他心中很是奇怪，这皇上昨日一天明明都表现得很勤勉，怎么今日突然就不早朝了？
　　不过帝王心思他也不敢猜太多，连忙跑去了玄听殿。
　　此时众大臣已经在殿外等候，而且今日一个个都是带着奏折来的，准备今日和尚书一样表文呈奏。
　　然而就在一众大臣交头接耳时，宫内一个尖细的声音突然传了出来。
　　“陛下曰今日不早朝，各位大臣都退下吧。”
　　所有大臣听完齐齐一愣，脸上纷纷露出了失望以及果然如此的表情，但牢骚话可不敢在这说，应了一声“臣等遵旨”后纷纷退出了玄听殿。
　　一退到皇宫外，众大臣便立即开始长吁短叹。
　　“唉，终究还是位不理朝政的快活王啊。”
　　“昨日我便说了，那皇上就是个武夫，什么都不懂，你们还费心准备这么多东西，何必呢。”
　　“是啊，皇上逍遥不是挺好，我们也跟着一起逍遥便是。”
　　“呜呼哀哉！老臣这奏……白费了，白费了啊！”
　　……
　　就在众大臣沉浸在哀痛中时，一个声音如春雷一般在他们耳边炸了开来。
　　“哟，都骂着呢，挺好，挺精神的。”
　　而发出声音者，正是刚刚取消了早朝的江北然。


第194章 变脸绝活
　　刚才在快要到玄听殿的时候，江北然想着既然他用膳可以不遵守麻烦的规矩，那上朝又何必循规蹈矩的来。
　　他到现在连官员品级都没分清，这朝上的也着实没意思，而且这些大臣一个个都浸淫官场多年，老狐狸绝对不少，若是循规蹈矩的和他们相处，难免被他们牵着鼻子走。
　　所以江北然索性不按套路出牌，给各位大臣一个惊喜，顺便也验一验这些大臣的底色。
　　看到穿着帝袍的江北然突然出现，众大臣的魂都吓飞了，纷纷拜倒在地，带头的一位老臣喊道：“臣等罪该万死！”
　　其余大臣也立即跟着一起喊道：“臣等罪该万死！”
　　近百个大臣齐齐跪在皇宫外，场面也是颇为壮观，只是这里虽说是皇宫外，但却仍在皇城内，所以并不会有路过的百姓看到。
　　咬了口手中的枣糖糕，江北然笑道：“诸位爱卿平身吧，看到爱卿们为朕不上朝如此愤慨，朕心甚慰啊。”
　　此话一出，刚刚那些说着要当混子的年轻大臣吓的裤子都快湿了，哆嗦着根本站不起来。
　　“平身，朕的话，不需要说第三遍了吧？”
　　江北然说话时口中虽然还咀嚼着枣糖糕，但那股威严感却还是让众大臣赶忙站了起来，就连那些下身有些湿润的都不敢再跪着，挣扎着起身行礼，只是腿抖的有些厉害。
　　露出一抹微笑，江北然将剩下的一小块枣糖糕一起丢入口中拍了拍手上的碎屑说道：“还是在外面自在些啊，坐在那玄听殿中朕连话都快不会说了。”
　　大臣们心中虽然很是不喜欢这样不注重礼仪的皇上，但新官上任还三把火呢，更何况是新皇，他们这些做大臣的受着就是了。
　　“不瞒诸位爱卿，朕此前从未接触过这朝堂之事，相信这一点诸位爱卿私下里也已经评论过一番了。”
　　“臣等不敢！”大臣们说完又齐刷刷的跪在了地上。
　　“都平身，朕之所以要在这朝堂外与诸位爱卿聊聊，就是希望爱卿们别太过拘谨，开诚布公的与朕聊上一番，让朕也明白明白爱卿们都在想些什么。”
　　等到所有大臣重新站起来，江北然走到一位穿着紫色衮袍的老臣面前问道：“爱卿，若是朕没记错的话，昨日第一个向朕上呈奏表的就是你吧？”
　　那老臣立即躬身道：“回禀陛下，正是微臣。”
　　“爱卿官居何位啊？”
　　“回禀陛下，微臣石兴安，乃是工部尚书。”
　　“掌管何事？”
　　“回禀陛下，微臣负责帮助陛下管控全国水利、土木、交通运输、管办工业等事。”
　　“昨日爱卿说的东洲郡之事，可已拟好奏折？”
　　石兴安鞠躬道：“回禀陛下，已经拟好了，正待交于中兴台。”
　　“无需麻烦，直接将奏折给朕吧。”
　　石兴安并无犹豫，直接从怀中掏出一份奏折双手奉上。
　　接过石兴安双手呈上的奏折，江北然直接拉开看了起来。
　　“写的什么鸡儿玩意儿……”
　　这奏折看似很长，但前面满是无用的华丽辞藻，而这些辞藻赞美的对象皆是皇上。
　　但在皱眉过后，江北然明白了奏折为什么要这么写，意思很简单，就是这些天灾人祸和陛下您没有任何关系，都是微臣治理无方的错。
　　可以说是很官场了。
　　明白了开篇的目的，江北然便耐着性子继续往下看。
　　“好家伙……大工程，南水北调啊这是要？”
　　这奏折虽然写的复杂，但江北然还是清楚的明白了他的意图，不得不说这位大臣还是很能想的，要说在江北然的印象中，古代“最负盛名”的一次南水北调应该就是隋炀帝开运河了。
　　但那一波之后隋朝直接元气大伤，被李唐给灭了。
　　将奏折重新合上，江北然看着石兴安说道：“这便是爱卿的治理干旱之法？”
　　“正是。”石兴安躬身道，“此法乃是臣苦思冥想，结合……”
　　“胡闹！”江北然厉喝一声。
　　见皇上生气，石兴安连忙跪在了地上，而江北然身上突然爆发出的那股气势也让其余大臣纷纷跟着一起跪下，同时在心里腹诽起来。
　　“奇也怪哉，这石尚书明明最懂帝心，这次怎会让皇上如此暴怒？”
　　“这石尚书究竟表奏了什么，让皇上如此生气？”
　　“完了，这皇上表面看似和善寻常，但此等气势又岂是寻常之人能发出的，这下恐怕我们也得连带着一起遭殃啊。”
　　……
　　将奏折直接丢在了石兴安的乌纱帽上，江北然喝道：“抬起头来。”
　　石兴安听完立即抬起了头，脸上却是并无惧色。
　　“你在考验朕？”江北然面无表情的问道。
　　“微臣不敢。”
　　“不敢？朕看你是很敢，如此解决办法，你可知要消耗多少人力物力？”
　　石兴安回答道：“微臣知道，但若是能请到修炼者来帮忙开凿，此法将……”
　　“哦~”江北然听完拖了个长音，“好一个石兴安，你这一奏，一想试朕可懂旱灾水利一事，二想试朕可否调动修炼者助民，是也不是？”
　　听到江北然直接将事情戳破，石兴安脸上不仅依旧毫无惧色，反而一双原本无神的眼睛中突然爆出了精光。
　　“吾皇圣明！微臣罪该万死，求陛下责罚。”
　　江北然听完却是笑了一声，“起来吧。”
　　“求陛下责罚！”石兴安却依然跪在地上喊道。
　　“罚不罚是朕的事，现在朕要你起来。”
　　“谢陛下！”
　　等石兴安重新站起，江北然刚准备蹲下身去捡那奏折，他身后两个官宦便连忙一个“恶狗扑食”冲了上去，捡到了奏折的那个宦官拍了拍上面的灰尘，跪着递给江北然道：“皇上请。”
　　“嗯。”
　　点点头，江北然把奏章接了过来。
　　“石爱卿好胆量，既然你如此有胆，敢不敢说说呈上这奏折究竟是何目的？”
　　没有任何犹豫，石兴安直接回答道：“正如皇上刚才所说。”
　　“若朕同意了呢？”
　　“那皇上不是好大喜功，便是昏庸无道，我晟国亡矣。”
　　“好胆！朕希望你的能力能和你的胆量一样大，石兴安听命。”
　　“微臣在。”
　　“朕命你明日重新起草一份新的奏折呈上来，若是能解决东洲郡之干旱，朕便既往不咎，若是不能！便治你欺君之罪！”
　　“臣领旨谢恩！”
　　点点头，江北然看向其他还跪着的大臣喊道：“你们跪着作甚，平身。”
　　等所有大臣站好，江北然开口道：“还有没有想要像石爱卿一样来考验朕的？”
　　鸦雀无声……
　　面对江北然这样的提问，底下的大臣连口水都不敢咽，同时在心中感慨石尚书果然还是这么与众不同。
　　对于石兴安这样敢于以下犯上的人，若是他有真本事，江北然是非常喜欢的，可惜，满朝文武中似乎也就这么一个。
　　失望的叹了口气，江北然走到一名年轻的官员前问道：“爱卿官居何位？”
　　那年轻官员吓的浑身一颤，没办法，眼前这皇帝实在是让他太看不透了，这会儿突然走过来找他，让他心中升起一股强烈的不祥预感。
　　但预感归预感，年轻官员还是立即回答道：“回禀陛下，微臣祖永思，乃是客曹。”
　　“掌管何事。”
　　“回禀陛下，微臣归礼部尚书所管，负责祭祀一事。”
　　打量了祖永思一遍，江北然问道：“刚才朕听到你说朕若是逍遥，你便跟着一起逍遥，不知平日里祖爱卿是如何逍遥的。”
　　祖永思一听原本就有些软的腿瞬间就瘫了，直接五体投地的趴在地上喊道：“微臣该死，微臣该死，求陛下责罚。”
　　“朕问你，你可主持过祭祀？”
　　“微臣主持过，开春时的先农祭便是微臣操办的，还有皇后的先蚕祭也是微臣所操办。”
　　“这先农祭需要置办什么？”
　　“需……需置办……”
　　祖永思懵了，他就是被被举荐来当个闲差而已，有事手下的人会帮着办妥，他就是上去走个形势就行，哪里知道需要置办什么。
　　“微臣一时紧张，有些想不起来了，微臣……”
　　“记不起来是吧？好，没问题，朕给你时间慢慢想，来人！”
　　“奴才在。”宦官王守贵上上前一步应声道。
　　“杖五十，就在朕旁边打。”说完江北然又看向那祖永思说道：“什么时候想起来，朕什么时候让他们停。”
　　“皇上饶命，皇上饶命啊！”祖永思听完一个劲的磕头。
　　但江北然却是完全没有理会他，走向了下一个大臣。
　　……
　　“啊！”“啊！！”“啊！”
　　“陛下饶命！陛下饶命啊！”
　　“陛下！臣回去后必当潜心读书，再不敢……啊！！”
　　听着旁边一声声惨叫，站在庭院的百官大部分都是汗如雨下，看到江北然向自己走来的官员更是如丧考妣，吓的双腿直颤。
　　“拖下去！”
　　又将一个年轻官员拖走后，江北然深深叹了口气，虽然昨日他就觉得这些年轻官员是朝廷腐败的象征，但因为殷江红那句邓博算是个人才所以才抱有一丝侥幸。
　　如今稍微一问，便知道这些年轻官员一个个全是草包，什么都不会竟也能站在朝堂之上。
　　“皇上，祖客曹晕过去了。”监督行刑的王守贵跑到江北然面前汇报道。
　　“死了吗？”
　　“还有一口气在。”
　　“那就泼醒了，接着打！”
　　此话一出，王守贵和其余众大臣同时一颤。
　　“是。”王守贵领命而去。
　　随着此起彼伏的惨叫声，江北然继续着他的第一次“早朝”。
　　直到临近中午，江北然看了眼旁边板凳上已经奄奄一息的几个年轻官员，以及那血淋淋的板子开口道。
　　“停手。”
　　江北然的声音十分洪亮，所有行刑者听到后都立即停下手来。
　　扫了眼剩下还没问的官员，江北然重新走回百官面前说道：“今日便先到此为止，朕不希望以后还在朝堂上看到不学无术之人，希望各位爱卿能谨记这一点。”
　　说完看向身后的宦官道：“回宫。”
　　宦官一听，立马用尖细的嗓音喊道：“起驾回宫！”
　　等到江北然离开很远，不少官员才终于坚持不住，吓瘫在了地上。
　　而没吓瘫在地上的那些官员则是面露喜色，眼中泛着精光，第一次觉得这惨叫声竟如此悦耳。
　　面面相觑一阵，官员们这回什么话都没说。
　　因为他们知道他们迎来了一位脾气反复无常的皇帝，这样的皇帝就算相处再久也是很难摸清脾气的，说不定上一秒还在说爱卿懂我，下一秒就直接打入死牢了。
　　对于这样的皇帝，最好的应对方式就是少说多做，绝对不要用言语去套近乎。
　　回宫的路上，作为女官跟随在江北然身后的沐瑶神采奕奕，看向江北然的眼神亮晶晶的。
　　从小到大，她最痛恨的便是腐败的朝廷和毫无作为的官员，是他们给这个国家带去了太多的伤痛。
　　如今看到江北然将那衮衮诸公一个个抓出来痛打一顿，那每一声惨叫都让她觉得无比解气，心中有一种说不出的畅快之感。
　　虽然她现在还不知道江北然最终会将这国家治理成什么样，但她知道他一定是想要当一名好皇帝的。
　　回到静心殿，江北然扭头看向沐瑶问道：“你看朕一路了，有事吗？”
　　“谁！谁看你了！”沐瑶猛地扭过头。
　　“哦，没看就算了。”江北然说完坐到了龙椅上，拿起桌上昨日还没看完的《典论》翻看起来。
　　小心翼翼的再看江北然一眼，沐瑶悄悄做了个鬼脸。
　　“我才没有对他有好感呢，只是看着那些官员被打很开心而已，哼！”
　　“陛下。”
　　在沐瑶也去找书看时，王守贵来到江北然书桌前跪下喊道。
　　“何事？”
　　“该用午膳了。”
　　“朕还不饿。”
　　王守贵刚想劝说两句，但想起早上皇上那句“朕的话就是规矩”，以及那被打的皮开肉绽的衮衮诸公，立即就闭嘴了。
　　当王守贵要退下时，江北然突然喊道：“王守贵。”
　　“奴才在。”王守贵连忙回应道。
　　“上一任皇帝，可有太傅？”
　　“有的，有的。”王守贵一顿点头。
　　“去替朕唤来。”
　　“遵旨。”


第195章 六尺
　　太傅一职，即是太子的老师与辅佐大臣。
　　但说虽这么说，其实也只有历朝历代那些六七岁就被推上皇位的幼年太子才会让太傅辅政，毕竟皇帝这位置，坐上去后还肯不肯还可就是个问题了。
　　所以大多数时候太傅都是个顶级虚衔，有高官厚禄，但没有任何实权。
　　江北然之所以要找太傅的原因也很简单，因为太傅就是教太子该怎么当皇帝的，而江北然现在需要的正是这个。
　　“皇上，皇上，要不要奴婢帮你捏捏肩。”
　　在王守贵出去传唤太傅时，孔芊芊突然站到江北然身后说道。
　　“不用了。”江北然头也不回的回答道。
　　“那奴婢给您唱首……”
　　就在江北然准备回头时，沐瑶冲过就一把拉走了孔芊芊，“皇上息怒，是我没教好芊芊。”
　　江北然挥挥手，做了个驱赶的动作，然后便继续看书。
　　将孔芊芊拉到一边，沐瑶开口道：“记住，皇上叫你做什么你才能去做，不许自己主动问，知道了吗？话说回来，你昨天不还挺识趣的，怎么今日又闹腾起来了。”
　　“奴婢哪有闹腾~”孔芊芊摇摇头，“奴婢是想着皇上早上这么威风，还吼辣么大声，定是累了，所以想帮陛下放松放松。”
　　“你安安静静站在那就是最让皇上放松的了，听到没。”
　　“哦~”孔芊芊点点头，然后便乖乖站好了。
　　一刻过去，王守贵去而复返，跪在江北然面前汇报道：“启禀陛下，太傅已在殿外等候了。”
　　“让他进来吧。”江北然点头道。
　　“遵旨。”
　　片刻过去，王守贵领着一位应有花甲之年的老人走了进来，但老人身上的精神气却是很足。
　　“微臣束罡叩见陛下。”
　　“爱卿平身吧。”
　　“谢陛下。”束罡叩谢一身，站了起来。
　　将《典论》放到桌上，江北然打量了那束罡一眼后说道：“朕便开门见山的说了，束爱卿啊，这晟国朝政朕从未接触过，所以想请太傅多多指教。”
　　“微臣不敢。”束罡说完躬身道，“陛下有此求学之心，乃万民之福。”
　　从龙椅上站起，江北然绕到桌前问向那束罡道：“束爱卿，朕问你，那邓博可是你所教？”
　　听到这问题，束罡并无太大反应，依旧恭敬的回答道：“正是微臣。”
　　“那束爱卿可知那邓博究竟所犯何事，所以才被……罢免？”
　　江北然说这话时，炒鱿鱼三个字差点脱口而出，在这修炼者当道的世界里，皇帝简直跟总经理似的，在员工面前你是能威风八面，但董事长一来，说免你的职就能免你的职。
　　这种三观上的冲击感，始终让江北然觉得很违和。
　　“回禀陛下，此事微臣也不知，臣只教会了他八部通学，以及琴棋书画等修身养性之术，另外就是每天例常的研读史记、诗词歌赋、弓马骑射等。”
　　江北然听完思索片刻，问道：“这岂不是与普通学子一样？”
　　“回禀陛下，臣教导邓博的时间并不久，还未来得及更加深入，他便已登基称帝，之后臣便再没有再教过他了。”
　　简短的对话间，江北然从束罡身上感觉到一股子正气，一是一，二是二那种，这种人一般不仅肚子里有货，而且不太会做违心之事。
　　点点头，江北然又问道：“若是爱卿继续教那邓博，后面该教些什么了呢？”
　　“回禀陛下，该教六尺。”
　　“何为六尺？”
　　“道、术、法、形、势、权，此为帝王衡量天下的六把尺。”
　　咀嚼了一遍这六个字，江北然觉得颇有意思，感觉自己好像能学到些干货了。
　　“何为道？”
　　“回陛下，道乃是目的，是方向，是理想所要达到的境界。”
　　“何为术？”
　　“术是渠道、是道路、是达成理想的途径。”
　　“那……何为权呢？”
　　“权是权衡、是揣测，是对事物形与势综合的分析与判断。”
　　见束罡对答如流，江北然不禁感慨爱卿还是老的好，不像那些年轻的全是草包。
　　“束爱卿既然说着六字乃是衡量天下的六把尺，那它们可是相辅相成？”
　　“陛下英明，此六字正是相辅相成，缺一不可。”
　　“说与朕听听，这六字如何相辅相成。”
　　“回禀陛下，道乃是陛下心之神往的远山、术乃是陛下通往远山的道路、法乃是陛下排除道路上障碍的方法与手段、形乃是陛下帝业路上障碍的形态、势乃是此障碍阻碍的方向与力量，权乃是陛下要根据自身与障碍进行的综合性判断。”
　　江北然听完笑道：“如此说朕便明白了，道是目的，术是战略，法是战术。”
　　“陛下聪明绝顶，眨眼间便明其精要，微臣佩服。”
　　“啧，不得不说，被这种刚正之人拍马屁还真是有种独特的愉悦感。”
　　心中感慨一句，江北然高兴道：“好，那从今日开始，爱卿便是朕的太傅，朕要你好好教朕这衡量天下的帝王六尺。”
　　束罡听完连忙要往下跪，却被江北然一把扶住。
　　“既然爱卿已是朕的太傅，自不用再行跪礼。”
　　“谢陛下隆恩。”束罡躬身道。
　　“来，太傅这边请，朕可有不少问题要好好向你讨教讨教……”
　　……
　　眨眼间，半个月匆匆而去。
　　峰州、漳郓郡、都安镇。
　　“围住他们！一个都别放跑了！”
　　“他们上了三楼。”
　　“好！阮明，带人围住这客栈，别让他们跑喽。”
　　“明白！”
　　客栈三楼上，五名负伤的极光宗弟子正在运功疗伤，伤势最重的那个男弟子一边往伤口上涂抹玉露膏，一边说道：“鲁师兄，这里怎么会有大玄师境的魔教高手，情报中说的明明只是一伙玄师级的残党而已啊。”
　　鲁子灵先是擦拭掉口中吐出来的鲜血，然后喘着粗气回答道：“现在不是讨论这个的时候，最多半刻，那些魔教徒肯定会攻上来了，赶紧恢复，别等会儿连最后一搏的力气都使不出来。”
　　鲁子灵话音刚落，只听“砰”的一声，地板下突然被开了个洞，一个手握阴风剑的青衣男子跃了上来。
　　“摆阵！”鲁子灵大喝一声，抄起地上的胆膛枪死死盯住眼前的青衣男子。
　　就是这个人，刚才一出手便杀了他十几个师弟师妹，若是一般的大玄师，他作为九阶的玄师还能勉强拖住他一阵，给自己剩下的师弟师妹争取到一点逃跑时间。
　　但眼前这青衣男子恐怕已是五阶大玄师，而且功法极强，打起来他根本毫无还手之力。
　　“你们是极光宗的弟子吧？”青衣男子看着鲁子灵问道。
　　“是又如何？”鲁子灵回答道。
　　“你们前些日明明在往南追捕，为何今日突然向北而来？是谁告诉你们我在这的。”
　　“我们只是奉命行事，宗门让我们往哪里追，我们便往哪里追。”
　　“哦？”青衣男子露出一抹微笑，身形一动，便抓住了旁边一个持剑的极光宗男弟子。
　　“好快！”
　　鲁子灵根本没看清那青衣男子的动作，方师弟就已经被他提到了半空中。
　　“我给你三个数好好想，若还是刚才那个答案，我就扭断他的脖子。”
　　“我们真的只是奉命行事！不知道宗门的计划啊！”
　　“一。”
　　“等等，等等，你让我想想，让我想想。”
　　“二，算了，我没耐心了。”
　　“方师弟！”
　　就在青衣人要扭断那方静的脖子时，他突然眼神一凛，来不及反应，就感觉身上各处传来阵阵剧痛。
　　猛地将方静甩向一边，但不等他做出下一个动作，一道雷光便如彗星般猛地砸入房间中。
　　鲁子灵只听“轰”的一声，眼前就只剩白茫茫的一片，等到双眼再能视物时，青衣男子已经不见，旁边墙壁上则是多出了一个巨大的窟窿。
　　“方师弟，你怎么样了！”
　　不知道发生了什么的鲁子灵大声问道。
　　“咳咳……咳咳，师兄，我……我没事。”方静艰难的从地上爬起来回答道。
　　刚才青衣人发力的一瞬间他还以为他已经死了，当想不到在阎王殿前转了一圈，又回来了。
　　见师弟没事，鲁子灵连忙跑到那个窟窿旁往下看去，只见满是废墟的小镇广场上，一个浑身笼罩着绛紫色玄气的白衣男子手持着一把湛蓝色剑纹的黑剑，斩得那青衣男子连连后退，身上不断崩裂出一个又一个的伤口。
　　“好强！”鲁子灵忍不住喊了一声。
　　这时其余几个极光宗弟子也已经围了过来，其中一个女弟子看了一眼便喊道：“是万钧剑！那人是归心宗的阎王镖-吴清策！”
　　“他就是吴清策！？”鲁子灵惊道。
　　力压峰州正魔两道所有年轻弟子，在掩月宗少年英杰会上力拔头筹的绝世天才。
　　如今吴清策这名字现在在峰州可以说是无比响亮。
　　“不对啊……”鲁子灵突然眉头一皱，“我听说他半年前夺得头筹时刚刚突破玄师没多久，但那个青衣男少说也是五阶的大玄师，怎么可能被他压着打？”
　　听到鲁子灵的问题，刚才那个喊出吴清策名号的师妹也有些莫名了：“对啊……才半年而已，他就算再怎么天赋异禀，也不可能一口气从玄师突破到大玄师吧……而且还能压制住五阶以上的大玄师。”
　　“会不会是那吴清策的师父？”
　　“有理！”其他几人一起点头赞同道，毕竟这才符合逻辑，“哎！快看！那把剑碎了！”
　　几人说话间，方静看到那白衣前辈黑色的剑突然分裂成七块碎片，其中四块碎片以极快的速度升入空中，剩下的三块则仿佛如活物一般围着那青衣男子不断进攻。
　　青衣男子身手虽然已是极快，但在抵挡那三块碎片时明显还是有些力不从心，身上很快又多出了十几道伤口。
　　“我杀了你！！！”
　　见逃跑的路被三块碎片全部封死，绝境之下青衣男子暴喝一声，身上的蔚蓝色玄气大涨。
　　“糟糕！他要拼命！”鲁子灵喊道。
　　一般大玄师境的修炼者都会学几个燃烧自己生命力的绝学，以用来最后一搏，这样的招式通常威力极大，只是结束后使用者也会陷入长时间的昏迷，且醒来也需要大量的时间恢复。
　　“杀！”
　　青衣男子暴喝一声，暴涨的蔚蓝玄气直接震开了围着他的三枚万钧碎片，手中阴风剑上突然发出一阵鬼哭狼嚎一般的可怕声音。
　　吴清策却是丝毫不慌，食指与中指并拢一挥，便听到天空中响起一阵更可怕的暴雷之声。
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　……
　　在鲁子灵几人不可置信的目光中，四道粗壮的青灰色闪电从天而降，全部劈在了那青衣男子的身上。
　　而就在鲁子灵他们以为结束了时，又一道更粗壮的绛紫色闪电落了下来，稳稳命中了已经动弹不得的青衣男子。
　　“啊！！！”
　　随着一声惨嚎，青衣男子缓缓的倒在了地上。
　　“呼~”
　　吐出一口气，吴清策握着万钧剑柄的右手一晃，七块万钧碎片便齐齐飞了回来。
　　“干的不错。”吴清策笑道。
　　而万钧也发出了一声剑鸣，仿佛在回应吴清策的夸奖。
　　将万钧插回剑鞘，吴清策从乾坤戒拿出一根银色的困龙绳绑住了青衣人双手，紧接着张开玄识，寻找着附近其他的凶灵教教徒。
　　剩余那些凶灵教教徒在看到教中鬼将被杀后早就四散奔逃了，可惜在吴清策的速度面前，就算让他们先跑五百米，也依旧全部被抓了回来。
　　“过去蹲着。”
　　将最后一个凶灵教教徒抓回来后，吴清策开始清算人数。
　　这时鲁子灵他们已经来到了小镇广场上，一见吴清策回来，便立即上前拱手道：“多谢前辈相助！若不是前辈，我等必死在那客栈中了。”
　　吴清策看了一眼他们，微笑道：“你们没事就好。”
　　“前辈是专程来搭救我们的吗？”
　　“嗯，你们堂主收到了你们的求救信息，我正好在场便过来帮忙了，你们极光宗的弟子都在这了吗？”
　　鲁子灵听完表情不禁有些黯然，回答道：“嗯……就剩我们五个了。”
　　吴清策一听便知道了他的意思，叹口气道：“抱歉，我来晚了。”
　　“不不不，若是前辈不来，我们都得死在这里，哪里还敢承受前辈您的道歉。”鲁子灵说完躬身拱手道：“不知前辈尊姓大名！日后我等也好回报。”
　　朝着鲁子灵拱拱手，吴清策回答道：“在下归心宗吴清策，回报就不必了，大家都是为了统一的目标在努力，互相帮助是应该的。”
　　“这人真是吴清策！！？”
　　霎时间，五个人脑瓜子嗡嗡的，感觉自己的三观受到了巨大冲击。


第196章 我到底怎么招惹她们了？
　　“真是名师出高徒啊，陆宗主的亲传弟子果然不同凡响，这次真是多亏贤侄帮忙了，改日我定当去归心宗登门道谢。”
　　武克镇上，极光宗堂主居天宇看着吴清策连声夸奖道。
　　朝着居天宇拱拱手，吴清策回答道：“居堂主客气了，我正派宗门本就该同仇敌忾，互相帮助。”
　　“说得好！”居天宇说完叹了口气，“我本该设宴款待贤侄，只是我极光宗这次伤亡惨重，需要我忙的事还有很多，只能先欠着了。”
　　“居堂主太客气了，那居堂主您忙，晚辈就先告辞了。”
　　“贤侄请留步！”就在吴清策要转身离去时，居天宇突然喊道。
　　“居堂主还有事要吩咐吗？”吴清策拱手问道。
　　“说来实在不好意思，你也看到了，我极光宗弟子刚经历了一场恶战，此时还需修养，但兴丰那边传来消息，说是发现天狼宗余孽的踪迹，想请我们调集人手……”
　　听到这，吴清策明白了居天宇的意思，直接回答道：“既如此，那便让晚辈代劳吧。”
　　吴清策刚说完，突然脑中浮现出顾清欢上次应对这类问题时，他的回答是。
　　“那正好，晚辈正好要去内丘一趟，既然顺路，那就让晚辈代劳吧。”
　　但其实那次他们根本就不是要去内丘，让吴清策不禁在心里直呼“学到了”，然而这次他遇到了同样的情况，却没有做到学以致用。
　　“下次一定！”
　　当吴清策在心里暗暗发誓时，居天宇高兴的大笑道：“贤侄可真是解了我燃眉之急啊，来，这边坐，我跟你说说具体情况。”
　　跟着居天宇来到一张地图旁，吴清策一边听居天宇描述着兴丰镇的消息，一边在心里回顾着这段时间发生的一切，不然回去时遇到师兄考校，自己又要支支吾吾的答不出。
　　半年前从澜州回来时，师兄就说峰州接下来会面临一场大乱。
　　之后事实证明师兄的预测从来不会错，他们回到归心宗没多久，掩月宗宗主关十安和魔教教主殷江红便登高一呼，开始围剿那些试图将峰州拖入战乱的宗门与魔教。
　　但因为事发比较突然，且峰州实在太大了，那些宗门与魔教的人全部四散开来，想要一网打尽实在太难。
　　而且为了防止这些叛党逃出峰州，正派和魔教还要分出大量的高端战力去守边关。
　　剩下的人则是地毯式搜索，清除残党，防止他们找到一处人烟罕至之处另起炉灶。
　　作为陆胤龙的亲传弟子，吴清策在这次清缴活动中自然也是责无旁贷，作为支援部队游走于峰州的各个城镇之中，刚开始时，吴清策也没想太多，觉得大家都是为了峰州好，所以才会如此卖力的剿灭残党。
　　但剿着剿着他就发现有些宗门特别卖力，有些宗门则是出工不出力，更有些宗门只是守着自己的一亩三分地，多的力一点都不出。
　　在将心中的疑惑告诉师兄后，他很快便得到了答案。
　　用师兄的话来说，就是那些特别卖力的是有实力事后分蛋糕的。出工不出力的是实力不足，但又想试图表现的自己很卖力，事后也能吃点剩下的。
　　至于只守着自己一亩三分地的，就是清楚自己实力不足，也不妄图事后分蛋糕，只希望能减少自己损失。
　　因为师兄经常用蛋糕来说事，所以吴清策很容易就听懂了，简单来说就是那些被定为叛党的宗门与魔都逃走了，但他们的基业可逃不走。
　　就算宗门里的物资都被他们带走了也无所谓，因为山上那些灵气之地才是最有价值的。
　　想明白什么是“蛋糕”后，身为热血青年的吴清策感觉自己被浇了一头冷水，顿时觉得原本为了保峰州和平的大义之事变的索然无味。
　　不过索然无味归索然无味，因为师兄让他在这次动乱中好好表现，所以吴清策一直都是不遗余力的参与其中，修为也是以极其惊人的速度在提升着。
　　“好，请居堂主放心，此事便放心交给我吧。”了解完任务，从居天宇手中接过一张地图的吴清策拱手道。
　　“多谢贤侄了，等事情结束，我一定给你好好补上一桌宴席。”
　　“居堂主客气，那事不宜迟，晚辈现在就出发了。”
　　“好！年轻一辈中像贤侄这样做事如此雷厉风行的可不多，我已经预感到一颗新星正在冉冉升起了。”
　　“居堂主谬赞了。”
　　接着又客气了两句后，吴清策拱手说了句“晚辈告辞”，便推门走了出去。
　　来到门外，一直在此等待的鲁子灵等人朝着吴清策拱手问道：“吴兄要走了吗”
　　吴清策点点头：“嗯，还有不少事要办。”
　　听到吴清策肯定的回答，五人一起躬身道：“吴兄救命之恩，我等没齿难忘，若是以后吴兄有事需要差遣，请尽管吩咐。”
　　“几位不必如此挂怀，都是些该做的，日后若是有缘再见，请我喝一杯水酒便是。”
　　“一定！”五人齐声说道。
　　“好，那我们有缘再见。”
　　吴清策说完吹了声口哨，只见一只身材高大的血影兽奔袭而来，吴清策顺势跳上其背，朝着鲁子灵他们拱拱手后便以极快的速度离开了。
　　“即使是第二次看到……还是觉得好震撼啊。”
　　等血影兽消失在他们的视野后，方静喃喃自语道。
　　刚才在都安镇他们初见一只血影兽突然向他们奔袭而来时，都吓的差点拔出武器，但在得知它竟是吴清策的坐骑后，脸上便立即露出了佩服的表情。
　　修炼者中收服异兽当坐骑的并不少，但一般都会挑一些比较温驯的，而血影兽可是远近闻名的凶兽，能够将此等凶兽收服为坐骑，只能说已经完全超出了他们的理解范围之外。
　　仅用了一下午的时间，吴清策便将居天宇所托之事处理完毕，但在对方万般表示要留他下来吃个饭时，吴清策却是利落的推辞了。
　　因为今天是他回宗门向师兄汇报近况的日子，还得上交收集来的材料，这事可耽误不得。
　　于是在拒绝了酒宴后，吴清策骑着血影兽以最快的速度回到了宗门中。
　　兴冲冲来到后山，吴清策戴上摄魂铃铛来到了紫竹苑中。
　　“师兄，我回来了。”
　　然而回应他这一声的并不是师兄，而是顾清欢。
　　“吴师兄。”顾清欢走出小院朝着吴清策行礼道。
　　“哦，是清欢啊，师兄不在吗？”
　　“师兄下山当皇帝去了。”
　　“？？？”
　　这一刻，吴清策脑袋里一万个问号在跳舞。
　　“发生什么了！？我不过就在外面待了半个多月而已啊？这……”
　　下一秒，吴清策精神一振，双手捏起了醒神决的手印。
　　“这一定是幻觉！”
　　“吴师兄请放心，你没有误入幻阵，师兄就是半个月前去当皇帝的，我也是前两日收到师兄来信才知道，信中说你今日会回来，让我来与你说一声。”
　　发现醒神决并无反应后，吴清策确信了自己并没有误入幻阵。
　　于是他深吸一口气，在消化了好一会儿后才问道：“师兄当哪国的皇帝去了？我们晟国的皇帝？”
　　“是的。”顾清欢点点头。
　　“这……当到什么时候啊？”
　　“师兄既当上了皇帝，应该就会一直是皇帝了。”
　　“啊！？”吴清策又是一脸懵，“师兄不再是归心宗弟子了吗？”
　　“这一点我也不是很清楚，师兄并没在信中交待，但我觉得师兄应该没退出宗门，不然这块修炼之地应该会易主。”
　　“如此还好……”吴清策松了口气，“那我们过会儿下山去找师兄详细问问吧。”
　　顾清欢听完摇摇头：“师兄特地在信中交待道这段时间让我们别去打扰他，等他空下来会传唤我们。”
　　吴清策点点头：“我知道了。”
　　接着两人又聊了会儿各自的近况后，吴清策便下山向乱星堂走去。
　　如今吴清策在归心宗中可以说已是无人不知，无人不晓，这不仅是因为他在少年英杰会上夺魁，更是因为前些日子陆胤龙在宗门大会上向归心宗所有弟子宣布吴清策已是当代首席弟子，并正式被任命为青刚，而且是归心宗开宗以来最年轻的青刚。
　　所以在吴清策回堂的路上，路上的弟子见到他时都要恭敬的喊一声“吴青刚。”
　　回到乱星堂，吴清策发现堂主出去了，询问之下才知道他去了西平府主持大局，于是决定修整一下，明天也到西平府去。
　　晚膳时，本以为今天能在师兄那边蹭一顿美食的吴清策感觉有些食之无味。
　　“当皇帝？师兄怎么就当皇帝了呢……”
　　百思不得其解的吴清策挠了挠头，又觉得师兄做的事情必有深意，而这深意凭他是肯定不可能猜到的。
　　就在吴清策无比烦恼时，一个清亮的声音在他耳边响起。
　　“拜见吴青刚。”
　　吴清策抬头看去，嘴角不禁抽动了两下。
　　“哦……是柳师妹啊，有事吗？”
　　大概从三个月前开始，这位水镜堂……不对是整个归心宗闻名的柳子衿突然带着她那四位同样娇艳无双的师妹一起来找到了他，而且开口就是想要和他切磋一二。
　　虽然上次在掩月宗时，吴清策就觉得这四人看他的眼神不对，但怎么也没想到她们竟然会主动打上门来。
　　“我真没招惹过她们啊……”
　　不过莫名归莫名，但柳子衿她们五个来找他时还是很有礼貌的，说是在掩月宗看到他凌厉的剑法时，就将他当成了目标，所以才想要和他交一下手，明白自己差在哪里。
　　吴清策虽然有些将信将疑，但人家诚心来求教，他自然也没法拒绝，于是便答应了她们的要求。
　　在弟子专门比武的擂台上，吴清策依次与柳子衿她们五人各自交手了一遍，发现柳子衿是她们中实力最强的，而且玄气非常特殊，和他被师兄赋予的后天雷灵气不同，柳子衿身上似乎有着更为与众不同的玄气。
　　实力排在第二的方秋瑶虽然没柳子衿这么特殊，但剑法路数上却是最为凌厉的，可以感受到她练习的很刻苦。
　　剩下的虞家三妹姐单个上实力都不算出众，但当她们联手和他比试时，吴清策就发现她们三人的实力拉高了一个档次，三人配合度极高，实力绝对不是一加一加一这么简单。
　　不过再厉害，也不过是刚入门一年多的新弟子，吴清策对她们的评价也是站在师兄指点师妹的位置上，实力上她们五人和他的差距还是相当大的。
　　切磋完，五人齐齐感谢了他这个师兄的赐教，但吴清策看得出她们的表情十分失落，好像完全打不过他这件事对她们来说十分严重一样。
　　“所以我到底怎么招惹她们了……”
　　之后的三个月中，只要他一回宗门，柳子衿她们五个就一定会准时出现，并找他切磋一番。
　　这三个月里五人的实力也是突飞猛进，让吴清策都不禁感慨这五个人一定是非常刻苦的在修炼，不然绝不可能成长的如此迅速。
　　可惜，柳子衿她们虽然进步飞速，但吴清策的修为进步速度更快，所以无论交手几次，柳子衿她们也不是吴清策的对手。
　　一般来说，打不过就换个对手呗，可柳子衿她们却是完全没有气馁的意思，依旧每次都会找他。
　　“所以我到底怎么招惹她们了……”
　　吴清策看着眼前五个毫无意外向他提出切磋请求的五姐妹在内心感慨道。
　　依旧还是答应了切磋，吃完饭后吴清策跟着柳子衿她们来到了切磋的比武房，但在他要跳上擂台时，却发现水镜堂的于曼文护法也在。
　　于是他上前打行礼道：“于护法好。”
　　他行完礼，就看到柳子衿她们上来朝着于护法行礼喊道：“师父”
　　“师父！？”
　　吴清策一惊，怎么，小的打不过？请师父来了？不至于吧？
　　“我到底怎么招惹你们了！”
　　看着吴清策万分莫名的表情，于曼文朝着他笑道：“我就是来看看，顺便指点指点她们，吴青刚你不必在意我。”
　　“怎么不在意！？我很在意好不好！”


第197章 佳丽三千是什么呀
　　“哈……哈……”
　　擂台上，柳子衿五人喘着粗气，握剑的手都止不住在颤抖，可以看得出已经竭尽全力。
　　而被她们围在当中的吴清策也稍微有些不好受。
　　这一次他答应了同时与柳子衿她们五人在擂台上切磋。原本他觉得这场比试也会和以前一样轻松加愉快，但没想到以柳子衿为首，五姐妹上来就结了一个封雷阵，将他的雷灵气给压制住了。
　　这让吴清策确定了一件事，那就是这五个人平日里练习时绝对是完全以他为假想敌的。
　　之后的比试中，柳子衿她们的数轮攻击也一次又一次的印证了这一点。
　　吴清策甚至能脑补出这五个人围在一起讨论当自己出某招时，她们中哪个人负责抵挡，哪个人负责干扰，哪个人负责反击。
　　“这五个人简直是来帮我功法找漏洞的啊……”
　　一场激战下来，吴清策虽然还是以绝对的实力占了上风，但在实力相差较大的情况下，柳子衿她们依旧能数次对他造成有威胁的攻击，还是让吴清策捏了一把汗的。
　　“多谢吴青刚赐教。”
　　比试结束，柳子衿五人齐齐朝着吴清策握剑拱手道。
　　“这场切磋也让我获益良多，谢过几位师妹了。”吴清策回了一礼。
　　再次朝着吴清策躬身行了一礼，五姐妹才退到擂台下，去找于曼文商量了，商量间五人时不时的抬头望他一眼，眼神中满是下次一定要击败你的坚定决心。
　　抽动两下嘴角，吴清策虽然很想上前问问她们究竟为何对打败他这件事如此执着，但又觉得她们不太可能告诉他实话，所以也就算了，反正跟她们五人切磋对他来说也算一桩有益处的事情。
　　“这吴清策的确是年轻弟子中的佼佼者，你们想要赢他，还是需要更进一步提升自己的修为，不然光靠战术的话，还是无法真正对他构成威胁。”于曼文看着柳子衿她们说道。
　　柳子衿听完有些无奈地说道：“师父，我们真的已经十分刻苦的在修炼了，但吴青刚的修为提升速度却更快，不是说修为越高，提升就越困难吗？在吴青刚身上我完全没看出来这种迹象啊。”
　　于曼文点点头，表情也是颇为奇怪：“他的成长速度的确有些过于惊人，而且令他强大的绝不仅仅只是因为他是宗主的亲传弟子，因为他的招式路数并不全是归心宗一派的，大概他在宗门外还有着什么特殊的奇遇吧。”
　　于曼文说话间脑中突然浮现出一张俊俏的脸庞。
　　“难道真的是他？”
　　自从上一次意识到江北然提起吴清策时会让她有一种说不上来的奇怪感觉时，于曼文就十分留意吴清策，之所以答应柳子衿帮她们特训，以及特地来擂台这边观看都是因为想要更进一步的确定这个想法。
　　如今亲眼看到吴清策这强大到远超同龄人的强大实力，于曼文虽然没什么实质性证据，但却是越发觉得这个吴清策和江北然之间一定有什么联系。
　　“唉，吴青刚真的好厉害啊……刚才子衿姐明明都完全吸引到他的注意力了，但在我出剑时，还是有一块飞蝗石一下就打中了我的手，本来我还以为那一剑肯定能刺中他呢。”看着师父陷入沉思，虞归沝很是感慨的说道。
　　一旁的虞归淼也是连连点头，同意道：“嗯嗯，真的好强，吴青刚认真起来的话，归心宗内大概连他的一合之敌都很难找到吧？”
　　听完这句，虞归水下意识的反驳道：“我觉得如果师兄找到适合的功法，一定能很快就超过吴青刚的！”
　　虞归淼和虞归沝听完不禁一愣，忍不住用一种调侃的眼神看向自己姐姐。
　　“是是是~师兄当然是最厉害的啦，我刚才忘记加上除了师兄之外了，姐姐你可别生气。”虞归淼笑嘻嘻的说道。
　　“我……我哪有生气，只是纠正你们一下而已。”虞归水有些脸红道。
　　接着虞归沝也拉起虞归水的手臂道：“师兄当然是天下第一，这是我们的共识嘛，所以聊起来就没把他们放在和我们这些小弟子一个层面上嘛，姐姐你别急呀~”
　　“我哪里急了！”虞归水横了一眼虞归沝道。
　　看着姐姐这失态的样子，虞归沝不禁感慨师兄的魅力也太大了些，她们三人从小一起长大，她从没见过姐姐如此在乎一个人，就连说起和他完全无关的话题时，姐姐都会急着跳出来维护他，若是换做以前，她根本不敢想象。
　　而且自从掩月宗回来后，她们之间的默契感在某种意义上下降了，因为姐姐时不时的就会坐着发呆，虽然她知道姐姐一定是在想师兄，但这种感情她还无法产生共鸣，这在她们姐妹之间也是从来没出现过的。
　　“一定要帮姐姐打败吴青刚！帮她和师兄创造机会！”
　　而在虞归沝调侃着自己姐姐时，她们的话却是让于曼文脑中闪过一道白光。
　　“对啊！这吴清策才是我想象中江北然该有的样子！”
　　从接触到江北然开始，于曼文就一直觉得自己完全看不透他，但内心却知道他一定不止是他表现出来那样只想当个记名弟子。
　　在之后越发频繁的接触中，于曼文更是发现江北然除了修炼外，其他不论什么事情都能发表出独特的见解，更是时不时的就会展现出让她惊讶的能力，就仿佛一个宝藏洞一般，就在你以为你已经挖到底时，又会有新的宝物出现。
　　这让于曼文越发觉得江北然不应该只在修炼上如此毫无天赋。
　　如今听到虞家姐妹的话，让她一下明白了自己为什么总想把江北然和吴清策联系起来。
　　因为吴清策展现出来的一切，才是于曼文想象中江北然该有的样子，完全碾压同龄人，展现出独一无二的绝世天赋，惊艳所有人。
　　“所以我的潜意识里，一直把吴清策当做了江北然的代言人……所以才总是会关注到他。”
　　想明白了这一点，于曼文看向正在擦汗的柳子衿问道：“子矜，之前一直没有问，但我现在有点好奇了，你们为什么突然这么执着于打败吴青刚？”
　　柳子衿听完一愣，思考了好一会儿后才凑到于曼文耳边小声说道：“是……是师兄说，只要我们成为归心宗最出色的弟子，就……就……”
　　听到这，于曼文瞬间就什么都明白了。
　　“这北然……也太狠心了些。”
　　拿出一块手帕擦了擦柳子衿的额头，于曼文笑道：“不用往下说了，我都明白。”
　　“嘿嘿……”柳子衿低下头害羞一笑。
　　看着柳子衿可爱的样子，于曼文忍不住用手指戳了一下她的额头，接着对其他人道：“好了，你们先去吃饭吧，下午我再好好教你们该怎么抓到吴青刚的弱点。”
　　于曼文说话时完全没有压低声音，这让在旁边擦剑的吴清策不禁一颤，回过头去，发现于护法正用一种饶有兴趣的眼神打量着他。
　　“什么情况！？又来！？”
　　他能感觉到于护法的眼神和柳子衿她们有着异曲同工之妙，那就是柳子衿她们虽然看似以他为目标，其实只是想通过击败他来达成另一个目的。
　　而于护法也是一样……
　　“下次问问师兄好了，不过师兄，到底什么时候回来啊……”
　　擦拭完汗水，柳子衿她们向师父告辞后一起去了食堂，点上一桌自己喜欢的菜，五个人坐下开开心心的吃了起来。
　　虽然今天还是没打赢吴青刚，但她们都觉得已经看到了机会。
　　就在她们打算抓紧时间吃完饭马上去找师父练习时，后桌两个弟子的对话传入了她们耳内。
　　“哎，听说了件有趣的事没。”
　　“什么？”
　　“晟国的皇帝下台了。”
　　“哦，下就下呗，跟我们有什么关系。”
　　“你猜猜新上任的皇帝是谁。”
　　“管他是谁，反正又管不到我。”
　　“猜猜嘛，保证你想不到。”
　　“你这一点提醒都不给，我当然想不到。”
　　“好，那我给你个提示，这人是我们正派宗门里的弟子。”
　　“啊！？”
　　“嘿嘿，吓到了吧。”
　　“怎么回事？我记得修炼者是不能当皇帝的吧？那皇帝不就是管管老百姓嘛，怎么让修炼者去了？不会是以后皇帝能管我们修炼者了吧？”
　　“害，你想哪去了，皇帝怎么可能管的到我们修炼者，我再给你个提示，这皇帝还是我们宗门里的。”
　　“噗！还有这事！？”
　　“现在你再猜猜是谁。”
　　“嘶……你就别吊胃口了，这谁猜得到啊。”
　　“没意思，行吧，那我就公布答案，当皇帝的叫江北然，是蓝心堂的弟子，之前……”
　　“噗！咳咳……咳咳咳！”
　　就在那弟子准备说说江北然的事迹时，方秋瑶一下被吃下去的面条给呛到，不停的咳嗽起来。
　　周围一众师兄连忙上前嘘寒问暖，递纸送帕的。
　　一一婉拒后，方秋瑶拿出自己的手帕擦了擦嘴，接着连忙看向子衿姐，发现她的表情同样惊讶。
　　“我……我没听错吧？”方秋瑶小声问道。
　　柳子衿先没回答，而是看向了虞家三姐妹，发现她们同样瞪大了眼睛。
　　“既然我们都没听错……那就应该是了。”
　　刚才说着江北然当皇帝之事得弟子在被方秋瑶婉拒了手帕后重新坐回了座位上，有些失落的啃着馒头。
　　“接着说啊！”
　　柳子衿她们五人同时在心中喊道。
　　不过那人自然是听不到柳子衿她们的心声，继续自顾自的啃馒头。
　　这时刚才听到一半的那男弟子忍不住问道：“接着往下说啊，那江北然怎么会去当皇帝的？”
　　“问得好！”
　　柳子衿五人同时在心里称赞了他一句。
　　这时那啃馒头的弟子才回过神来，说道：“怎么去当的我也不清楚，我就记得之前那次庆典上宗主也称赞过他，好像是在围棋项目上夺了魁。”
　　“他修为如何？”
　　“也不清楚，但应该不会很强吧，不然也不至于从来没听过。”
　　“难道是因为没修炼天赋，所以被送去当皇帝了？”
　　“有这可能。”
　　“哎，那你是怎么知道这事的？”
　　“哦，我前两天不是下山试炼去嘛，路过一个村庄时听一个老汉在说晟国来了个新皇帝，是个好皇帝，刚登基就想着要给老百姓发黄历。”
　　“发个黄历就是好皇帝啦？”
　　“你不知道啊？皇帝已经有好几十年没给老百姓发过黄历了。”
　　“这我哪知道，反正我家年年都有。”
　　“后来我就好奇的打听了一下这新皇帝名字叫啥，那老汉说叫江北然，是他们村长挨家挨户通知的，我一听江北然这名字就觉得耳熟，回来打听了一下，发现还真是我们宗的。”
　　“还有这等奇事……那江北然什么时候去的啊？好像从未听宗主提起过。”
　　“当个皇帝嘛，又不是吴青刚那样年仅20就突破大玄师，哪里值得宗主特地说。”
　　“也是，宗门弟子去当皇帝……这不就说明宗主认为他完全没有修炼的天赋嘛，其实也挺惨的。”
　　“惨倒是也不至于，虽然不能修炼，但那后宫里不是有三千佳丽嘛，岂不快哉？”
　　“哈哈哈，那倒是，但终究还是普通人啊，没意思，没意思。”
　　“秋瑶……秋瑶……”
　　“啊？怎么了？”愣神中的方秋瑶回过头看向子衿姐。
　　柳子衿凑到她耳边小声道：“你的筷子快被你握断了。”
　　方秋瑶这才俏脸一红，放松了手劲。
　　听到后面两个男弟子很快又聊起了其他话题，早已无心吃饭的五人匆匆离开食堂，路上五人的表情异常凝重。
　　“我记得冬至时师兄还在宗里的啊，怎么……怎么突然就去当皇帝了。”虞归沝率先开口道。
　　“刚才他们说的三千佳丽是什么呀？”虞归淼好奇道。
　　柳子衿听完眉头瞬间皱的更紧了，甚至连呼吸都急促了许多。
　　方秋瑶见状强作镇定道：“还不能确定事情的真假呢，先去问问师父吧。”
　　“嗯！”
　　五人齐齐点头。


第198章 全新目标，扬帆起航
　　“木木，木木？”
　　墨语堂中，陆凝心摇晃着林榆雁的手臂喊道。
　　“啊……怎么了？”回过神来的林榆雁看向陆凝心问道。
　　“木……木木，你没事吧？”
　　看着林榆雁黯淡无光的眼神，陆凝心用力吞了口口水。
　　“这不是平常的师姐……”
　　“没事，只是有些没休息好而已。”林榆雁说着露出了一抹让陆凝心全身都起了鸡皮疙瘩的微笑。
　　“这……这不是平常的师姐。”
　　回过头，林榆雁从桌上拿起了一支毛笔，刚要写字，只听“咔嚓”一声，毛笔被她握成了两截。
　　这让一旁的陆凝心再次倒吸了一口凉气。
　　“哎呀，不小心太用力了呢。”
　　这时负责教书法的谷执事也发现了林榆雁这边的异常，有些担心的走过来问道：“榆雁，你没事吧……”
　　林榆雁微笑着抬头回答道：“我很好啊，先生您不用担心我的。”
　　虽然总觉得哪里不对劲，但既然林榆雁说没事，谷正芳也不好深入的问下去。
　　“若是有心事的话，就来找我聊聊。”
　　“好的，多谢先生关心。”林榆雁回答道。
　　两人对话时，一旁的陆凝心感觉有些瑟瑟发抖，虽然是和平时一样的对话，但以前的木木开口时总给人一种如沐春风的感觉，可今天的木木……却只能让陆凝心感觉到阵阵凉风……不，是仿佛一阵阴风刮过。
　　“这绝对不是平时的木木……”
　　到了临摹字帖的时间，依旧还是很不放心的陆凝心忍不住向林榆雁这边望来。
　　“嘶……”
　　看到眼前一幕的陆凝心忍不住倒吸一口凉气，只见林榆雁的宣纸上写满了【死、殁、薨、丧、毙】等等不详的字。
　　“怎么了吗？”林榆雁回过头笑着看向陆凝心问道。
　　只是这笑容吓的陆凝心差点惨叫出声。
　　但最终陆凝心还是鼓起勇气，开口道：“木木……先生让我们临摹的是注风经……”
　　林榆雁听完看了眼自己面前的宣纸，笑道：“对哦，一不小心就写错了呢。”说完一把将宣纸卷成了一团，又重新在桌上摊上一张后拿起了毛笔。
　　“咔嚓。”
　　毛笔又一次应声而断，落在了桌面上。
　　“今天的笔好奇怪呢，嘻嘻嘻。”
　　“木木……奇怪的是你啊。”
　　这一刻，陆凝心觉得林榆雁绝对是中了什么巫蛊之术，不然不可能会变成这样。
　　看着林榆雁越发暗淡的双瞳，陆凝心在心中暗暗发誓。
　　“作为木木最好的朋友！我一定要找出究竟是谁害了她，并让他付出沉重的代价！”
　　散学后，林榆雁第一时间便离开了博雅堂，陆凝心连忙追了出来，却发现外面早已没了木木的身影。
　　这时益善堂两个师妹小跑着来到陆凝心旁边行礼道：“陆师姐好。”
　　“你们好。”陆凝心虽然心里焦急，但还是朝着两个师妹打了招呼。
　　两个师妹左顾右盼一番，问道：“今……今天林师姐没和您在一起吗？”
　　“嗯，木木她有事先回去了。”陆凝心点点头，“另外，你们这段时间最好……”
　　陆凝心本想让她们这段时间最好不要靠近木木，但话到嘴边还是收了回去，当务之急应该是找到解开木木蛊毒的办法。
　　“陆师姐，这段时间……怎么了？”两个师妹好奇的问道。
　　“哦，没什么，我也有些事，就先走一步了。”
　　说完便匆匆朝着学堂外跑去。
　　此刻的林榆雁已经来到了蓝心堂中，趁着四下无人偷偷潜到了江北然的小屋门口，俯下身看了眼门缝，又小心翼翼的打开旁边的水缸看了眼。
　　“师兄……还是没回来过。”
　　看着水缸中静静躺着“日记簿”，林榆雁默默的关上了顶盖。
　　一周前，林榆雁搜集到了师兄下山去当皇帝的消息，这一消息对她来说简直是晴天霹雳，因为她知道她要失去每隔一旬就能见师兄一次的幸福了。
　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，在习惯了每隔一旬就能与师兄会面一次的甜蜜之后，已经整整二百二十一个时辰没见过师兄的林榆雁几近崩溃。
　　但她又不能在师兄没同意的情况下擅自去皇宫，因为她知道那样定然会惹师兄生气，可每到夜里，一想到那后宫中那三千佳丽，林榆雁就怎么都睡不着。
　　“师兄怎么可能会喜欢那些庸脂俗粉……不可能的，绝对不可能的！”
　　在用这样的话语安慰自己同时，林榆雁也想出过无数个让皇宫中女人消失在这个世界上的方法，但她没法执行，因为她知道她一旦这么做了，就再也别想见到师兄了。
　　这样的纠结让林榆雁彻夜难眠，几乎没有一个晚上是可以安心休息的。
　　回到墨语堂的路上，林榆雁身上银朱色的玄气几度扭曲着散发出来，但最终还是被林榆雁压了回去。
　　只是她的双瞳几乎已经失去了最后一点灵光。
　　拖着沉重的步伐回到自己的小屋中，在打开门的那一个瞬间，原本已经仿佛行尸走肉一般的林榆雁突然恢复了一点生气。
　　因为她发现桌上突然出现了一封信，一般来说外面寄来的信都是要她们自己去堂口领的，而如果是有人偷偷送给她的信一般也是塞在门缝下面。
　　而这样将信放在她桌上的，她还是头一回碰到。
　　但直觉告诉她，这一定是师兄寄来的！
　　“呼……呼……”
　　林榆雁站在桌前喘着粗气，她既期待又害怕，虽然她的直觉通常都很准，但如果打开后发现这封信不是师兄送来的，她不知道自己还能不能保持住这最后的一丝理智。
　　最终对于师兄的思念还是战胜了害怕，林榆雁猛地抓起了桌上的信封，然后小心翼翼的将它拆开，在取出信纸打开的那一刻，林榆雁那黯淡无光的双眸瞬间恢复了生气，变的神采奕奕起来。
　　“是师兄的字！是师兄的字！”
　　确定是师兄的信后，林榆雁逐字逐句的看了起来，脸上的笑容也是越来越灿烂。
　　直到读完最后一个字，林榆雁才慢慢的放下了信纸。
　　“这就是家书吗？哎呀！师兄真是的！竟然一下就变的这么大胆！做这种夫妻间才能做的事情！”
　　害羞间，林榆雁一巴掌拍了下去，被拍中的桌子直接裂开，碎成了无数木屑。
　　发泄完，林榆雁将信纸双手捧在胸口躺在了床上，脸上满是幸福之色。
　　夜里，已经将“家书”读了五遍的林榆雁正高兴的思考着要怎么回信，就听到门口响起一阵敲门声。
　　起身过去将门打开，只见门口站着的是表情坚定的陆凝心。
　　“是凝心呀，你怎么来了？”
　　林榆雁这一开口，站在门口的陆凝心一下就愣住了。
　　因为那种如沐春风的感觉又回来了。
　　要知道她原本可是鼓起巨大勇气要来调查出木木到底中了什么蛊的，但没想到木木突然就好了……
　　“我……我来寻你一起去吃饭呀。”
　　林榆雁听完笑着挽起陆凝心的手臂道：“我是很想跟你一起去啦，但我今天有点累，想早点休息欸，明天，明天我一定亲手做好点心来找你，好不好呀？”
　　看着木木已经完全恢复了平日里的样子，不……应该说比平日里更要开心许多的样子，陆凝心虽然不明白是怎么回事，但还是稍微放下了一点心，想着也许上午时木木也许只是心情不太好而已。
　　当然，她也不会因此放松警惕，还得继续观察才行。
　　送走了陆凝心，林榆雁重新坐回椅子上开始苦思冥想。
　　“回信该怎么写呢……该不该问问皇宫里的事情，不行不行，这样不就显的我很小心眼，作为妻子的话，不应该……哎呀！什么妻子啦！”
　　林榆雁一边想一边又是重重的一掌拍下……
　　“阿嚏！”
　　皇宫里，正在批改奏章的江北然打了个喷嚏。
　　身后的孔芊芊连忙上前问道“陛下您没事吧，要不要奴婢替您传御医来？”
　　江北然斜了她一眼，摇头道：“朕在你眼里就这么弱不禁风？”
　　孔芊芊连忙摇头：“当然不是，只是这云周郡怪的很，明明都快开春了，怎么还这么冷？”
　　十分肯定孔芊芊是绝对学不会地理知识的江北然放弃了向她解释，挥挥手让她退下了。
　　重新打开一份新的奏折，江北然仔细的看了起来，等到读完最后一个字，三条选项同时跳了出来。
　　【选项一：盖上玉玺。完成奖励：青羽幽图（玄级中品）】
　　【选项二：将该官员传唤来痛斥一顿。完成奖励：平纹奇法(玄级下品)】
　　【选项三：让该官员亲身体验一番何为彻骨之寒。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　从江北然逐渐开始熟悉朝堂，并开始亲手批阅奏折开始，江北然才知道了什么叫当皇帝好，当皇帝妙。
　　以前他触发选项还得到处跑，如今好了，奏折一改，属性点就“哗哗哗”的来了。
　　一开始江北然还不能理解为什么国家之事能让系统跳出提示，但稍微想想也就明白了，如今他已是晟国皇帝，那命运就已经和这个国家连接在了一起，以后晟国的命运将和他息息相关。
　　最简单的一点就是，等到中原那些强国拼出个胜负后，转头就会来灭他这个小小的晟国。
　　所以如果不能让晟国强盛起来，他这个皇帝很可能也是要跟着一起遭殃的。
　　也就是说让晟国跻身大陆一流国家已经成为了他全新的目标。
　　与在归心宗里韬光养晦，积蓄实力不同，如今坐上这皇位，他才是真正有了明确的目标，因为当晟国吞并天下那一天，也就同样代表着他已经天下无敌了！
　　不过了解归了解，可要让晟国成为天下第一国，江北然怎么想怎么觉得扯犊子。
　　没当皇帝之前，江北然都知道晟国地处偏僻，修炼资源匮乏，最高战力也不过是两名玄宗而已。
　　和那些满地都是上品灵石矿，玄尊满地走，玄宗不如狗的国家比起来简直是渣渣中的渣渣。
　　不过既然系统选项中他坐上皇帝是最简单选项，那就说明他肯定是有能力办到这一点的，而且江北然也不准备完全指望系统来帮他逢凶化吉。
　　因为太过依赖选项，早晚是会触发最简单选项不是属性点的，而那绝对是江北然最不想看到的情况。
　　所以江北然在一边学习如何执政时，一边也在做着如何让晟国做大做强的规划。
　　首先一点，在还没有强大起来之前，找个大哥是很有必要的，这一点江北然准备忽悠……不对，是安排殷江红去办。
　　总之就是晓之以情，动之以理，只要教会殷江红什么叫远交近攻，大哥腿粗，相信以他的精明，肯定是能明白这一点的。
　　有了大哥就代表有了更长的发育期，而在这玄龙大陆上，要怎么样才能挺直腰杆子和别人争地盘呢，很简单，要有核弹……不对，要有玄圣，甚至玄帝级的强者！
　　这一点，江北然打算从叶凡和厉伏城这类天选之子，有着主角相的人身上下手，因为这类天选之子发育时，能给其他强者套上一层减智光环。
　　永远只派遣比他们强一阶的手下去解决他们，然后被越级反杀，成为他们的经验值。
　　这就是天选之子最强的能力！没有之一！
　　什么史上最强天赋，大陆第一强者弟子等等，都和这天赋光环没得比，连碰一碰的资格都没。
　　所以只要给叶凡和厉伏城足够的时间，江北然相信他们迟早能成长为让整个大陆都畏惧的强者，当然，要彻底收服天选之子为己用同样也是一件高难度的事情，江北然只是将这当做了甲级最优选项。
　　若是不行，他还有乙丙丁可以选择，就是没甲这么稳就是了。
　　而在这些天选之子成长起来之前，如何经营好晟国，不要在这些天选之子登上巅峰之前就国破家亡，便是江北然需要做的事情了。
　　这也是江北然猜测中，为什么批改奏章就能跳出选项的最具可能性理由了。


第199章 你跟朕炫富呢？
　　选择了三，江北然放下奏折看向旁边道：“祺福，去把张金给朕传来。”
　　“遵旨。”
　　沈祺福说完立即退出了静心殿，办差去了。
　　拿出一份新的奏折打开，江北然不禁摇着头叹了口气。
　　曾经江北然以为皇帝经常通宵批改奏章是因为政务重要，所以不得不快点办完。
　　但当他自己批改奏章时，才发现这些奏章简直比贴吧里那些【签到】【兰州烧饼】【路过顶一下】还特么能水。
　　其中最让江北然恼火的一种奏章是。
　　某某地诸津令：【皇上，您好吗？】
　　某某地章正：【皇上，您好吗？】
　　某某地市监：【皇上，您好吗？】
　　“我好你妈了个……”
　　而且依束太傅所说，这些奏章还得客客气气的回一句【朕很好】回去，不然回点别的什么，或者让他们以后别上呈这样无聊的奏章，很容易会吓到那些官员，让他们惶惶不可终日，从而无心持政。
　　但江北然哪管这个，这点心理素质都没，当你马的官呢，所以只要见到这种奏章，江北然一律让他们别再呈这种废话上来。
　　还有就是喜欢当天气报告员的。
　　某某监丞：启禀圣上，这是永栗郡等地的天气情况。
　　初一日晴、初二日雨、初三日雨……
　　然后就真的给写满一个月的天气情况。
　　江北然是真不懂这有什么好上报的？你有个雨灾，旱灾的说一下不就行了。
　　除了这种纯“水贴”一样的奏折让江北然火大外，洋洋洒洒写上几千字拍彩虹屁的也一样让他恶心。
　　因为所有的奏章，开头拍两句龙屁是固定格式，类似千秋圣寿、万寿无疆、寿与天齐这类总要先来一套，然后再添上些歌颂的句子，洋洋洒洒的就几百字过去了。
　　但怕就怕看完这些彩虹屁后，后面就一点实质内容都没了，纯粹就是浪费时间。
　　一般看完这种奏章，江北然第一感觉就是，“我杀了你马……”
　　如今虽然他已经说了让各地官员别再上呈这样的奏章，但总有些离得远的还没收到消息，或者以为是自己龙屁拍的不够好，惹皇上生气了的依然还在上呈这种奏章。
　　比如江北然眼前这篇就是。
　　【皇上颁降恩旨，奴才感激之至，万谢承领，皇恩惠厚无涯，卑奴如何表述，亦难尽感激之忱，卑奴仰荷圣祖仁皇帝之恩，比天高，比地深，恩同再造……】
　　看到这，江北然就感觉有点不对了，迅速一目十行的将奏章看完，忍不住叹一句。
　　“好家伙……”
　　这奏章竟然是来感谢他那条不许官员再呈上这类溜须拍马的奏章，然后用溜须拍马来表达他以后不会再溜须拍马了。
　　“很好……大司农是吧，下次就拿你当典型开刀。”
　　将奏章扔到一旁，江北然又重新拿过一卷新的。
　　半个时辰后，沈祺福跑回了静心殿，跪在下面喊道：“皇上，张录书也在外面候着了。”
　　“传进来。”
　　“遵旨。”
　　“传录书令张金入殿！”
　　随着沈祺福的传唤声，一个大臣走进了静心殿中跪下行礼道：“微臣张金叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“把官服脱了。”江北然头也不抬的说道。
　　张金一愣，有些莫名，抬头望了眼皇上，又望了眼旁边的公公，但没人告诉他原因。
　　“不知微臣犯了何事，触怒了天……”
　　“要朕再说第二遍吗？”江北然放下奏折看向张金问道。
　　“微臣……遵旨。”
　　张金说完起身开始脱起了官服，心里虽然十分恼怒，但却不敢在脸上表现出分毫。
　　等到张金将官服脱下，江北然瞥了他一眼道：“继续脱。”
　　张金浑身又是一怔，但这次他不敢多说，直接脱下了里面的棉衣。
　　一直到张金脱得只剩一件单衣，江北然开口道：“守贵。”
　　“奴才在。”旁边的王守贵立即应声道。
　　“去把殿门打开，全部打开。”
　　“遵旨。”
　　没有半点疑问，王守贵立即将静心殿的大门全部开启。
　　“呼~呼~”
　　一股又一股的寒风瞬间刮进了屋内，那张金肉体凡胎，又是人到中年，没有穿冬衣的情况下哪里耐得住这样的寒冷，很快就蜷起身体瑟瑟发抖起来。
　　“阿嚏！”
　　等到张金打出第一个喷嚏，江北然才再次抬头道：“冷吗？”
　　“冷……”张金嘴唇发颤的回答道。
　　将刚才放在旁边的奏章扔到张金面前，江北然喝道：“你上呈的奏章里，写着希望可以放缓漳郓郡棉絮之事，很好，只要你能这样在下面跪到朕明日上朝时，朕便允了你的要求！”
　　张金猛地瞪大眼睛，叩首道：“皇上，这也不是微臣所愿，实在是微臣一时间实在找不到这么多棉絮供给百姓啊。”
　　“找不到？若是朕换一人能完成此事，你待如何？”
　　“微臣……知错。”
　　“朕给你七日时间，若是筹措不出棉絮来，下次就不是跪在这里吹风这么简单了，退下！”
　　“谢陛下隆恩，微臣告退。”
　　刚才张金的那份奏章中，言辞可以说是相当诚恳，各种表达自己的难处，若不是系统提示，江北然差点就信了他了。
　　“这些狗官，本事没有，整天就会哭穷，要这些废物何用！”
　　心中感慨一句，江北然看向王守贵道：“把门关上吧。”
　　“遵旨。”
　　等到风逐渐消停下来，江北然思考片刻，又继续批阅起刚才的奏章。
　　“皇上。”
　　就在江北然刚批阅完一份奏章将它放到桌上时，沐瑶走过来朝江北然做了个万福喊道。
　　“何事？”江北然抬眼问道。
　　“我……不是，奴……奴……”
　　“不想自称奴婢就别勉强，有话直说。”
　　这段时间相处下来，沐瑶身上的骄傲已经被磨去不少了，除了不肯自称奴婢外，其他宫女该做的事情她也会做。
　　“谢皇上隆恩。”朝着江北然行了一礼，沐瑶继续道：“禀陛下，这几日我已经看了很多书，但却越看越糊涂了。”
　　“所以呢？”
　　“明日皇上与太傅治学时……能不能让我也参加啊？”
　　瞪了沐瑶一眼，江北然沉着脸道：“是朕给了你太多特权，让你得意忘形了吗？”
　　看着江北然说阴沉下来就阴沉下来的脸，沐瑶瞬间吓的低下了头。
　　“既然你读了这么多书，那朕问你，何为太傅？”
　　沐瑶回答道：“三公之一，皇帝之师。”
　　“那你是皇帝吗？”
　　“可……”
　　“可是什么？”
　　听着江北然拉高了嗓门，沐瑶瞬间就怂了。
　　“没什么，我知道错了。”
　　“不许再有下次，退下吧。”
　　江北然说完正准备继续看奏章，却发现沐瑶还杵在他面前没走。
　　“还有何事？”
　　沐瑶双手握紧，在心里不停默念道：“他打不过我，他打不过我，他打不过我……”
　　然后才抬起头直视向江北然，但在看到江北然有些不耐烦的表情时还是一秒破功，再次低下了头。
　　“真是的！为什么啊！最近越来越没法对等的跟他说话了，一定是一直怕他拿大爹压我！所以真把他当成大爹了，对！都怪大爹！”
　　在心里说服了自己，沐瑶声如蚊呐道：“可……可我真的也很想学，要不……要不皇上您来教我？”发现江北然的脸色越发阴沉后，沐瑶摆着手道：“我不让皇上你白教！我用法宝来换行不行？”
　　听到法宝二字，江北然心念一动。
　　要说这法宝是真的不太好得，自从上次在掩月宗事件中从黑白两道两位大佬那混到两件黄级法宝以及从施凤兰那得到一件宝衣外，他已经半年没开张了。
　　想自己炼吧，材料和器具都不够，毕竟世间能练出法宝的材料和器具都是极其稀有之物，而极其稀有也就代表着和危险相连。
　　像江北然这样进个拍卖行都能触发地级选项的，若是主动去找这些好东西，估计分分钟就天级选项砸脸了。
　　所以在听到沐瑶说用法宝跟他换时，江北然还是有些心动的。
　　毕竟之前得到的几件黄级法宝都很合他的心意。
　　“你有什么法宝？”江北然问道。
　　见江北然松口，沐瑶说道：“那我们打个商量好不好……你先教我，等我学好了，再去问大爹讨要一件你想要的黄级法宝，你看如何？”
　　“想在我这空手套白狼？”
　　强忍住没啐沐瑶一脸，江北然开口道：“朕也是无法理解，你一个魔教教主之女，随身法宝都没一件吗？”
　　“有倒是有，但是是一件玄级的法宝，大爹吩咐过不让我给别人的。”
　　“你他娘跟朕炫富呢！？”
　　在心里怒吼一声，江北然在心里鄙视了无数遍这些二代，明明啥都不会，却轻易就能得到玄级法宝。
　　“我长这么帅，又什么都会，想得一件黄级法宝却比登天还难。”
　　“不公平，不公平啊！！！”
　　不服归不服，但江北然也不舍得就这么让眼前的机会溜走，于是他沉思片刻问道：“你确定你一定能跟你大爹讨要来黄级法宝？还是符合朕心意的？”
　　“能的，能的，大爹可疼我了。”沐瑶一个劲点头。
　　“嗯……所以你确定要用黄级法宝来换朕教你帝王之学？”
　　“愿意，非常愿意！”沐瑶再次点头。
　　“异界武则天啊你……”
　　江北然倒是不怕沐瑶篡位，甚至说他有些期望沐瑶能替他来当这皇帝，让他再度隐身幕后。
　　思考片刻，在系统没跳选项的情况下，江北然应允道：“空口无凭，朕要你签字画押。”
　　“好！”
　　等沐瑶将白纸黑字的将“欠条”打好，江北然收下问道：“你想学什么？”
　　“啊，这就开始啦？”沐瑶一边说一边认真的思考了一番，最终回答道：“我想学怎么让百姓都能吃得上饭，生病能找到的地方医。”
　　打量了沐瑶几眼，江北然有时还是挺欣赏她这份赤子之心的。
　　“首先一点，你要明白凭你一个人是没法让全天下百姓都吃上饱饭的，所以你必须让所有朝堂大臣明白一个道理，那就是只有让老百姓都吃饱了，他们的乌纱帽才能保住，反之则连脑袋都保不住。”
　　沐瑶听着连连点头，这段时间里，她每天都看着江北然处理各种政务以及训斥大臣，可以说在皇帝这件事上，她现在最信服的就是江北然。
　　“如果讲道理他们听不懂，那你就得多想点手段让他们明白。”江北然说着从龙椅上站了起来，继续道：“当然，这一切都要建立在你真正明白如何统治一个国家上。”
　　“怎么才能真正明白如何统治一个国家呢？”沐瑶疑问道。
　　“以史为镜。”
　　“以史为镜……”沐瑶喃喃自语了一句，“哦~难怪看书时这么多都是过去朝代的种种事迹。”
　　“没错，吸取过去的经验，在总结后取之精华，去其糟粕，便是最简单的学习之法，说说看，你现在对王朝的见解是怎么样的。”
　　“嗯……”沐瑶思考良久，最终低着头道：“太复杂了……一时间不知道怎么表达。”
　　“好，那朕现在就教你第一课。”江北然说着随手从桌子上取下几本书放放到沐瑶面前：“把这些书看完，明天告诉朕，国家是怎样形成的。”
　　沐瑶眼睛一亮，抱起书高兴道:“好，我知道了！”
　　看着沐瑶又跑到一旁去看书，江北然再次坐回龙椅翻阅起了奏章。
　　第二日早朝结束，江北然刚回到静心殿，沐瑶就迫不及待的跑来找他，江北然却是对他摆摆手道：“晚些再说。”
　　知道江北然要处理公务的沐瑶点点头，退了出去，并向着跟她擦肩而过的太傅束罡行了一礼。
　　看看到束罡进来，江北然说道：“太傅啊，黄历之事朕已经告之群臣了，相信不用太久，百姓们就都能收到了。”
　　对于大多数百姓来说，种田是他们的头等大事，所以春耕是最重要的时节，依太傅所说，想要让百姓重新对朝廷有归属感，这能提醒他们及时耕种，不要误了农时的黄历绝对是件好宝贝。
　　束罡听完立即朝着江北然行礼道：“皇上纳谏如流，实乃天下百姓之福！”


第200章 有没有搞头
　　在和太傅探讨近日政令时，江北然时不时的会忍不住摇头。
　　因为在当上皇帝后，他才注意到这玄龙大陆的气象情况如此之奇，倒不是说玄龙大陆的地理有多怪，相反，玄龙大陆的四季和各类气候带都跟地球挺像的。
　　但因为灵气的存在，玄龙大陆上经常会出现各种异常的天气情况。
　　比如相邻的两个郡，一边已经大旱了三年，另一边则是寒风萧萧，但互相之间又完全不会影响，而且每隔一年，有些地方会出现和去年完全不同的气候情况。
　　就算江北然掌握的地理知识不多，但也明白这绝对不科学，所以只能用玄学去解释了。
　　自己给自己补上了一些玄学地理知识，江北然便又重新跟石兴安商讨了一遍治理旱灾的问题。
　　上次被江北然训斥后，石兴安又重新拟了一份旱灾的奏折，比起之前的南水北调来，这一回的奏折内容可以说是中规中矩。
　　但中规中矩也就代表着平平无奇。
　　对于旱灾，石兴安一共出给出了三条建议。
　　一为【薄赋税、广蓄积】。
　　如此可减轻农民的生产负担，让民众可留下足够的粮食，如此一来即使旱灾降临，农民们也有一定的生活物资保障。
　　二为【赐田宅、以什器、度旱灾】。
　　赐田宅，以什器自然是在旱灾来临时，朝廷出面为民众解决生存居住地的问题。
　　若是在当地完全荒芜的情况下，则只能采取移民就食的办法，由朝廷统一安排，将灾民迁往其他郡县去。
　　三为【遣使者以省察，听民就丰】。
　　也就是经常差使者去各郡县仔细调查，若是发现某些地区旱灾过于频繁，不适合百姓生存，就主动的将这些百姓迁移到其他地方去，而不是等到百姓都快饿死了才操办。
　　这三条建议的确都是有用之策，但全是逃避之法，也就是打不过你，我跑还不行？
　　没有一个是真正的解决之法。
　　江北然看完奏折后虽然表示同意，并让石兴安抓紧去实行，但心里却是把这件事给惦记上了，准确的说是把石兴安之前那条凿运河的建议给惦记上了。
　　从一开始石兴安便承认了，那条奏折的确有试探之意，但也不是完全无法执行，只要皇上能调动修炼者，这一大工程绝不会太过劳民伤财，而一旦建成，那可是功在千秋之事。
　　看着地图上一块又一块的旱灾地区，江北然靠在龙椅背上开始闭目沉思。
　　“调动修炼者吗……”
　　很难，非常难，要知道不论是正派弟子还是魔教弟子，他们帮助老百姓的前提都是“一时兴起”或者“举手之劳”。
　　也就是对他们来说很轻松或者很容易完成的事情他们是愿意帮忙的。
　　但开运河这种事情，就算让修炼者来，也是一件无比浩大的工程，因为凿运河又不是运起玄气一顿狂轰乱炸就能完成的，这是一份精细活。
　　也就是说需要大量修炼者放弃修炼的时间来帮老百姓去挖运河，一天两天的，也许他们还能凭着一腔热血去干，但一年呢？十年呢？
　　当然，如果能付出相应的酬劳，想要驱使修炼者也不是没有可能。
　　毕竟江北然一开始就发现了，在这个玄幻世界里有的也不仅仅是强强对决和天下第一，更多的还是“柴米油盐”。
　　修炼者也需要赚钱。
　　但疲弱的朝廷压根本不可能给出让修炼者满意的报酬啊。
　　“果然不管想实现什么目标，先赚钱才是第一位的啊。”
　　想到这里，江北然的思路一下就活泛了许多，毕竟他在归心宗时，脑子里就早已有了江氏娱乐帝国的雏形，只要再完善一下，那等他彻底熟悉了朝廷，以及黑白两道瓜分完“蛋糕”后，江北然认为这件事绝对是有搞头的。
　　少林功夫加足球嘛，能没搞头？
　　“尽忠啊。”江北然闭着眼睛喊道。
　　“奴才在。”伺候在旁的顾尽忠连忙应声道。
　　“去帮朕把《问水集》和《水道提纲》拿来。”
　　“遵旨。”
　　江北然第一天来时便给了顾尽忠一个可以说简单，也可以说不简单的考题，那就是让他将静心殿里的所有书列出一个清单。
　　若是顾尽忠这内官监私礼做的称职，那自然可以依据采买时留下的依据或记录迅速将清单办妥，但若是他不称职，那想要在一天里完成还是很有困难度的。
　　最后事实证明这位内官监私礼做的还不错，虽然超了一点时，但还是顺利整理出了静心殿所有书籍的清单，并且还将书中大概内容的【注】给做好了，若是把他放官场上，也算得上一位能吏。
　　不过这也让江北然对那个邓博产生了更大的兴趣。
　　正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，皇帝若是很行，那自然是君圣臣贤，主圣臣良，但若是皇帝不行，那手下自然都是些贪官污吏以及只会溜须拍马的小人。
　　也就是说既然能从领头的看出他的手下什么水平，反过来也一样，手下的什么水平，也能看出一些他们领头的什么样。
　　但这邓博手下既有那些完全就是“混子”的年轻官吏，事后在江北然的查问下，这些人的确是通过“买官”入的朝堂。
　　而当一个朝廷开始买官卖官时，那基本也就快走向尾声了，可朝堂上却又有不止一个像石兴安这样的骨鲠之臣，当江北然那日“早朝”仗责完那些尸位素餐的衮衮诸公，不少大臣都纷纷来谏，提出了自己的种种看法。
　　当江北然将他们招入宫时，他们不仅能对自己的管辖领域对答如流，且还能为其他在其他事情上提出新思路。
　　甚至像顾尽忠这样被留在宫里的太监，大多也是有能力的，他们并不是只会溜须拍马，伺候人的小太监，而是真正为皇帝和大臣之间架起桥梁的宦官。
　　能把一个朝廷的大臣搞到如此两极分化，江北然也觉得那邓博也算个奇人了。
　　江北然也询问过那些大臣对邓博的看法和印象，他们回答的也很痛快，认为邓博是个有志向的皇帝，但步子迈得太大，且受了小人蛊惑。
　　至于为什么这么说，是因为邓博刚登基时也是励精图治，勤勉的治理着国家，但后来却突然性情大变，仿佛一夜间对治理国家失去了兴致，只是表面上还会上朝议事，主要精力却转投到其他事情中。
　　了解内幕的江北然自然知道邓博那段时间应该是酝酿他的颠覆峰州计划去了。
　　其实某种意义上来说，邓博的理念和殷江红算是相通的，都认为皇朝的威严对于一个国家来说非常重要，然而他却不打算带着殷江红一起玩，打算在废墟上重建一个他有话语权的朝廷，那殷江红能答应？
　　但当江北然问起这个蛊惑了邓博的小人是谁时，众大臣就纷纷表示不知道了，同时话语中还透露出了担心，怕江北然有一天也会性情大变。
　　“陛下，书拿来了。”
　　收起脑中的诸多想法，江北然睁开眼坐起身将两本书接了过来。
　　翻开《问水集》，江北然一边看一边朝着束罡的方向开口问道：“太傅，以你所见，凿运河一事是否可为？”
　　束罡躬身道：“老臣不懂水利之事，只知书上曾记载过开鸿沟的先例，是以引河水循安洪之水入衡。”
　　“哦？是哪本书？”
　　束罡思考片刻，回答道：“书名为《安洪水利录》”
　　“果然是家有一老，如有一宝啊。”
　　满意的点点头，江北然立即开口道：“尽忠啊，去替朕将此书拿来”
　　“遵旨。”
　　很快，顾尽忠便拿着一本封皮有些陈旧的书走了回来，江北然接过后立即翻看起来。
　　但看完后却有些失望，因为这所谓的鸿沟和运河比起来，那最多也就算个自来水管，简直没有可比性，若是真要挖运河，这本书上面所写的东西虽然可以借鉴一些，但能借鉴到的并不多。
　　不过这鸿沟挖通后的好处却是让江北然更加坚定了要凿运河的心。
　　首先一点，只要将运河从南挖到北，成为一条大动脉，一下就可以让南北贸易变的极为便利。
　　当然，江北然更看重的还是抗灾防灾这一点，运河的开通对于某些旱灾地区来说可就是开通了“生命之河”。
　　一旦灾情发生，赈灾物资可以迅速通过大运河送往灾区，且人工运河本身就是起到了输送水源的巨大作用，一旦发生旱灾，地方和朝廷都可以通过运河便捷的将水送往受灾地区，完成对干旱地区的滋润。
　　这无疑可以极大提高朝廷的赈灾能力以及灾情发生后广大百姓的存活几率。
　　小小一条鸿沟就能救一郡之地，那若是那开了运河，可以说整个峰州以后都不用太过担心旱灾了。
　　至于修运河的难度嘛，江北然虽然不知道水利工程怎么搞，但既然隋朝就能凿运河，江北然相信技术难度上不会太高，晟国内应该也能找到相应的人才。
　　放下书，江北然看向束罡问道：“太傅啊，若是让你举荐一人来开凿运河，你会举荐谁？”
　　束罡听完拱手道：“老臣很少过问朝堂之事，实在不知该举荐哪位官员，还请皇上恕罪。”
　　因为太傅一职的特殊性，在已经被架空成虚衔的情况下，就算束罡想去跟朝堂上的官员打交道，大多数官员也是避之不及的。
　　江北然之所以这么问，也就是随手敲打一下，当皇帝嘛，这点精致的小习惯还是要有的。
　　将开运河这一注定需要很长时间来筹措的事情放到一旁，江北然思考片刻道：“太傅，如今朕已经逐渐熟悉朝堂之事，也明白晟国已是百废待兴之态，你认为朕接下来刚做些什么来改变现状？”
　　邓博在位十余年，大多数心思都放在了如何颠覆黑白两道上，对国家的治理自然是没有太过上心的，因为在他的计划中，峰州是注定要乱成一片，他治理的再好也没用。
　　所以如今的晟国，百姓住在繁华之地或者附近有正派或魔教接济的镇子里还算能活，但一些偏远的郡县以及村庄可就是民不聊生了。
　　在还不能调动修炼者的力量去帮助民众时，江北然还需要先想出些政策来帮助他们自救。
　　束罡听完拱手回答道：“老臣以为现在的政策皆需与民休息，恢复最基本的生产力，譬如轻徭薄赋之策。”
　　江北然听完点头道：“理当如此。”
　　见江北然采纳了第一条，束罡继续道：“邓博在位期间，买官卖官，横征暴敛，滋生了一大批贪官污吏，若想让国库再次充盈，须大力反腐，调拨一批廉洁奉公的官员上任。”
　　江北然听完叹口气道；“可一时之间去哪里寻得如此多廉洁奉公的官员呢？”
　　“皇上可开恩科，招天下能人来士。”
　　“这倒是个主意，朕明白了，还当如何？”
　　“老臣还有一谏，不知当说不当说。”
　　江北然听着眉头一皱，“朕从开始不就说过，无需担心朕猜疑与你，就凭你们，还害不了朕。”
　　江北然这话虽然霸道，却是让束罡仿佛吃了一颗定心丸。
　　于是他躬身继续道：“老臣建议加强中央集权，重新架构朝廷格局。”
　　“哦？”江北然一下就听懂了束罡的意思，“太傅的意思是……朝廷内有些大员的权力过大了？”
　　“正是。”束罡呼应道。
　　“好，此事朕与你晚些再详细商讨，下一策。”
　　“请陛下布施新政，管理全国军队。”
　　“军队……”
　　江北然咂了咂嘴，没错，晟国也是有军队的，但军队并不是用来打仗，毕竟在修炼者面前，军队数量再多也只是炮灰，在这个国家中，军队最主要的作用就是控制百姓，让他们不要乱跑乱闹。
　　另外治安也不可能全靠正派宗门来管，一些普通的山贼土匪，还是需要军队去清剿。
　　“军队有何问题，还请太傅细细说来。”
　　束罡拱手道：“老臣只知国家之军队已成了某些权臣的私军队，若是不加以管理，恐成祸患。”
　　“朕明白了。”江北然用力的点下了下头。


第201章 国家形成
　　傍晚时，与江北然探讨完新政令的束罡告辞离去。
　　在门口等了一下午的沐瑶刚见到束罡出来，便迫不及待的走进了静心殿中。
　　正用毛笔将刚才所议之事一一写下的江北然抬头看了沐瑶一眼，又重新低下头道：“给你的书看完了？”
　　“看完了。”沐瑶点头。
　　“有何感想？”
　　“原来一开始世界上是没有修炼者的啊。”
　　江北然听完不禁在心里吐槽道：“合着原住民大多也没这常识啊。”
　　在翻阅史书时，江北然才知道原来在古代这个大陆上也尽是些普通人，实行的是人王分封制，也就是全大陆只有一个主人，被称为人王。
　　人王死后，大陆就由他的嫡长子继承，成为下一任人王，而其余的嫡子和庶子则称为诸侯，并可以获得一块巨大的封地，同时拥有这块封地上所有的资源和子民。
　　而这一块又一块的巨大封地，慢慢就演变成了国。
　　接着同样的剧本再次上演，当各国诸侯死去时，他的嫡长子就会成为下一任诸侯，其余的嫡子和庶子则在诸侯国内得到一块小封地，这块小封地就称之为家，这些家的主人被称为大夫。
　　同样的剧本再往下，大夫的儿子继续封地，谓之士。
　　士是最低一级的贵族，不会再有封地，但他们还是贵族，拥有着做官的权力。
　　如此一来，人王、诸侯、大夫和士就组成了这片土地上最初的贵族阶级。
　　士再往下，就是完全没有身份的平民了，被称之为庶族。
　　但庶族并不是最底层的，因为再往下还有奴隶。
　　贵族阶级有财产，有身份，庶族阶级有财产，无身份，奴隶阶级则是彻彻底底的黑户口，无财产也无身份，一生都只能被压榨剥削。
　　在这个最初的王朝，官员是世袭的，贵族阶级完全垄断了获取知识和做官的权力，各阶级之间没有任何上升渠道。
　　用网友们最喜欢的话来讲就是。
　　有些东西你出身的时候没有，那你这辈子也就一定不可能有了。
　　这样的统治持续数百年，直到有一天，各诸侯发现天下原来并不是无限大的，人王并不是永远有国能分给他们，他们也不是永远有土地给大夫……
　　于是这套看似永动机似的分封制度开始崩塌，给不出土地的人王被迅速架空，诸侯与诸侯之间开始为了土地和人口而争斗。
　　而在战争期间，历史才出现了独属于这片大陆的拐点。
　　无数的庶民和奴隶在战争时突然激发了自己体内潜能，他们逐渐学会了该如何吸收天地间的灵气，大陆上也迅速涌现出了第一批修炼者。
　　成为修炼者后，这些曾经长期被贵族阶级压迫的庶民和奴隶开始了对贵族的血腥报复，但当他们杀光了贵族，自己坐上王位时，又一个全新的问题出现了。
　　如果花精力去统治国家，修为跟不上的话，隔壁国家修炼者突破了，就会迅速打过来。
　　但如果皇帝一心修炼，不理朝政的话，国家又很快会民不聊生。
　　于是全新的政治体系出现了，修炼者从普通人中选出一个皇帝作为他的代言人，而修炼者自己则建立起宗门监督国家。
　　如此一来，这个玄龙大陆独有的国家体系雏形便初步完成。
　　之后的时间里，国与国之间的互相攻伐从未停止过，为了更丰富的修炼资源，也为了更多的人口，或者说修炼者预备役。
　　几个强大的宗门迅速占据了修炼资源最丰富的中原地区，一边摸索着该如何突破当前的修为，一边合纵连横。
　　起初因为成为修炼者的大多数都是奴隶和庶民，所以他们极度厌恶贵族阶级，将朝廷当成了玩物，里面的皇帝和大官都是徒有个头衔，其实压根就没什么实权。
　　如此时间一久，国家的治理自然又乱了起来，于是在这个新拐点上，修炼者群体又出现了不同的选择。
　　比如峰州这边就如殷江红说的那样，在发现各地民不聊生后，修炼者成为了正派，让自家弟子到处维护和平，但依然不给朝廷一点管制修炼者的权力。
　　另一种选择则是中原地区几个强国那样，最强的那个宗门会给朝廷背书，也就是当靠山，并赋予朝廷极大的权力，可以说除了这个“靠山宗”的宗主外，朝廷能管到所有人。
　　因为那些修炼者都意识到，若是百姓没了，国家也就没了意义，同时宗门会失去新鲜血液，被淘汰只是迟早的事情。
　　殷江红也正是认清了这一点，明白想要成为真正的强国，必须推翻峰州的现状，甚至连邓博都明白这一点。
　　只是比起邓博来，殷江红有人有实力，更好施展，江北然觉得他现在之所以会和关十安处于“蜜月期”，应该是想借机忽悠关十安同意他的观点，那样峰州就能在不用流血的情况下，颠覆晟国的政治格局。
　　在接下来和沐瑶的一问一答中，江北然用通俗简单的说法将这些通通教给了沐瑶。
　　“原来大爹是这么想的……”
　　看着正在回味知识的沐瑶，江北然拿起茶杯喝了一口春茶，问道：“学完这些你有什么感悟吗？”
　　“感悟？”沐瑶思索片刻，“我也支持给予朝廷足以管制修炼者的权力，不然晟国很多地方还是会成为政令无法通达之地。”
　　“哦？”
　　对于沐瑶能悟出这一点，江北然还是有些刮目相看的，毕竟对于这傻妞来说，能有感悟就很不错了，何况还是这种颇具大局观的见解。
　　看着江北然惊讶的眼神，感觉自己被小瞧了的沐瑶昂起头道：“这有什么难的！我去过很多郡县，有些名门正派的确担负起了救万民于水火的责任，但也有不少所谓的正派打着保护百姓的旗号，圈起一块地唯我独尊，圈中百姓根本就是他们的奴隶。”
　　“原来是见过的事情……难怪会有这样的见解。”
　　点点头，江北然又拿出几本书放到沐瑶面前道：“再去把这些书看了。”
　　“遵旨！”
　　感觉自己逐渐在认清整个大陆的沐瑶立即捧起了所有书，欢快的离开了。
　　……
　　在各种政令都井然有序的布施下，时间很快过去了一个月。
　　这一日江北然刚下朝回到了静心殿中，就看到一道人影突然出现在他面前。
　　江北然先是一愣，然后行礼道：“拜见殷教主。”
　　殷江红打量了江北然一遍，捋着长须说道：“怎么刚见面就行礼，都快两个月了，你这帝王之气培养的还不够啊。”
　　江北然听完笑着回应道：“殷教主说笑了，即使朕满身帝王之气，在见到教主您时朕依然还是一个晚辈。”
　　“你这想法可得改改了。”
　　不过殷江红这话江北然也就听听，完全不打算当真，场面话嘛，懂的都懂。
　　跟着殷江红往静心殿走，路上殷江红开口夸赞道：“刚才我去见过瑶瑶了，你教的很好。”
　　“是沐小姐她自身聪慧，朕只是稍微引导了一下她而已。”
　　“哈哈哈，还是这么谦虚，瑶瑶什么样我这当爹的还能不知道？”笑完殷江红跨步走进了静心殿，“今日我来是有些事情想跟你谈谈。”
　　听到谈谈两个字，江北然立即朝着静心殿中的宫女和宦官摆手道：“出去吧，这里用不着你们了。”
　　“遵旨。”宫女和宦官听完立刻井然有序的退出了静心殿。
　　将门关上，殷江红随便找了张椅子坐下道：“一来呢，是告诉你一声，剿灭那些叛党的麻烦程度远超我想象，他们分散了峰州各个地区的速度太快，另外……”
　　“砰！”
　　这时静心殿的大门突然被推开，关十安走进来道：“殷老头，本座就知道你跑这来了，来之前不是说好一起找江小友商讨，你这老头又出尔反尔。”
　　看了关十安一眼，殷江红摇头道：“是你自己突然打坐入定，怎么还怪起我来了？”
　　江北然则是起身朝着关十安拱手道：“拜见关宗主。”
　　亲切的朝着江北然点点头后，关十安扭头看向殷江红继续道：“你又不是不知道本座不爱听这朝堂之事，自然要打坐消磨时间，小友下朝时你就不能叫上本座一起过来？”
　　“本尊可没这义务。”殷江红说着起身自己给自己倒了一杯茶。
　　眼看着关十安还要为此事争吵，江北然也倒上了一杯茶给他端过去道：“殷教主也是刚来，关宗主你先喝口茶，不知今日有何要事，需二位一起来到宫里。”
　　接过江北然的茶杯，关十安微笑着打量了一番江北然的打扮后笑道：“这身帝袍还挺适合你的嘛，本座就说你是当皇帝的料，这两个月过的如何啊？有没有信心将这晟国治理好。”
　　“晚辈自当竭力而为。”
　　一旁的殷江红听完立即纠正道：“怎么在这老头面前你就把自称给改了？怕他不爱听？放心，有本尊给你撑腰，你见谁都能自称为朕。”
　　瞪了一眼殷江红，关十安摇头道：“江小友这是尊师重道，有你什么事？”说完拍了拍江北然的肩膀：“没事，在本座面前你就自称为朕，挺好的，殷老头那话没错，有我们俩给你撑腰，你见谁都能自称为朕。”
　　“啧……两个月不见，关宗主这说话方式是越来越像殷江红了，看来离彻底被殷江红同质化不远了。”
　　将江北然递来的茶喝完，把杯子放到一旁的关十安继续道：“你刚刚问什么事要我们一起来是吧？实在是有些事情想要听听小友你的建议啊。”
　　“您二位是真把我当智囊了啊……”
　　这时一旁的殷江红插嘴道：“刚才我跟你说过了，想要剿灭这叛党需要的时间远超我们想象，如今有个难题摆在面前，之前为了防止这些叛党逃出峰州，所以我们安排了不少宗主和教主去守住边关。”
　　“但现在叛党一时间无法剿灭，也不可能让他们一直守在那，就此事，本尊实在不知应该撤回他们，还是继续让他们留守在那，若是要他们继续留守在那的话……”
　　殷江红话虽然没说完，但江北然已经听懂了他的意思。
　　把人家宗主级的人物当“门卫”用，还用了这么久，如果继续要让他们当下去的话，等到了分蛋糕时，自然是要多分人家一点的，但多分他们一点，势必其他人就会少一点。
　　这明显让殷江红他们两人很纠结。
　　江北然正准备离开，就看到三条选项跳了出来。
　　【选项一：不参与此事。完成奖励：青云妖典（地级中品）】
　　【选项二：建议撤回边关上的宗主们。完成奖励：摧心秘轴（玄级上品）】
　　【选项三：建议两人继续让宗主们守在边关上。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嘶……地级中品可还行，让那些叛党逃出去竟然能引起这么大祸吗？”
　　心中有些惊讶的江北然思考一番，选择了三回答道：“朕以为，还是应该让那些宗主们继续守在边关上。”
　　“哦？”殷江红眉头一挑，“说说你的理由。”
　　“按照朕所了解的情况，如今那些失去了一切的叛党对二位可以说是恨之入骨，若是放任他们离开峰州，他们必定会想方设法策应外部势力卷土重来，到时候对于百废待兴的峰州来说，实在是天大的灾难。”
　　关十安听完回答道：“你说的这点我们也不是没有想过，但他们现在势单力薄，想要找其他势力援助他们也不是这么简单的事情。”
　　江北然想了好一会儿，才做出一个坚定的表情道：“关宗主，实话说，在这件事上我们赌不起，峰州经此大变，本就内部消耗严重，四周其他的国家很可能已经蠢蠢欲动。”
　　“若是我们能漂亮的收尾，那也许还能止住那些国家的侵略欲望，但若是让这些叛党逃出去鼓动那些本就已经蠢蠢欲动的国家，他们很可能会因为觉得我们连漂亮的收尾都做不到，必然是元气大伤，从而大举入侵。”
　　听完这些，关十安沉默了，殷江红则是在思考了一阵后点头道：“此言有理，本尊原本也是倾向于这个选择多一点，如今北然你也这么认为，那便错不了。”


第202章 前朝公主
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　看着奖励选项跳出，江北然就知道这事算是结束了。
　　“又拯救了一次晟国吗，这皇帝当的还真是枯燥呢……”
　　聊完正事，殷江红喝了口茶道：“那么情况你也已经明白了，这场围剿战还要进行许久，对你来说也是个不小的麻烦，若是有需要帮忙的地方，尽管开口，本尊会调拨人手给你。”
　　关十安却是走到两人之间对江北然道：“跟那个老头有什么好说的，要是真遇上什么困难，直接告诉本座就行，别让人家觉得我们正门无人。”
　　“朕知道了。”江北然朝着两位抢着给自己当靠山的大佬拱手道。
　　但江北然心里明白这俩人应该都是惦记着先把属于自己的地盘或者已经看中的地盘养养肥。
　　没有在这件事上跟关十安争个高下，殷江红起身走到书桌前看了眼垒起来的书籍道：“让你来当这个皇帝果然是正确的选择，你比我想象中还要适应这个位置，另外……”
　　殷江红突然扭头看向江北然，意味深长地说道：“皇宫的格局你似乎改动过了？”
　　“来了，来了。”
　　殷江红这个问题一出，江北然越发确定上次触发强化皇宫内二十八宿锁鬼阵选项的原因就是他。
　　在那次连夜将二十八宿锁鬼阵强化完后，没隔几天便有人来闯阵。
　　但因为二十八宿锁鬼阵是个迷阵，并不会伤到那人性命，所以那人连闯几次后发现自己绝破不了这大阵，这才悻悻离去。
　　如今殷江红直接开口问这个，简直就是承认那人是他派来的。
　　“啧……我就喜欢你那种已经发现真相的自信眼神。”
　　为了配合殷江红，江北然露出了一个震惊且不安的眼神，用表情询问着“教主你为什么要这么做?”
　　嘴上则是回答道：“朕的确改变了一下皇宫的风水，之前的风水布局不太吉利。”
　　殷江红明显很满意江北然震惊的表情，点点头道：“想不到北然你还懂风水布局，以前倒是没听你说过。”
　　“只是些雕虫小技罢了，不值一提。”
　　殷江红哈哈一笑，说道：“北然你太过谦虚了，我看那可不是雕虫小技，而是你的傍身绝学才是吧？”
　　一旁的关十安听着感觉自己成了局外人，于是强势插入道：“江小友懂风水？”
　　“略知一二。”江北然点点头。
　　接着关十安又看向殷江红道：“你什么时候也懂风水了？”
　　殷江红微微一笑，回答道：“本座懂得东西可比你想象中多上许多。”
　　说完殷江红推开了书房的大门，回头对江北然道：“这次我们来还给你带了些礼物，随本尊出来看看吧。”
　　“礼物？我信你个鬼……”
　　吐槽完，江北然又在心里想着殷江红不太可能就这么简单就结束阵法这个话题，估计是准备等关十安离开后，再私下找他解释一下为什么会派人来夜闯皇宫。
　　“差点把这事给忘了，哈哈，小友啊，这礼物你肯定喜欢。”关十安说完也走出了书房。
　　跟上两人的脚步，没走多远江北然就发现殷江红带着他来到了寝宫的西行房之中。
　　“砰”的一声殷江红将门推开，江北然往里一望，发现里面站着大大小小十二个女孩，各个都称得上绝色，而且是燕瘦环肥，各有千秋。
　　看到殷江红推门进来，十二个女孩先是吓的往后一缩，接着中间一个穿着月白衣的女孩上前一步，看向殷江红身后的江北然跪下道：“民女叩见陛下。”
　　其他女孩看到你后纷纷效仿，一起跪了下来，只有一个大概才孩提之年的小女孩脸上满是疑惑，眨巴着大眼睛打量着眼前三人。
　　“铃儿快跪下。”这时旁边另一个小女孩连忙将她按倒在了地上。
　　“嘶……”
　　吸了口气，江北然看着殷江红问道：“教主，她们是……？”
　　殷江红听完又露出了那日去到毓秀宫的表情，笑道：“我听瑶瑶说你对邓博后宫里那些女人似乎没什么兴趣，想来你应该是更喜欢完璧之女，就帮着你到处搜罗了一些，如何，本尊待你不薄吧？”
　　“殷教主还是别说戏言了，她们究竟是谁？”
　　殷江红虽然表情很到位，语气也很真诚，但这十二个女孩里可有个看起来才三岁的！再畜生也不可能对一个三岁的小女孩有什么非分之想吧？
　　见江北然不上当，殷江红“啧”了一声道，“早知道先把那小丫头藏起来了，这十二个都是邓博的女儿，以前嘛，是公主，但现在就看你怎么发落了。”
　　看着江北然有些莫名的表情，殷江红解释道：“我们来带走邓博时，将他的儿女也一起带走了，如今邓博已经伏法，本来他这些孩子也应该随他一起去的。”
　　说到这，殷江红看了眼旁边的关十安。
　　“结果这老头又开始乱发善心了，说是祸不及家人，但他那些原本能继承皇位的儿子肯定是不能放回来的，所以就只带回了这些小公主，之后要怎么处置她们，你就自己看着办吧。”
　　“前朝公主可还行……”
　　又扫视了一眼跪着的十二个女孩，江北然有些奇怪邓博在位十余年，但里面有几个女孩看着起来似乎已是破瓜年华。
　　“大概是太子时期就生下来的？”
　　在江北然心里做着猜测时，一旁的关十安开口道：“何谓乱发善心？祸不及家人本座说错了吗？”
　　殷江红耸耸肩，没接话，又看向江北然到：“如何，要不要凑近些看看？有几个长的可是国色天香，连本尊看着都有些动心。”
　　“呸！老不正经，恶心！”
　　“既然两位将她们带了回来，那就让她们在宫中待着吧。”
　　江北然话音刚落，那个为首的女孩便立即叩首道：“多谢陛下。”
　　其他女孩又纷纷效仿着喊道：“多谢陛下。”
　　见江北然不打算进去凑近看看那些小公主，殷江红也就直接关上了西行房的门。
　　三人重新回到书房，殷江红开口道：“其实将这些个小公主带回来，除了当礼物送你之外，还有件事需要做。”
　　“殷教主请说。”
　　从一开始江北然就没期待过殷江红真会给他带啥礼物，所以早就在等着他这句话了。
　　“我们怀疑……邓博联手了他国势力，但这小子嘴巴倒是够硬，怎么问都问不出来，这让本尊越发觉得他还藏着什么深层次的谋划。”
　　“既然硬的不行，那本尊只能来软的，这邓博的大女儿在牢里表现的十分聪慧机敏，本座觉得她有可能知道些什么，若是你能问出来，关宗主答应送你一件法宝。”
　　不过听到这话，关十安却是没太大反应，随手翻阅着江北然书桌上的书道：“我正派弟子自然由本座来奖励，这没问题，本座可不像你这老东西，抠搜的紧。”
　　“这邓博还真是让殷江红费了不少心思啊……”
　　不过有奖励的活，江北然肯定是很乐意接下来的。
　　“如果那公主的确知道些什么，朕会想办法将话套出来的。”
　　关十安听完大声道：“好，要的便是小友这句话，那这件事就交给你了，一有结果，随时告之我们。”
　　商讨完此事，殷江红缓缓走到了书房门口：“既然正事谈完了，本座在这云周郡还有些别的事情要办，就先走一步了。”说完便推开门离去。
　　江北然一听就知道殷江红不是真的离去，只是给关十安留下可以跟他单独交流的时间，等会儿肯定还会再折返回来的。
　　“这殷老头，怎么走的着急忙慌的。”摇摇头，关十安来到江北然旁边道：“小友啊，前些日我听宗内弟子说，你登基后广发惠民政令，老百姓都称赞你是难得的好皇帝啊。”
　　江北然听完叹口气道：“这令是发出去了，但究竟能不能执行到位，还是要等一段时间才知道啊。”
　　“本座相信以你的才能，肯定没问题。”
　　“朕自当竭力，不负关宗主所望。”
　　“好，本座也相信你不会有问题，另外还有一事本座需跟你商讨一二。”
　　“关宗主请说。”
　　“这次围剿行动后，我发现阳崇郡的空村多了许多，人口数量大不如以往，小友看这问题该如何解决？”
　　江北然一听就明白了关十安的意思，掩月宗所在之郡正是阳崇郡，若是阳崇郡的百姓数量不够多，他们掩月宗招到的弟子数量自然也跟着少了。
　　“请关宗主放心，这问题朕会想办法解决。”
　　“哈哈哈，和小友聊天就是畅快，那本座也不多言了，只要小友能让阳崇郡的人口恢复，甚至更胜从前，本座必有重礼相赠。”
　　“关宗主哪里话，为峰州百姓谋福祉本就是朕该做的事情。”
　　“哈哈哈，还是小友会说话啊。”高兴地拍了一下江北然的肩膀，关十安推开门道：“既如此，本座也有些要事需要处理，便先行一步，本尊在阳崇郡等着你的好消息。”
　　“也希望关宗主能早日平定峰州。”
　　“放心，那些叛党蹦跶不了太久的。”关十安说完便破空而去。
　　等关十安离开没多久，刚才告辞离去的殷江红突然出现在书房门口，看着江北然问道：“刚才关十安是不是暗示你多调动些人口去他的阳崇郡？”
　　知道殷江红肯定没走的江北然对于他去而复返毫无意外，直接开口回答道：“关宗主只是心系各郡县发展罢了，别无他意。”
　　听完这局模棱两可的回答，殷江红轻笑一声，“你比本尊想象中还要懂得自我保护，刚入宫第一天竟就修缮好了宫内的大阵，了不起啊。”
　　江北然听完配合着苦笑一声，回答道：“到底还是没瞒过殷教主。”
　　露出一个“跟我斗你还嫩点”的表情，殷江红问道：“你的阵法之术师从于谁？这二十八宿锁鬼阵可不是普通大阵，能够在他人摆放的前提下依然将它彻底完善，就本尊所知，峰州能有这等本事的恐怕不超十人。”
　　既然已经被“发现”，江北然也就不再继续隐瞒。
　　表情是很是纠结了一番后回答道：“朕不曾跟任何人学习过阵法。”
　　殷江红倒也丝毫不怀疑这句话，毕竟峰州有头有脸的阵法师他都认识，若是他们能教出这么个惊世骇俗的弟子，早就满大街宣扬了。
　　“那你是如何学会的？”殷江红好奇问道。
　　“某次朕失足摔落悬崖，在一处山洞中找到了大量阵法典籍，从此便踏入了阵法的门槛。”
　　对于这种听起来像是瞎鸡儿扯淡的理由，殷江红却是毫不怀疑，直接大笑道：“原来如此，看来北然你也是有大气运之人啊。”
　　毕竟在这片大陆上摔下悬崖捡到绝世秘籍的人实在不少，所以多他江北然一个也不过分。
　　笑完后，殷江红继续道：“北然你藏的可真够深啊，原本本尊还真当你是一只会下棋的记名弟子罢了。”
　　江北然探口气，无奈道：“实在是朕毫无修炼天赋，若是让他人知道朕擅长这阵法之道，恐招来血光之灾。”
　　“你还真是谨慎，不过若是让其他弟子知道你擅长如此高深的阵法之术，的确会想尽办法来夺，你这修为在没有准备阵法的情况下，的确容易着道，也是苦了你了。”
　　见江北然沉默不语，殷江红笑道：“那被你用大阵驱逐出皇宫之人的确是本尊派来的，相信以你的智慧，现在应该已经想明白了本尊为什么要如此做。”
　　江北然思考半晌，最终点头道：“朕明白。”
　　“希望你也能理解本尊，毕竟本尊修炼这么久以来，你是本尊最看不透的那人，这一点即使是那些天赋卓越或实力超群的修炼者都做不到，因为即使他们再强，老夫也知道他们有多强，唯有你不同，本尊实在是无法看出你究竟有多大的潜力，而本尊并不喜欢和我看不透的人合作太深。”
　　“朕自知修炼天赋愚钝，所以只能在其他方面苦下工夫，不然恐难以在这乱世生存下去。”
　　“虽然你修炼上的确毫无资质……但你在这阵法之术上确实称得上是惊才艳艳，足以让你在这乱世中立足。”


第203章 嫡公主
　　说完了该说的话，殷江红留下一句“下次再来看你”后便离开了静心殿。
　　看着殷江红离去的背影，江北然不禁在心里说道。
　　“我真是求你个糟老头子别再来看我了……”
　　将刚才屏退的宫女和宦官重新唤回，江北然坐在龙椅上继续看起了上午还未看完的书。
　　过了良久，沐瑶带着孔芊芊回到了书房中。
　　“皇上，大爹今日来找你什么事啊？”沐瑶好奇的问道。
　　“与你无关。”江北然头也不抬的回答道。
　　“切~不说就不说~我还不想听呢。”
　　知道江北然脾气的沐瑶没有追问，站到一旁看起了自己的书。
　　酉时，王守贵来到书桌前朝着江北然行礼道：“皇上，该用晚膳了。”
　　“朕还不饿，另外给西行房送点吃的去，再给里面的人带句话，告诉她们吃完可以自行回去。”
　　“遵旨。”
　　王守贵向来是不该问的不问，虽然他不知道是去给谁送吃食，也不知道给谁带话，但既然陛下没说，他自然也不会去问。
　　一盏茶的时间过去，准备好吃食的王守贵带着几个小太监端着大大小小的食盒来到了西行房，因为不知道西行房里有多少人，所以他就多准备了一些。
　　“咚咚。”
　　上前拍了两下门，王守贵扯着嗓子喊道：“奉皇上旨意，奴才来给各位送些吃食。”
　　王守贵话音刚落，金丝楠木门便被一下推开。
　　看到门后之人，王守贵一双眼睛瞬间瞪的老大，嘴巴本能的想要喊“大公主”，但强大的求生欲让他把这三个字给咽回去了。
　　“王公公。”开门的邓湘涵点头道。
　　王守贵一时间不知道该不该接话，就这么愣在了原地。
　　邓湘涵也是十分理解他，微笑着让开一边道：“王公公将吃食拿进来放桌上便好。”
　　朝着邓湘涵点点头，王守贵看向后面几个小太监招招手，便捧着食盒走进了西行房。
　　而在进到房间后，王守贵才发现里面的景象更吓人。
　　“玉真公主……银铃公主……十二个公主都在这！？”
　　王守贵本想着能住进西行房的应该是皇上终于看中了某个嫔妃，将她带回来临幸了，所以对于这种事情他自然是丝毫不敢多嘴。
　　但他万万没想到竟然会在这遇到数月前就都被带走的公主们，此情此景，更是吓的他是一句话都不敢多说。
　　放下食盒，王守贵就静静的等在一边，等公主们都吃好了才说道：“传皇上的话，各位吃完后就能自行回去了。”
　　邓湘涵听完愣了片刻，接着很快点头道：“多谢王公公，我们知道了。”
　　传完旨，王守贵以最快的速度带着小太监们离开了西行房，刚走远一点并厉喝道：“回去后都别乱嚼舌根，否则当心小命不保。”
　　“奴才明白，奴才明白。”
　　几个小太监在看见十二位公主时也是吓懵了，心里感慨着：“还是皇上会玩，一下就把所有公主凑齐了……”
　　回到书房中，王守贵恭敬的上前行礼道：“陛下，吃食已经西行房送过去了。”
　　“话传到了吗？”江北然问道。
　　“禀陛下，传到了，一字不差。”王守贵回禀道。
　　“嗯，退下吧。”
　　江北然之所以没有直接去找那十二个公主，是想着先磨磨她们的性子，因为既然殷江红会把套话这个活交给他，那就说明他之前已经套过那几位公主了，只是没成功。
　　在她们已经有心里防备的情况下，如果自己直接就过去找她们，会让她们戒心变的特别重，而且这样一来就变成了自己有事求于她们，对话时天然矮一头。
　　所以江北然完全不急，打算先晾她们一阵再说。
　　就这样一直到了丑时，江北然正如同往常一样准备回去休息，却看到王守贵从殿外走进来看着江北然禀报道：“启禀陛下，民女邓湘涵在殿外求见。”
　　这个称呼是王守贵想了半天才想出来的，在皇上面前称邓湘涵为公主肯定不可能，另外她们也都不是宫女打扮，所以婢女也不适合。思前想后，最终王守贵决定用民女来称呼她们，毕竟邓博已经不在了，她们这些公主很有可能已经被贬为了庶民。
　　江北然听完有些意外，那几个公主的名字江北然已经通过邓博的族谱了解过了，这邓湘涵正是邓博的嫡女，也应该是殷江红口中那个有些聪慧的。
　　江北然倒是没想到她会这么快主动来找自己，不过既然她主动来了，自己也就没了再晾她一阵的必要，直接说道：“让她去西行房等我。”
　　“遵旨。”
　　王守贵说完立刻便退出了书房。
　　将手中的《丰传》放下，江北然起身发现沐瑶正用一种奇怪的眼神打量着他，嘴巴也是微微张开，一副欲言又止的样子。
　　江北然微微一笑，说道：“朕准备去临幸那民女了，怎么，看你这欲说还休的样子，是想一起？”
　　“谁，谁，谁想一起了！你，你……下流！”
　　看着沐瑶一个劲往后退的样子，江北然哈哈一笑，朝着书房外走去，跨过门槛时，他又朝着身后跟着的宫女和宦官说道：“你们就留在此处，不必跟着。”
　　“遵旨。”
　　看着皇上独自离去，孔芊芊悄悄退回书房问沐瑶道：“师姐，什么是临幸啊？”
　　沐瑶听完直接用力捏住孔芊芊的脸呵斥道：“不该问的别瞎问！”
　　“师姐！疼疼疼，奴婢也不知道那是不能问的嘛。”
　　“不许再问了！”
　　沐瑶说完松开了孔芊芊的小脸，重新捧起手上的书看了起来，却发现自己怎么看都看不进去了。
　　脑袋里满是那句“朕准备去临幸那民女了”。
　　“这家伙！亏我还觉得他是个不贪恋美色的好皇帝！结果只是不喜欢后宫里的，现在竟然去掠民女来宫中，太可恶了！”
　　越想越气的沐瑶猛地将书扔在地上，内心十分复杂，因为她知道自己的确在生气江北然竟然去掠夺民女来宫中，但又觉得自己不止是在为这个生气。
　　“无耻！下流！好色之徒！”
　　看着师姐气到时不时的跺一下脚，孔芊芊小心翼翼地问道：“师姐，皇上到底要去干嘛呀，把你气成这样了。”
　　沐瑶听完立即喊道：“我才不是在为了他在生气呢！他要做什么跟我有什么关系！哼！”
　　“那师姐你到底在生什么气啊？”
　　“我在气你怎么这么笨！”沐瑶说完亮出两颗小虎牙，就朝着孔芊芊的手臂咬了过去。
　　不过孔芊芊的反应倒是很快，连忙往后退去。
　　沐瑶却是追着喊道：“别跑，让我咬一口！”
　　看着沐瑶和孔芊芊在静心殿内乱跑，其他宦官也只好眼观鼻，鼻观心，毕竟谁不知道这两人是皇上的亲信，可不是他们这些小人物得罪的起的。
　　在沐瑶追着孔芊芊想要发泄心中愤怒时，江北然已经来到了西行房之中。
　　直接推开门，江北然跨过门槛走了过去。
　　“民女邓湘涵叩见皇上。”
　　“平身吧。”江北然看着跪拜在自己面前的邓湘涵说道。
　　“谢陛下。”
　　邓湘涵说完慢慢站了起来，一双美眸直勾勾的看着江北然。
　　刚才这位嫡公主领着自己的一群妹妹向自己跪拜时，江北然就已经注意到她的姿容十分出色，如今近距离看到，更是觉得这嫡公主美的不可方物。
　　此刻她手提月白衣，搭上雪羽肩，里穿乳白搀杂粉红色的缎裙上锈着许多金银线条与雪狸绒毛，纤腰不足盈盈一握，显出玲珑有致的身段。
　　墨黑的长发如瀑布般顺滑，又似绸缎般轻柔，松松地绾起青丝，斜叉珠联璧合，垂银星弦月以衬之，眸如空灵，唇若樱瓣，明明有着冰山美人的底子，此刻却对江北然做出了一副任君采摘的模样。
　　“这双眸子……总觉得在哪见过啊。”
　　在心中奇怪了一句，江北然开口道：“说吧，何事来找朕。”
　　朝着江北然盈盈一拜，邓湘涵开口道：“民女想求皇上救救我爹。”
　　邓湘涵说完突然扯开了绛紫色的腰带，那月白衣也不知是个什么设计，腰带一落，整件衣服竟就丝滑的脱落下来，瞬间，邓湘涵身上就只剩下了一件绣着鸳鸯的红肚兜。
　　“妾身现在一无所有，唯有这蒲柳之姿可报天恩，若是皇上能救出我爹，妾身定当全心全意服侍皇上。”
　　“这么直接的吗？？？”
　　这邓湘涵上来就脱衣服江北然是没想到的，他本以为这嫡公主主动来是要跟他斗脑子的，想不到竟然是来搞黄色的。
　　而就在江北然惊讶时，系统跳出了两条选项。
　　【选项一：答应邓湘涵的请求。完成奖励：怀云真卷（地级中品）】
　　【选项二：拒绝邓湘涵请求，完成奖励：随机基础属性点+1】
　　被邓湘涵这突然脱衣服的举动震了一下，看着选项江北然才想着这位前朝公主竟然想要他这个当今皇上救他那个身为前朝皇帝的爹？
　　“哪来的自信啊……真觉得自己长得好看就能为所欲为？不存在的呀。”
　　选择了二，江北然看着邓湘涵胸前那对微微凸起的小笼包道：“就这？”
　　邓湘涵虽然不是很明白江北然这句话是什么意思，但能感受到这位皇上语气中的不屑。
　　“若是陛下不喜妾身，妾身的妹妹们也候在殿外，只要陛下一声……”
　　“够了！”江北然呵斥一声，“你究竟想要说什么。”
　　邓湘涵听完再次跪在地上恳求道：“妾身请求陛下救救我那可怜的爹爹，为此妾身愿意奉献一切，只要陛下您……”
　　听着邓湘涵又重复了一遍刚才的话语，江北然有些不耐烦的抓着她肩膀将她拽起来道：“再给你最后一次机会，若是不好好说，那你就再也别想说了。”


第204章 聪明人
　　感受着肩膀的疼痛感，邓湘涵表情没有太大变化的回答道：“不知皇上……想让妾身说什么？”
　　江北然听完突然觉得这女人挺有意思，于是便松开她肩膀说道：“想用美色来解决问题，这是下品之人才会做的事情。”
　　“但通常也是最有效的，不是吗？”邓湘涵回答道。
　　“倒也是。”江北然莞尔一笑，坐到了龙案旁，“穿上吧，宫里冷。”
　　“遵旨。”邓湘涵说着便将地上的月白衣捡了起来。
　　江北然则饶有兴趣的看着，好奇这一下就能脱掉的衣服是怎么设计的。
　　感受到江北然的目光，邓湘涵做了个娇羞的动作道：“这衣袍不太好穿，还请皇上帮帮妾身。”
　　看着邓湘涵那仿佛刻意至极的表情，江北然说道：“不好穿啊？行，朕找个奴才来帮你。”
　　江北然说着便作势要喊，邓湘涵却是连忙喊道：“不要……”
　　江北然这才扭过头来，打量着邓湘涵道：“原来你还是有羞耻之心和自己的感情嘛，朕还以为你真的放下一切了。”
　　“妾身只想献身于皇上，不想被……”
　　“不用跟朕解释，继续穿你的。”
　　等邓湘涵将月白衣重新穿好，江北然问道：“你觉得你那副身子值得让朕冒这么大的风险去救你爹吗？”
　　“若是皇上喜欢，那便值得。”
　　“哈哈哈，你倒是很自信啊。”说完江北然眼神一凜，说道：“那朕现在确定的告诉你，你的身体不值那个价。”见邓湘涵还要开口，江北然又打断道：“加上你那些妹妹也不值。”
　　邓湘涵这才低下头，好一会儿才开口道：“不是妾身自信，只是妾身已经一无所有，只能用这蒲柳之姿赌上一赌……”
　　一开始江北然觉得邓湘涵上来就脱衣服这招有点蠢，但仔细想想，色诱的确是最一本万利的办法，古今中外，多少英雄豪杰倒在了色这个字上。
　　反正试试又不要钱，干嘛不赌一把呢？
　　“那你现在赌输了，下一步打算怎么办呢？”江北然有些好奇的问道。
　　邓湘涵抬起头看了江北然一眼，觉得眼前这位新皇的说话方式和她以前遇到过的所有人都不一样，这不免让她的自信心产生了一丝动摇。
　　邓湘涵向来对自己容貌极有自信，从小到大她都活在赞美声之中，许多官员即使知道不能直视公主，但见到她时还是会忍不住多偷看几眼。
　　所以她自信自己脱下衣服的那一刻，眼前这位新皇上就算不会急色，但心里应该还是会对她软上几分，从起码在心中以及话语里会多出一些怜惜之情。
　　但这位新皇上却好像压根就没把她的容貌当回事，甚至没有把她当做一个女人，就仿佛她只是一件有趣的“玩物”而已。
　　“难怪能被那个魔头选为新的皇帝……果然与众不同。”
　　“不说话？”江北然看着邓湘涵，“那朕来替你想想吧，你从一开始就提出要救你爹这样根本不可能的事情，其实就跟市场里买东西时讨价还价一般，先漫天要价，让人根本摸不清你究竟想卖多少钱，然后再抓住机会为自己多争取一些利益。”
　　“当然，要是遇上个冤大头，直接答应了你这漫天要价，那也算是意外收获。”
　　邓湘涵听完没有丝毫犹豫，直接躬身道：“陛下圣明。”
　　“那么既然朕已经不打算跟你讨价还价了，你是不是该说出你的真实目的了？”
　　沉思片刻，邓湘涵跪在地上道：“皇上英明神武，妾身万分敬佩，妾身别无所求之事，只想求皇上保我们母女平安。”
　　“若是你只想求个平安，那就不必如此大费周章了，回毓秀宫找你娘去，朕可以让你们安心的在继续在那生活。”
　　“陛下宅心仁厚，妾身镂骨铭肌，但就是怕那殷教主不肯放过妾身。”
　　邓湘涵会说出这句话江北然还是挺理解的，毕竟和殷江红相处了这么久，江北然知道那糟老头子的确是个笑面虎。
　　前一刻还“北然，北然”的叫的亲切，还左一个“本尊看好你”，右一个“老夫的女儿就交给你了。”
　　但转身就派人来夜探皇宫。
　　若是没有选项提示，自己在遇到刺客的情况下，匆忙间暴露了实力，那老东西会做出什么后续反应可就不知道了。
　　所以江北然觉得这邓湘涵估计也是看出了殷江红的反复无常，同时也知道自己能被送回皇宫是因为还有利用价值，若是这份利用价值没了，那殷江红还会不会让她继续活着就是个问题了。
　　“你觉得朕护不住你？”江北然问道。
　　听完这个问题，邓湘涵沉默了许久，最终还是下了什么决心般抬起头回答道：“妾身怕的是皇上您会自身难保。”
　　说完这句话，邓湘涵原以为会感受到皇上的雷霆之怒，但没想到面前的皇上毫无反应，还悠哉的给自己倒上了一杯茶。
　　“有意思。”江北然说着做了个请的手势：“开始你的表演。”
　　邓湘涵先是一愣，但很快便是有些理解了江皇上的意思，缓缓开口道：“皇上，您认为殷江红会一直让您这样的聪明人一直坐在皇位上吗？”
　　“哦？你和朕见面至今还不到一炷香的时间，你就确定朕是个聪明人？”
　　“能在如此混乱的局势中得到正魔两道领袖的认可，被推上皇帝之位，且过去两个月也没有任何要被换下的迹象，这只能是聪明人才能做到的。”
　　“有你爹聪明吗？”
　　邓湘涵一时语塞，但还是很快回答道：“虽然只是一小会儿，但刚才妾身能看出皇上深受正魔两道领袖的认可，就这一点，我爹便无法与您相提并论。”
　　“朕倒是觉得你爹挺聪明的，可惜，运气不太好，功亏一篑。”喝了口热茶，江北然放下杯子笑道：“另外你刚才那句话，是在挑拨朕与殷教主之间的关系？”
　　“妾身只是为皇上担心。”
　　“哈哈哈，好一个担心啊，朕还真是感动，接着说，朕为何会自身难保？”
　　“妾身很久以前便听说过殷教主的大名，知道他有着极大的野心，如今峰州纷乱，殷教主需要一个聪明的皇上来主持朝堂大局，恢复民生。”
　　“但等到峰州之乱平息，您就会成为殷教主眼中第二个可能会成为我爹那样的皇上，而且您远比我爹更聪明，殷教主必然会更猜忌您。”
　　听到这，江北然深色突然一怔，突然露出了一种后知后觉的愕然表情。
　　“朕最近顺风顺水，日子过的的确有些太过安逸了……倒是从未想过这一点，邓小姐这话的确很有道理……请接着往下说。”
　　看着江北然那强压住自己慌张之情的样子，邓湘涵心中松了口气，知道自己说在了眼前这位皇上的痛处上。
　　“皇上，如今妾身和您同舟共济，若是没有了您的保护，妾身自然也会死无葬身之地，若是皇上不嫌弃，妾身愿意出几条主意让皇上参谋一二。”
　　“快说。”江北然有些迫切的问道。
　　邓湘涵看着江北然眉宇间越发凝重的神色，发现他像极了那种突然发现自己忽视了某个致命问题的聪明人。
　　“果然只要是人……就不可能无懈可击。”
　　“第一条，皇上在峰州之乱平息时主动禅位，让那殷教主没有机会猜忌与你。”
　　“不成。”江北然直接摇头，“这次峰州的祸乱想要平息恐怕还需许多时间，等到真正平息之时，朕若是直接禅位，殷教主必然会怀疑我做了什么亏心之事，再者说，万一殷教主不允许我禅位，硬要将我逼死在这帝位上怎么办？”
　　邓湘涵听完点头道：“陛下圣明，是妾身想的不够周全了。”
　　“第二条主意是什么？”
　　“皇上想办法在这段时间内将自己所做之事事无巨细的告诉殷教主，并主动让殷教主派人跟着您，让您的一举一动都暴露在他的眼皮底下，如此一来，殷教主必然再无理由猜忌你。”
　　“这……倒算是一个主意，可如此一来，朕不就成了那殷江红手中的傀儡？”
　　“没错，但皇上您应该比我更了解殷江红这个人，若不这样做，他定然不会信任与你。”
　　江北然闭着眼考虑了好一会儿，最终揉着鼻梁说道：“再说说下一条主意，这条先压着。”
　　看着皇上不想招来杀身之祸，又不愿意成为殷江红手下傀儡的纠结模样，邓湘涵确定自己已经博取到了这位皇上的信任。
　　于是她仿佛做了什么重要决定般严肃道：“正如妾身刚才所言，妾身现在与皇上乃是休戚相关，若是皇上被罢黜，那妾身也必然要迎来灭顶之灾，所以妾身冒死再给您出一条主意，皇上可知梁国近些年的举动？”
　　看着皇上先是眉头一皱，然后神情变换不停的样子，邓湘涵便知道皇上已经明白了她要说什么，让她感到聪明人之间的对话果然很容易。
　　片刻后，江北然长叹了一口气，问道：“梁国有何举动？”
　　“梁国的玄宗境强者一直对我们晟国虎视眈眈，不如搏上一搏，与梁国达成合作……”
　　就在江北然想着该做个什么样的表情时，系统选项突然跳了出来。
　　【选项一：认同邓湘涵的主意。完成奖励：玉皇灵诀（地级上品）】
　　【选项二：大声呵斥邓湘涵愚蠢。完成奖励：雁翎宝图（玄级上品）】
　　【选项三：事后将这场对话告诉殷江红。完成奖励：随机特殊属性点+1】
　　“嗯？？？”
　　看到系统跳出选项时江北然是有点懵的，他不过是想顺势从邓湘涵口中把他爹暗中到底与谁合作这件事套出来而已，想不到竟然还能让系统为他跳个选项。
　　而且还是特殊属性点，也就是系统把这个认作了是他主动触发的。
　　“以后倒是可以多试几次。”
　　选择了三，江北然看着邓湘涵问道：“与梁国达成合作和与殷江红合作又有何区别，难道攻下晟国后，梁国之主会让我继续当皇帝？”
　　“所以妾身说的是搏一搏，在殷江红这边，皇上您只有妾身刚才说的两条路能走，但若是与梁国合作，那机会就会更多一点。”
　　“比如呢？”
　　“梁国的那位玄宗极为诚信，只要他答应了你提出的条件，就一定不会出尔反尔，到时皇上您还是很有可能全身而退的。”
　　“邓小姐似乎很了解梁国？”
　　“不瞒皇上说，梁国很久以前就派使者来找过我爹。”
　　“哦~”
　　江北然懂了，原来邓博忽然性情大变的源头就在这里，估计那使者来了以后也是给他分析了一通这个，邓博深信不疑，觉得跟着殷江红混必然是死路一条，所以才想另求生路。
　　“原来有梁国的大势力做靠山……”
　　如此一来，江北然倒是有些明白邓博为什么能够一下子就拉拢这么多正派魔教，应该是有梁国在暗中资助他。
　　同时……江北然也明白了晟国的第一个敌人是谁。
　　梁国的位置就在晟国旁边，两国的修炼资源都称不上丰富，在这玄龙大陆上可以称得上是难兄难弟。
　　但再不丰富，那也是整整两个州的修炼资源，若是真能把晟国拿下，梁国肯定是血赚的，所以他们会暗中搞破坏可以说是丝毫不奇怪。
　　知道是怎么回事的江北然继续问道：“所以……你爹便是应允了梁国的要求？”
　　“是……”邓湘涵点点头。
　　“这太危险了……朕还需好好考虑一番。”
　　“皇上，不如您先见见那位梁国的使者，然后再决定要不要与梁国合作如何？”
　　就在江北然思考时，两条选项跳了出来。
　　【选项一：严词拒绝。完成奖励：火乌妖图（地级下品）】
　　【选项二：“让朕再考虑考虑”。完成奖励：随机特殊属性点+1】
　　“嗯……？”
　　看着选项二，江北然顿时觉得有些意味深长，他就是演个戏，骗骗小姑娘而已，但好像要假戏真做了？
　　不然还考虑个啥？


第205章 反复无常
　　【选项任务已完成，奖励：通灵+1】
　　“通灵？？？”
　　江北然惊了，因为这个特殊属性点他从未得到过，是一个全新的特殊属性点。
　　着实让他有一种老树开新花之感。
　　“想不到特殊属性点竟然还是有着更深的潜能……”
　　跟属性点和技艺点比起来，特殊属性点触发的次数可以说的上是寥寥无几，江北然上一次发现新的特殊属性点还得追溯到三年前，那次获得的特殊属性点是【隐蔽】。
　　只是江北然大多数时候都不需要偷偷摸摸的干事情，所以这个特殊属性点一直没焕发过什么光彩。
　　和其他一些加强自身实力的特殊属性点一样，都被江北然列入了【未来可期】列表中。
　　如今出现的这个全新特殊属性点，从字面意思来了解的话，大概率应该是能和灵魂对话，但也有可能是召唤通灵兽之类的，毕竟他的画风从来都和这个世界不一样，随手通灵个蛤蟆出来也是很合理的吧。
　　不过江北然更希望的还是前者，因为能够和灵魂对话的话，很多原本死无对证的事情，他随便一问就能破案了，可以说是相当方便。
　　另一边，听到江北然说“让朕再考虑考虑”的邓湘涵心中也是安心了许多。
　　只要眼前这位新皇愿意考虑与梁国合作之事，那对她来说就是天大的好消息，毕竟这是她唯一可以保全自己性命以及翻身的机会。
　　想到这，邓湘涵做了个万福道：“还望皇上快些做决定，毕竟妾身也不知能在皇上身边待多久。”
　　正在思考【通灵】这个特殊属性点的江北然听到这话，不禁瞪了邓湘涵一眼道：“你在教朕怎么做事啊？”
　　感受着江北然无比凌厉的眼神，邓湘涵情不自禁地浑身一颤，但还是保持着冷静的姿态行礼道：“妾身绝无此意，妾身只是为……”
　　“你是不是觉得你已经掌控了朕？”
　　邓湘涵的话刚说到一半，江北然就喝断了她。
　　“妾身……”
　　就在邓湘涵又要解释时，江北然猛地向前垮了一步，逼的邓湘涵不得不往后退了一步。
　　“你是不是觉得朕已经走投无路，只能向你求助？”
　　看着江北然突然狰狞起来的表情，邓湘涵脸上那份泰然自若逐渐开始崩溃。
　　因为现在的江北然和刚才完全判若两人，让邓湘涵根本摸不清这位皇帝究竟是什么路数。
　　没等邓湘涵搞明白什么状况，江北然又向前踏了一步，将邓湘涵逼到了墙边，同时猛地一掌拍在了她脑袋旁边。
　　看着气息逐渐开始急促的邓湘涵，江北然凝视着她道：“别太自作聪明，也别太自以为是，在我们两人之间，发号施令的永远只有朕，听明白了吗？”
　　被江北然凝视着的邓湘涵咽了一大口口水，她很吃惊自己为何会如此失态，眼前这个男人气势完全爆发开来简直如同殷江红一般可怕。
　　“不……甚至更可怕。”
　　眼前这位新皇仅仅只是一个眼神，就让她承受了排山倒海一般的窒息感，这是她从未体验到过的。
　　“妾……妾身谨遵圣旨。”
　　这一刻邓湘涵明白了，眼前这个新皇不需要她的解释，只需要她的服从。
　　“在没有得到朕的允许前，若是你敢轻举妄动，朕会让你明白什么叫做……后悔莫及！”
　　“妾身万万不敢，请陛下放心。”
　　“这才对嘛。”江北然微微一笑，伸手拍掉了刚才被掌力震到她肩膀上的金粉，“现在我们可以接续商讨接下来的合作了。”
　　看着满脸和善笑容的江北然，意识到那股窒息感消失的邓湘涵感觉自己就好像刚刚从水里被捞出来一般，一时间差点有些站不稳。
　　但看着坐在龙榻上向她招手的江北然，邓湘涵还是强撑着走了过去。
　　看着邓湘涵站到自己面前，江北然微笑着开口问道：“邓小姐，芳龄几何啊。”
　　“来年开春便是桃李了。”
　　“快二十了？”
　　江北然有些懵，他本以为这邓湘涵至多也就二八年华，想不到竟然已经十九。
　　意识到邓湘涵已经十九的江北然颇为遗憾的看了眼她胸部，觉得她跟沐瑶应该挺有得聊。
　　感受到江北然眼神的邓湘涵虽然不太明白江北然脸上的失落之情是为何，但心中总觉得有些不快……当然，这份不快她是万万不敢表现出来的。
　　“可惜啊。”江北然叹了一声，“凭你这样的身段，想要用身体勾引朕恐怕是不能的事情了，实在太平了。”
　　本以为江北然会询问她梁国之事的邓湘涵感觉自己闪了一下腰，有些羞赧，却还是恭敬的回答道：“妾身之姿让陛下失望了，还请陛下宽恕。”
　　“看来你爹在你小时候肯定是没给你吃什么好东西，这才让你瘦成这样。”
　　“宫里的膳食都是公公们伺候的，尽是些山珍海味，腻的很，妾身的确吃的不多。”
　　感觉邓湘涵在听到自己提到他那皇帝老爹时并没有太多情绪波动，江北然便又问道：“你爹平时会像朕现在这样找你谈话吗？”
　　邓湘涵点点头：“偶有一二。”
　　“都会聊些什么？”
　　邓湘涵听完看了江北然一眼，有些欲言又止。
　　“无妨，今日朕让你畅所欲言，不用顾忌太多规矩，说吧。”
　　邓湘涵沉思片刻，回答道：“爹好音律，有时会拉着妾身弹奏一曲，有时会去后院放风筝，有时……也会聊些家国大事。”
　　“听起来邓博还挺疼这女儿的嘛。”
　　营造好了闲聊的气氛，江北然继续问道：“你也懂国家之事？”
　　“略懂些皮毛，大多数时候只是坐在一旁听爹爹跟我说罢了。”
　　“听到了些什么？说来与朕听听。”
　　“陛下……想听哪些？”
　　“朕与你只是随便聊聊，你不必太过拘谨。”
　　“那还请圣上容妾身回忆片刻。”
　　“好，你慢慢回忆，朕不急，今天我们有的是时间。”
　　另一边，书房中，无心看书的沐瑶拽住正在朝着手臂上牙印吹气的孔芊芊问道：“几更了？”
　　“师姐刚才没听到吗，三更天了，我们还不回去休息吗。”
　　“不！我再看会儿。”沐瑶捧起书回答道。
　　虽然她知道大概率等不到那人回来，但她就是想再等等。


第206章 阴谋如浮云
　　随着第一缕阳光透光窗户打在邓湘涵的脸上，江北然才发现已经是天明时分了。
　　这一夜聊下来，他发现邓湘涵也是个喜欢谦虚的主，她对朝堂之事很有自己的见解，甚至对各级官员之间是否有结党营私都十分清楚，简直比他这个当了两个月的皇帝还皇帝。
　　“邓小姐一席话，真是让朕获益良多啊，从今日起你便跟随在朕左右吧。”
　　邓湘涵先是一愣，接着立即应答道：“奴婢接旨。”
　　她知道自己不可能以前朝公主的身份跟在江北然左右，所以她明白皇上的意思是让她去当个宫女。
　　“朕今日的聊兴尽了，便先聊到这吧。”江北然说完起身走出西行房外张开嗓子喊了一声：“来人！”
　　虽然他昨天让那些宦官与宫女不必跟着，但他们也不会离的太远，最起码不会去到听不到皇上呼唤的地方。
　　所以江北然话音刚落，候在不远处的王守贵立马来到了江北然跟前。
　　“奴才在。”
　　“带邓小姐去换身衣服，等会儿来御书房见我。”
　　“遵旨。”
　　下完旨意，江北然回头看了邓湘涵一眼道：“今日就别睡了，等会儿陪着朕一起早朝。”
　　邓湘涵又是一愣，但还是恭恭敬敬的回答道：“奴婢遵旨。”
　　交待完，江北然便迈开步子离开了西行房。
　　看着以前的大公主，王守贵心中虽有些别扭，但还是上前说道：“走吧，咱家带你去更衣。”
　　“多谢王公公。”邓湘涵行礼道。
　　跟着王守贵离开的路上，邓湘涵思绪极为紊乱，她本以为自己已经抓住了那新皇的命脉。
　　“不，我应该的确是抓住了这位新皇的命脉……但也仅仅就是抓住了而已。”
　　她发现自己并不能靠抓住了这条命脉来控制甚至挟持这位新皇，因为她实在是读不懂他，不论是说话还是行事，这位新皇都是“一阵一阵”的，根本看不清他的真实样子。
　　从开始时的寻求帮助，到突然展现出傲睨万物的帝皇威严，再到她本以为他会反过来利用自己去了解梁国时，这位新皇却拉着她聊起了家国大事。
　　“实在是完全不按章程来……”
　　而在没有完全了解这位新皇前，邓湘涵自然是万万不敢轻举妄动，毕竟机会……只有一次，败了，就是死无葬身之地。
　　另一边，正往御书房走的江北然也在思考着之后究竟该怎么处置邓湘涵这个女人。
　　首先，他很确定这位前朝嫡公主虽然节奏被自己打乱，但心中还是很有底的，因为殷江红会猜忌他这件事的确是板上钉钉，在这女人还没出现前，江北然便已经知道这糟老头子坏得很。
　　殷江红就像是那种不断给员工画饼，却又不告诉他等这个饼出现了，会分多少给他吃的领导。
　　江北然相信殷江红和自己畅聊时所说的那些都是真的，他的抱负是真的，想要改变晟国的心是真的，认为自己很适合当皇帝也是真的，但都仅仅只是现阶段而已。
　　等晟国真到了改天换日那一天，到时一切就会变的不一样。
　　江北然相信到时候殷江红不仅会猜忌自己，甚至会越来越容不得晟国有两个，甚至三个声音，要知道在最初殷江红带着他浏览皇宫时，就曾说过……
　　“原本是我想坐上这个位置的。”
　　江北然不知道殷江红当时说出这句话时有没有什么更深层次的含义，但可以确定这位魔教教主想要将晟国所有的大小事务全都一把抓，若有一天他真要这么做，自己又该何去何从？
　　如果没有系统，这些问题都足以让江北然惶惶不可终日，最终走上和邓博一样的道路。
　　但问题在于……
　　哦，我有系统啊，那没事了。
　　江北然压根不用像历代皇帝一样天天活在“总有刁民想害朕”的被迫害幻想中。
　　他上不用担心殷江红或关十安会坑他，下不用担心百官尔虞我诈，结党营私的欺瞒甚至架空他这个皇帝。
　　因为系统就像照妖镜，但凡对他有害处的，都会在第一时间被他干掉或者避开，这两个月以来，什么三公九卿，地方大员，只要是跳选项，一律干掉，留下来的可以说全是忠君爱国之臣。
　　殷江红也一样，不管他表现的如何像个老阴比，但只要系统认为这是最简单路线，江北然就丝毫不虚他，就算到最后殷江红还是要拿他开刀，江北然也相信稳如老狗的系统早已帮他埋下反将他一军的伏笔。
　　所以不管是谁，在他面前玩阴谋诡计都是毫无意义，他需要避免的永远就只有一件事，那就是要怎么避免触发没有属性奖励的选项，而在这件事上，他拥有着十分丰富的经验。
　　“总之先强势点压住那个女人，别让她轻举妄动就是，至于那个梁国……反倒是有些麻烦。”
　　江北然是非常想猥琐发育的，尤其坐上这皇位的两个月，每天批奏折时都像是白捡一样涨了不少属性点，这种情况下，他当然希望晟国继续当那个没人注意的边缘小国。
　　若是与梁国开战，江北然倒是有自信灭了它，可一旦晟国吞并了梁国地盘，那就不再是十八线小国了，有可能会跃入某些强国的视线，然后又开打，又吞并，最终不得不和那几个最强的国家对峙。
　　虽然他的终极目标的确是天下无敌，但步子跨太大了容易扯着蛋，他这六年来一直是徐徐图进，谁知道一下加快进度会不会惹出什么幺蛾子。
　　“老子只想安静的发育啊！！！”
　　“欸，等等……”
　　江北然突然眉毛一挑，脸上露出了一抹灿烂的笑容。
　　这梁国之所以敢窥觊他晟国明显是太“闲”了。
　　“要是我帮他找点麻烦……他哪还有时间想着扩张疆土这种事情？”
　　而就在江北然想着要找个怎样的麻烦让梁国好好跳一跳脚时，来到书房的他发现沐瑶还坐在里面看书，孔芊芊则在旁边吃着能“拉丝”的青麻糍。
　　看到皇上突然进来，孔芊芊慌乱中连忙把手上的青麻糍全部塞进嘴里，打算毁灭证据，但下一秒她就意识到了不对，嘴里塞满青麻糍还怎么说“皇上万岁”？
　　于是她用尽全力一吞，打算将嘴里的青麻糍全部吞下，然而青麻糍既然能拉丝，自然是很糯的，就算她是修炼者，但嗓子眼还是和普通人一样大小，所以这么做的下场只有一个。
　　她噎住了……
　　“唔唔唔！唔唔唔！”
　　孔芊芊掐住自己脖子做出了极其痛苦的表情。
　　“唉……”
　　叹了口气，江北然来到孔芊芊身后一手刀打在了她的脖子上。
　　“咳！”
　　孔芊芊咳嗽一声，一大团绿油油的糯米团就被她吐了出来。
　　“自己处理干净，然后去光禄勋那领五十大板。”
　　感觉自己差点就要去和娘团聚的孔芊芊立即跪在地上叩首道：“多谢陛下。”
　　然后便立即去处理地上的“糯米团”了。
　　因为离早朝还远，所以江北然坐上龙椅悠哉的看起了书来，不一会儿，处理完地上“糯米团”的孔芊芊熟门熟路的去领板子了，只留下沐瑶一人还坐在地上看书。
　　当然，此刻沐瑶的心思自然完全不在书上，一双眼睛也是时不时的瞟向江北然。
　　看出江北然一夜没睡的沐瑶有一肚子问题想问，但思考半天又不知道该怎么开口。
　　“哎呀！我管他有没有睡觉干嘛！跟我有什么关系！”
　　“不对！他抓民间女子来这宫中这样那样的事情我必须要管！”
　　“就算是皇上！也不能想这样那样，就这样那样啊！对，我必须说说他！”
　　沐瑶说着猛地站起身来到书案前，“皇上！我……我有事要奏。”
　　“何事？”江北然抬眼问道。
　　看着江北然看向自己的眼神，沐瑶忍不住一哆嗦，刚打好的腹稿却是一个字都想不起来了。
　　沐瑶不说话，江北然却是开口道：“刚才见到朕为何不拜。”
　　“啊？”沐瑶一愣，“我……我……”
　　刚才她没拜皇上的确是因为耍了些性子，但这会儿回过神来，才想起这可是大不敬。
　　“你可知这可是死罪？不过看在你爹的份上，就不杀了你了，自己去光禄勋那领板子吧，五十大板。”
　　“多谢陛下。”
　　领旨谢恩，沐瑶离开了书房，懊恼间头上出现了两个小沐瑶。
　　穿着黑色长袍的那个小沐瑶挥动着鞭子喊道：“沐瑶啊沐瑶！你真是越来越没用了！他都欺负你到这份上了！你还要忍吗！”
　　穿着白色道袍的那个小沐瑶则摇头道：“刚才的确是你的错，怎么能和皇帝耍性子，这件事就算是告到大爹那，大爹也不会帮你的。”
　　黑色长袍的小沐瑶听到立刻反驳道：“耍性子还不是因为他去临幸民女！这简直是昏君！对，昏君！你应该替天行道！”
　　白色道袍的小沐瑶又是一阵摇头：“你怎么知道那民女不是自愿的呢？如果那民女是自愿的，皇帝自然是想和谁这个那个，就能和谁这个那个。”
　　这时不等那拿着鞭子的黑袍小沐瑶开口，沐瑶自己就喊道：“就算那民女是自愿的也不行！”
　　“为何不行？”道袍小沐瑶问道。
　　“嗯……嗯……反正不行就是不行！他应该好好处理政事！怎么能沉迷女色！”
　　道袍小沐瑶叹口气：“你明明知道你生气的原因不是这个。”
　　沐瑶听完脸一红，喊道：“当然就是这个啊！还能是什么！”
　　这时手持鞭子的黑袍小沐瑶也站到道袍小沐瑶旁边看着沐瑶道：“沐瑶，你怎么连承认的勇气都没了啊，这可不像你。”
　　“哎呀！你们烦死了！走开，走开！”沐瑶说完双手一顿乱舞，将两个小沐瑶扇成了两团烟雾散开。
　　“哼，我迟早会找到机会说教他的！”
　　想到自己以后骑在江北然脖子上耀武扬威的样子，沐瑶忍不住“嘿嘿嘿”的笑了起来，而就在她幻想的越发高兴时。
　　揉着屁股的孔芊芊迎面朝她走来，并且一脸惊喜地喊道：“咦，师姐，你也来领板子吗？”
　　被强行拖回现实的沐瑶头上暴出了两根青筋，上去就掐住孔芊芊的脸蛋一阵猛捏。
　　“啊~师姐，疼疼疼，真的疼！我刚打完板子，屁股还疼着呢，您就饶了我吧。”
　　“少说谎了！这里的板子还能打疼你？”沐瑶喊道。
　　孔芊芊听完连忙做了个噤声的手势道：“嘘~皇上说过了，就算不疼也要装作很疼的样子，不然就还要再罚一次。”
　　“再罚一次就再罚一次呗，这宫里还能有人能打疼你不成。”
　　“可是再罚的话……就要在所有宦官和宫女围观下被打了。”
　　想象了一下那个场景，沐瑶一哆嗦，“他真这么跟你说的？”
　　“是啊。”孔芊芊一顿点头，“所以师姐你被打完一定也要跟我一样揉着屁股出来才行。”
　　看着孔芊芊一副授业良师的样子，沐瑶忍不住又捏了她一把，这才继续朝中书台去了。
　　一炷香后，领完五十大板的沐瑶回到了书房中，虽然她没有孔芊芊这么浮夸，但也尽量做出了自己被打疼的样子，毕竟她知道江北然说到做到，万一真让一群人看着她被打屁股，她还活不活了！
　　回到书房，沐瑶刚打算行礼，就看到江北然身后站了个她从没见过的宫女，而且这宫女生的极为美貌，甚至可以说是她见过最美的人儿了。
　　注意到了沐瑶的目光，邓湘涵朝着她点头微笑了一下，然后用眼神示意了一下她前面的皇上。
　　沐瑶这才回过神来，朝着江北然行礼道：“皇上，我领完板子了……”
　　“嗯，下次若是再犯，可就不是打板子这么简单了，站旁边去吧。”
　　站到书架旁，沐瑶又好奇的朝着邓湘涵看了几眼，猜测着她的身份。
　　“难道她就是昨天被那临幸的民女！？不对，既然被临幸过，应该就是妃子了啊，怎么会当宫女，难道是为了方便带在身边！？”
　　想到这个可能性，沐瑶一下就炸了，忍不住在心里喊道。
　　“下流，无耻，昏君！！！”


第207章 对抗宗门
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　朝堂上，百官跪俯在江北然面前山呼道。
　　“平身。”
　　听到皇上的声音，百官慢慢站了起来，并朝着皇上看去，而这一看，不少眼尖的官员就愣住了。
　　“大公主（明月公主）！？”
　　用力眨了两下眼睛，看了好几遍后这些大臣们才确定自己没有看错，站在皇上背后的就是前朝大公主！
　　“大公主怎么在这？”“大公主怎么成了宫女？”“皇上带她来上朝意欲何为？”等等问题一下让大臣们不禁浮想联翩，但表面上一个个都站的笔直，目不斜视，完全看不出惊愕的样子。
　　在满朝尽是忠君爱国之臣时，朝会就变的异常热闹，毕竟忠臣嘛，头铁是他们的特征之一，即使面对皇上，他们也是什么都敢谏，而且动不动就死谏。
　　而对于这些大臣所谏的事情嘛，只要不跳选项，江北然基本都是回以“就按爱卿说的办。”“爱卿辛苦了。”“爱卿办的很好。”
　　毕竟作为领导，他要做的事情就是把各种麻烦交给有能力的人去办，而不是每件事都由他来劳心劳力。
　　所以在拥有了一群值得信赖的大臣时，江北然需要做的就是听一听事情的进度发展的如何，以及表扬一些政绩出众大臣。
　　“启禀陛下，武陵郡的安民令已经开始实施，各镇府衙尽已贴出公告，相信流亡在外的百姓很快就会归来。”
　　江北然刚要开口表扬，就看到两个选项跳出来。
　　【选项一：“爱卿辛苦了”完成奖励：链铠丹典（玄级上品）】
　　【选项二：“哦？武陵郡？爱卿所说可属实？”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　看着选项二，江北然想起他曾经去过着武陵郡，那里可谓是贪官横行，淫祀泛滥，各种五花八门的庙宇遍地都是，仅仅给晋阳王刘悦立的祠堂就有八百多个。
　　在晟国，各种各样的异姓王非常多，而且这些王很多还不是皇上封的，而是许多正派宗门的裙带关系。
　　比如某个普通家族的孩子被发现有修炼天赋去了宗门，之后这孩子靠着天赋出众，在宗内一路晋升，成为了宗门内的中层领导。
　　那这时候他肯定要给自己的家族谋福利啊。
　　修炼者看不起朝廷，但作为老百姓还是非常热爱当官的，那宗门对于门内新秀这样的小要求自然是不会拒绝。
　　“你爹想当官？光当官有什么意思，直接给他封个王吧。”
　　对皇帝都不重视的正派宗门又怎么会在乎一个王？随便走一下流程，很多时候在皇帝都不知道的情况下，某个地方就多了个新王。
　　而这晋阳王刘悦就是这么样个存在。
　　至于武陵郡官员们为什么要给这晋阳王林悦造这么多祠堂呢？是发自内心的尊敬晋阳王？当然不是，官员们只是想通过频繁的祭祀来大肆盘剥百姓而已。
　　盘剥了这些百姓的钱财后，官员们也会拿出一部分孝敬晋阳王，然后在得到晋阳王默许的情况下，他们便更加肆无忌惮，随便堆几块破石头就敢说是祠堂，然后让老百姓交钱，不交钱？那就是不尊重晋阳王，大不敬之罪，杀！
　　回忆完这武陵郡，江北然选择了二，问道：“哦？武陵郡？爱卿所言可属实？”
　　【选项任务已完成，奖励：锻造+1】
　　那官员听完一愣，皇上刚刚明明给的全是肯定句，怎么到他这就成了疑问句？
　　这让他明白皇上绝不是瞎问问的，于是连忙跪下道：“臣罪该万死。”
　　江北然眉头一皱，说道：“你的命就够死一回，说吧，武陵郡究竟怎么回事。”
　　那官员连头都不敢抬，就这么回答道：“武陵郡的官员仗着有晋阳王庇护，无视朝廷，近些年朝廷发出去的旨令他们都少有遵从。”
　　“那你刚才为何要隐瞒此事？”江北然语气不轻不重的问道。
　　跪在地上的官员沉默许久，最终才像是下了什么决定般回答道：“回禀陛下，武陵郡牵扯的宗门势力太多，微臣担心……”
　　“担心朕不仅管不住他们，反而还会被他们所害？”
　　听着皇上十分平淡的语气，那官员却是忍不住颤抖起来。
　　见那大臣不回话，江北然就知道是自己猜中了，不过这武陵郡竟然能让这动不动就要死谏的骨鲠之臣都不敢弹劾，说明问题真的很大。
　　五根手指在龙案上敲击了一阵，江北然开口道：“你可知你犯的是什么罪？”
　　下面那官员沉默片刻，回答道：“回陛下，微臣一片诚心，只为……”
　　“朕问的是你犯了何罪！”
　　听到皇上加强了语气，感觉浑身一激灵的官员用颤抖着的声音回答道：“微……微臣犯的乃是欺君之罪。”
　　“很好。”江北然点点头，又扫视了一圈其他大臣道：“还有没有宁侍郎一样，为了朝廷好，为了朕好，所以隐瞒不报之人？”
　　一众大臣听完连忙一起跪下，心中除了惶恐外，更多的还是对皇上的敬佩之情。
　　他们完全没想到皇上会如此精准的就从众多奏报中抓到了唯一有问题的那个，这说明这位皇上知道的远比他们想象中的要多。
　　仅仅两个月，这位新皇带给他们的惊喜实在太多。
　　以雷霆手段罢免了一大批奸臣贪官，又重新架构朝廷格局，加强了中央集权，甚至在新发布的政令中，以亭官之法，开始管理全国军队。
　　如此手段，让不少老臣都是叹为观止，简直难以相信这位皇上以前从未接触过朝堂之事。
　　但也正是这位皇上手段实在太强硬了，而且毫无畏惧，根本不管是谁塞进朝廷来的官员，只要是没本事的，全都被打了回去，所以他们才不敢将这事戳破。
　　因为不管“宗门王”这一点，已经是朝廷里的潜规则，毕竟有太多鲜血淋漓的例子摆在他们面前。
　　“朝廷是不可能斗过宗门的。”
　　这个概念深深刻印在他们每个人脑中。
　　所以他们都不想这位年轻气盛的新皇去与宗门抗争，一来大好的局势功亏一篑，二来他们也不想失去这位期盼已久的明君。
　　朝着下面俯瞰了一圈，江北然笑道：“都跪了啊？莫非都有瞒报之事？”
　　这时站在最前面的太尉高呼道：“臣恳请陛下三思！”
　　一听有人带头，其他大臣也纷纷喊道：“臣等恳请陛下三思！”
　　看着这么多忠臣良相齐齐“死谏”，江北然也明白了一时半会儿想要抹除他们心里对宗门的畏惧是不可能的，虽然他们欺君，但某种意义上来说，他也可以认为他们在用这种方式保护他。
　　毕竟这些大臣到现在也不知道自己什么来路，用这样的方式处理可以说的上合情合理。
　　“退朝吧。”江北然看了眼旁边的王守贵说道。
　　王守贵先是一愣，接着很快吊起嗓子喊道：“退~朝！！！”
　　在一众大臣惊讶的目光中，江北然径直离开了玄听殿。
　　大臣们虽然都有些懵，但还是立即大声喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　重新站起后，一众大臣面面相觑，脸上都满是疑惑。
　　唯有宁侍郎长长地松了一口气，既然皇上没有责罚他，而是直接宣布退朝，那最起码他这条小命应该是保住了。
　　一路离开玄听殿，来到皇宫外围，但一众大臣仍然不敢交流刚才发生的事情，因为皇上第一次突然出现在他们面前的印象实在太深刻了。
　　所以直到出了皇城，大臣们才以自己的方式，三三两两的抱团去讨论今日所发生之事了。
　　行走在前往静心殿的路上，江北然看向身后的邓湘涵问道：“今日这一幕，你可曾见过？”
　　邓湘涵犹豫片刻，最终还是点头道：“不曾见过，但听闻过。”
　　“朝廷曾与宗门抗衡过？”
　　“是。”邓湘涵点点头，“但最终的下场并不怎么好。”
　　“如何不好，细细与朕说来。”
　　故事并不长，一行人走回书房后不久邓湘涵便已说完，简单来说就是邓博刚登基时也想要大展一番拳脚。
　　因为跟江北然一样，在他登基之前正魔两道的大佬也都说过会照着他。
　　这让邓博做事时充满了底气。
　　很快，刚登基的邓博就遇上了第一件十分不顺心之事，那就是有一块地区的赋税总是收不上来，这让他非常不舒服。
　　一番调查之下，他知道了那块地区由一位宗门所封之王所管辖，那时的邓博自认有着关十安做靠山，什么“宗门王”他管不得？
　　于是他让大司农派人去强收那地的赋税，结果朝廷派去的人全都没了音讯。
　　勃然大怒的邓博立即修书一封给关十安送了过去。
　　然而这封信却像是石沉大海，迟迟没有任何回音。
　　一直到邓博不信邪的又与宗门发生了一次碰撞后，他才终于收到了关十安的回信。
　　信上的意思简单，意思就是你去管那些没有王罩着的百姓就好，那些被王圈入自己范围的，你就睁一只眼闭一只眼吧。
　　听到这，江北然竟丝毫不觉得奇怪，甚至觉得这才像是关十安会做出来的事情。
　　因为通过数次的谈话，江北然知道关十安真觉得当皇帝跟闹着玩似的。
　　“希望现在的关宗主有被殷江红熏陶的稍微有点这意识吧，不然还真不好办。”
　　因为按照邓湘涵所说的话来看，这关十安像极了那种开学时对老师说“老师，我家孩子要是不听话，你就往死里打他，没关系。”的家长。
　　结果这老师只是让他儿子罚站了一节课，这家长就跑到学校来怒斥老师了。
　　“俩老头都不让人省心啊……”
　　听完“故事”，江北然看向屡次想要开口的沐瑶说道：“你有什么话要说？”
　　“难怪大爹总说宗门太腐败了！你听听这事情，连制止宗门欺压百姓都做不到，还有什么脸自诩正派，真是笑掉大牙！”
　　“所以你有什么高见呢？”
　　“找我大爹啊！他肯定会去收拾那些宗门的。”
　　“真聪明，让魔教的首领去收拾正派宗门，那你说关宗主是站出来为正派主事呢？还是站出来为正派主事呢？”
　　同样在一旁聆听着的孔芊芊忍不住问道：“皇上，这两句话有什么区别啊？”
　　江北然看了她一眼，说道：“乖，芊芊你还是去给朕剥个橘子吧。”
　　“遵旨。”孔芊芊说完就跑开了。
　　另一边已经听懂江北然意思的沐瑶说道：“所以如果那个关宗主不能意识到这个问题的严重性，就没其他办法了？”
　　但江北然却是陷入了沉默，没有回答她这个问题。
　　江北然觉得关十安那时之所以会给邓博写那样的一封信，一来是他真的对皇帝，对普通人没有概念，二来那时他还只是玄皇，并没有现在那么强的威慑力。
　　那么遇到这种问题时，他自然不会为了一个小小的朝廷去跟其他宗门翻脸。
　　如今关十安被殷江红熏陶了这么久，对朝廷的观念应该会稍微有所改变，另外他已经是玄宗，魄力应该远比以前更大，灭几个正门宗派杀鸡儆猴他应该也不会不同意。
　　“但总觉得不会这么顺利啊……”
　　叹口气，江北然屏退下人，自顾自的来到了庭院之中，并将殷江红给他的獬雕放了出去。
　　因为在去找关十安之前他还有一件事要做，那就是它昨天触发的那个【事后将这场对话告诉殷江红】选项还没完成。
　　接着不到一炷香的时间，殷江红便已经出现在了书房门口，但江北然却没有太过意外。
　　虽然他已经将这件事都在信上写的很清楚了，但昨天跳的那两次选项，都让江北然觉得殷江红应该在外面偷听，那么他就有相当多的话要跟自己好好谈谈了。
　　庭院中，看着走出来的江北然，殷江红开口便道：“做的很好，这么快就把关键的情报套出来了，你果然很优秀。”
　　江北然却是笑着回答道：“不是朕优秀，而是这件事只有朕来问，那位公主才最有可能全盘托出。”


第208章 言灵
　　将那夜与邓湘涵之间对话一字一句的告诉殷江红，等到系统跳出【选项任务已完成，奖励：言灵+1】时，江北然就知道这次“信任危机”就算是过去了。
　　“不过竟然又来了个全新的特殊属性？”
　　这次打破记录来的也太快了一些，上一次是两年没遇见新的，这次一遇到就是俩。
　　这一刻，江北然心中只有一个想法。
　　“得想办法保住那个大公主！”
　　这简直是宝藏女孩啊，一晚上就刷出了两个新的特殊点来，江北然还从没遇上过这样的福利。
　　见殷江红听完后陷入了沉思，江北然也就猜测起了这【言灵】的作用。
　　以江北然的认知来说，言灵便是利用语言的力量来达成各种目的，最高境界便是言出法随，语言可以用来祝福，自然也可以用来诅咒。
　　比如我说你妈今天买菜必涨价，那你妈今天买菜就一定会涨价。
　　这就是江北然理解中的言灵之力。
　　不过也有可能必须得说出某些特殊词汇才能产生效果，这样一来就比较麻烦了，不但需要一个词一个词的去试，而且万一有什么危险的词语不小心被说出来就麻烦了。
　　比如江北然现在就很想试试说出“和谐”两字，看看能不能让天地都为之变色。
　　就在江北然思考着这份独属于他的恶趣味时，殷江红开口道：“梁国……你对这件事有何看法？”
　　被打断思路的江北然沉思片刻，回答道：“朕认为现在不适合与梁国正面交锋。”
　　“本尊也是这么想的，如今我们晟国内部混乱，若是再招来一个大敌，恐怕到时会分身乏术，不过……”殷江红拖了个长音，看向江北然道：“你可曾想过为何梁国没有趁这次大乱直接大举入侵。”
　　“想必是梁国境内也不太平，虽比我们好一些，但也没好上太多。”
　　“聪明。”殷江红说着露出了一个高深莫测的笑容。
　　“靠……莫非这老阴比也在梁国搞了破坏？也是啊，没道理只有梁国的人能来晟国这搅浑水，不允许晟国不能去梁国那的。”
　　收敛起笑容，殷江红突然认真道：“其实你不妨答应那个公主的请求，梁国想利用你来破坏晟国，但我们又何尝不能反过来利用这点来迷惑他们。”
　　【选项一：同意殷江红的观点。完成奖励：流萤妖图（地级下品）】
　　【选项二：装傻充愣，蒙混过关。完成奖励：黑鸦冥录（玄级中品）】
　　【选项三：否决殷江红的观点，打消他的念头。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　殷江红这话一出，江北然就知道他啥意思，想玩无间道呗，先取得梁国的信任，然后再放点假消息给他们，很多时候的确能起到奇效。
　　但“卧底”这活风险度实在太高了，就江北然看过的这么多谍战片来说，哪个卧底不是活的心力交瘁，最后还落不得一个善终。
　　拿最简单的来说，他每多博得一点梁国的信任，就必然会加剧一点殷江红心中的猜忌，等到他哪天和梁国变的蜜里调油，那时再说“殷教主，朕就是假装跟他们好而已，您别误会。”
　　他殷江红还会信吗？
　　综上所述，这种悲情人物江北然可不打算去当。
　　选择了三，江北然开口道：“殷教主，此事过于危险，朕认为不可行。”
　　“危险？哪一点危险？”殷江红问道。
　　“朕太危险。”
　　这回答差点闪了殷江红的腰，他当然知道这件事对于江北然来说很危险，毕竟游走于两国之间，稍有差池便是杀身之祸，但没想到他会直接说出来。
　　“做大事者，哪有不冒风险的道理，越高的风险就能带来越大的利益，本尊相信你定然可以处理好这件事。”
　　“殷教主，请容朕实话实说，等到朕与梁国合作关系深到能够探听他们机密，并能影响到他们高层决定，那时殷教主您还敢信朕说的话吗？”
　　殷江红听完先是沉默了一会儿，最终哈哈大笑道：“哈哈哈哈，江北然，真有你的，敢与本尊如此说话的，这峰州也就你一人了。”
　　见殷江红没有表现出生气的情绪，江北然行了一礼继续道：“朕认为比起实行这个计划来，殷教主您对朕的信任更为重要，您觉得呢？”
　　“的确，你有这个价值。”殷江红点点头。
　　正如江北然所说，只要他答应愿意倒戈梁国或者愿意帮助梁国暗地里对晟国不利，那梁国必然会表达出最够多的诚意来争取他，可一旦将来两者走的太近，殷江红认为自己的确不可能像现在这样信任他。
　　甚至当江北然与梁国建起足够高的信任度，他就等于两边都有了靠山，到时选择权可就到了他手里。
　　所以江北然这番回答其实也表达出了他忠于晟国，不想和梁国有太多瓜葛的态度。
　　权衡利弊之下，殷江红也觉得自己刚才的那个主意太过草率，点头道：“那就依你所说吧，梁国之事以后再论。”
　　“多谢殷教主。”
　　“不过虽不需要你以身犯险，但梁国之事你也必须得上点心，等到晟国内部稳定下来，本座要你拿出些对付梁国的手段来，这么问题吧？”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　看到系统提示，确定殷江红的确断了这个念头后江北然拱手道：“请殷教主放心。”
　　“不过按照你说的，我认为那小公主恐怕还藏着掖着些什么没说，邓博既然和梁国合作过，应该会留下些什么，就算没留下什么，本尊也需要知道他们做过些什么。”
　　明白殷江红话中意思的江北然点头道：“朕明白了。”
　　见江北然回答的干脆，殷江红满意的点了点头，接着又露出了一抹男人都懂的笑容道：“若是你能问出来，这些小公主你便都留给你当报酬了，哦对了，先前答应过你问出情报来，关宗主会送你一件法宝，这事本尊会帮你去催的。”
　　“抠搜的……”
　　小公主怎么可能有法宝香？两者根本不是一个档次的东西啊，这殷江红尽会空手套白狼，拿现成的玩意儿送人。
　　不过江北然也没太过在意，又拱手道：“朕还有一事不解，想请殷教主解答。”
　　“何事？”
　　接着江北然便将朝廷与宗门的矛盾说了出来。
　　“哦~你说这事啊。”殷江红点点头，“关十安那老头有多蠢嘛，你也已经见识过了，但其实他以前更蠢，这老东西虽然别的什么都不会，但在修炼一道上的确极具天赋，他这一辈子几乎都在修炼，所以眼界极窄，除了修炼以外的事情，他就是个蠢蛋。”
　　“这件事本尊替你想想办法吧，等有消息了我会通知你。”
　　“多谢殷教主！”
　　想到关十安这边不需要自己伤脑筋，江北然心情顿时愉悦不少，不禁觉得总体来说，还是跟这位魔教教主交流比较有用。
　　聊完了正事，殷江红也没久留，交待了江北然几句不轻不重的话后便破空离去。
　　转身回到书房中，江北然刚坐上龙椅，孔芊芊便捧着橘子跑过来说：“皇上，奴婢把橘子给您剥好了。”
　　没啥心思吃东西的江北然随口道：“替朕吃了吧。”
　　“奴婢遵旨。”
　　孔芊芊也是不含糊，直接就将一瓣橘子扔进了嘴里，边嚼边碎碎念道：“没刚才那个甜啊……”
　　忍不住翻了白眼，江北然突然想起了刚才得到的【言灵】，用来略施小惩倒是正合适不过。
　　看着又将一瓣橘子丢进嘴里的孔芊芊，江北然口中轻声念道：“橘子是苦的。”
　　下一秒，孔芊芊猛地皱起眉头，连忙将口中的橘子给吐了出来，一个劲的吐舌头道：“皇上……这是个坏橘子。”
　　“竟然真是这么个用法吗。”
　　江北然刚才那句话，并不是让橘子本身真的变苦，而是让孔芊芊认为橘子是苦的，而效果的确非常出众。
　　看着孔芊芊眉头紧皱的样子，江北然又将视线转移到橘子上道：“朕看着没问题啊，你再尝一瓣试试。”
　　孔芊芊一听小脸顿时委屈起来，“皇上，橘子真是苦的，奴婢不敢骗您。”
　　“朕命你再吃一瓣，还需要朕再说一遍吗。”
　　“呜……”委屈的噘了噘嘴，孔芊芊又拨下一瓣橘子放入了口中。
　　“橘子是辣的。”
　　随着江北然魔鬼般的低语声，孔芊芊表情再次奇怪起来，不过这次她倒是没将橘子吐出来，而是吞了下去，并且一脸惊讶的向江北然回报道：“皇上，皇上，这个橘子好神奇啊！我刚刚吃下去的那瓣竟然是辣的！”
　　这话一出，其他人都震惊的望了过来。
　　橘子怎么可能是辣的！？但如果孔芊芊在乱说的话，可就是欺君之罪了。
　　到这，江北然已经确定【言灵】的用法就是语言之力，只是不知道这仅仅一点的【言灵】能够发挥到什么地步。
　　试验这种事情，就是要从大往小试，于是江北然直接看着窗外低语道：“下雨。”
　　但江北然说完等了好一会儿，外面也完全没有要下雨的迹象。
　　接着江北然又看向门框说道：“倒下。”
　　这一回，江北然话音刚落，黄梨木门便应声倒在了地上，发出了“砰”的一声巨响。
　　书房里的宦官和宫女都吓了一跳，连忙纷纷跑到了江北然面前跪下。
　　“陛下，奴才这就去把那修建此殿的木匠都找来！”
　　摆摆手，江北然回道：“不用了，找个人来把门重新修好便是。”
　　“遵旨。”带头的王守贵说完便立即退出去找人来修门了。
　　“很好，对死物也有用，这言灵比我想象中的强很多啊。”
　　试验完了言灵对象的多样性，接着就该试质量了，此刻屋内修为最强的便是沐瑶，已经在冲击大玄师境，绝对算得上是年青一代中的翘楚了。
　　“打嗝。”
　　“嗝！”
　　正在看书的沐瑶突然就打了个嗝，有些奇怪的用手拍了拍胸口，但很快就又打了一个嗝。
　　江北然：“停止打嗝。”
　　瞬间，沐瑶的打嗝声便停了。
　　“一点就足以对大玄师造成效果吗，不错。”
　　不过仅仅是试了打嗝而已，江北然还准备试试更高强度的，于是他看着沐瑶招手道：“沐瑶，过来。”
　　脸上还有些惊疑之色的沐瑶闻言来到了江北然面前。
　　江北然问道：“你觉得孔芊芊是个什么样的师妹。”
　　问完后江北然又小声加上了一句：“说实话。”
　　虽然奇怪江北然为什么突然会问这么奇怪的问题，但沐瑶还是看着正努力研究着橘子的孔芊芊说道：“芊芊我很疼爱的师妹啊，可爱又聪明。”
　　孔芊芊一听，立即感动地说道：“师姐……”
　　“竟然没用吗……”
　　听到聪明两个字时，江北然就确定自己的言灵并不能强行让沐瑶说出真话。
　　不过这个试验还不够保险，于是江北然思考片刻说道：“芊芊，给沐瑶吃一瓣橘子。”
　　“遵旨。”
　　虽然奇怪今天皇上为什么总是在下一些奇怪的旨令，但孔芊芊还是迅速拨下一瓣橘子递到了沐瑶嘴边。
　　在沐瑶将橘子一口吞下时，江北然问道：“甜吗？”
　　然后在后面低声加上了一句，“说假话。”
　　“挺甜的啊。”沐瑶回答道。
　　“果然不行吗……无法操控思想？但改变嗅觉某种意义上不就是操纵了思想吗？到了语言就不行？还真是奇怪的界限。”
　　听到师姐说橘子是甜的，孔芊芊惊讶道：“咦！？师姐你没有吃出什么奇怪的味道吗？”
　　“没有啊。”沐瑶摇摇头。
　　“奇怪。”孔芊芊说着就拨下一瓣橘子塞进了嘴中。
　　“说假话。”
　　既然对沐瑶没用，江北然便尝试着对孔芊芊试了一次。
　　“哇，这瓣真的是甜的欸。”孔芊芊惊喜道，说着便把剩余的橘子全都塞进了嘴里。
　　“橘子是酸的。”
　　随着江北然的“恶魔低语”。
　　橘子汁水在孔芊芊嘴里喷出来的那一刻，便让孔芊芊的五官全部扭在了一起，仿佛戴上了痛苦面具。
　　“好酸啊！！！”
　　孔芊芊发出了一声凄厉的惨叫。


第209章 微服私个访
　　深夜，江北然推开了一扇珊瑚长窗，窗外是一座后院，遍种奇花异草，十分鲜艳好看。
　　往另一侧看，十六株苓花树矗立在那，株株挺拔俊秀。
　　这时一阵微风吹来，风动花落，千朵万朵，铺地数层，那纯白色的苓花将后院盖的如初雪降临，甚是清丽。
　　一轮新月划过精致的角楼，给高墙内撒下一片朦胧辉煌的光，皎洁月光中，一道人影逐渐显现。
　　人影身穿冰蓝色对襟窄袖长衫，衣襟和袖口处用宝蓝色的丝线绣着腾云祥纹，靛蓝色的长裤扎在锦靴之中，正朝着江北然大步跨来。
　　“师兄。”顾清欢在窗前想着江北然行礼道。
　　“调查的如何？”江北然直接问道。
　　从乾坤戒中拿出一本小册双手捧到江北然面前，顾清欢开口汇报道：“照师兄所说，我和吴师兄走访了二十六处县镇，八十四处村庄，调查结果尽在此册之中。”
　　“辛苦了。”
　　点点头，江北然将册子接过并翻看起来。
　　盏茶的时间过后，江北然慢慢合上了册子，摇着头感慨道：“我就知道会是这样。”
　　两个月的时间，江北然从熟悉朝廷到颁布新政，期间罢免了大量高品大员，并引入许多那些忠臣良相所推荐的干吏。
　　这样的“大换血”可以说让整个朝堂焕然一新，但江北然明白焕然一新的也只有这一方朝堂而已，远不足以拯救腐朽已久的晟国。
　　毕竟忠臣并不代表着他就是能吏，光是知道忠诚朝廷的碌碌之辈如过江之鲫，短时间内江北然也不可能找出一大批又忠诚又能干的大臣来。
　　所以他明白虽然朝会上说的晟国现在仿佛是河清海晏，政通人和，但看过上百期《今日说法》的江北然深刻明白这些大员好办，麻烦的是那些地方小官。
　　正所谓官越小的越能作妖，那些市长高官大多是忧国忧民，保一方太平，以带动地方经济为毕生信念。
　　然而那些县令、县丞、县委、佐史到耆老、村长、里正却是一个比一个更能坑百姓，贪墨起来简直是群魔乱舞。
　　即使朝堂上这些官员再干练，也不可能找出所有贪赃枉法之人，毕竟数目太庞大了，而且这些官员已经形成了利益集团，互相包庇，互相托底，想将他们一网打尽根本是不可能的事情。
　　甚至就算是江北然身怀系统都做不到，因为即使他把所有贪官都找出来弄死了，也找不到这么多人去填上他们的坑，或者说就算他找到人去填他们的坑了，这些人也肯定会迅速腐败，毕竟这就是人性。
　　所以江北然特地让顾清欢替他去查查那些颁布了新政令的地方到底有没有好好实施，最后事实也跟他想的一样，大多数官府都只是装个样子，随便应付一下新政令，更有甚者连装都不装一下，就仿佛什么都没发生一样。
　　叹了口气，江北然先将册子还给了顾清欢，接着又拿出一个卷轴递给顾清欢道：“这是你接下来需要做的事情。”
　　“是。”顾清欢恭敬的接过了卷轴。
　　正事办完，江北然问道：“上次见清策时他说你最近进步神速，是领略到真元天罡决的奥义了？”
　　顾清欢听完拱手回答道：“与吴师兄比起来，清欢不敢称神速二字。”
　　一个瞬身来到顾清欢面前，江北然随手开启早已在后院里摆好的隐气阵说道：“全力运功。”
　　“是。”
　　应了一声，顾清欢立即运行起了真元天罡决，瞬息间，江北然就感受到天地间的灵气疯狂涌入他体内，而且很快便在他体内化作了玄气。
　　“这真元天罡决吸收灵气的速度的确是远超其他功法啊。”
　　在修炼者使用一些比较平常的招式时，吸收灵气的速度并不会有太大影响。
　　但当要使用一些消耗大量玄气的绝技时，很多人之所以有这么多前置动作，左打一拳，右踢一脚的，其实都是在吸取灵气。
　　而在这种情况下，顾清欢能够以这么快的速度吸入灵气优势就非常惊人了，别人使出绝技有可能需要耗时十几秒，甚至好几十秒，但顾清欢完全可以只用他们一半的速度就完成同样的招式。
　　“停下吧。”
　　随着江北然一声令下，顾清欢停止了运功，周遭的灵气也瞬间平复了下来。
　　就在江北然准备称赞顾清欢两句时，更惊人的一幕发生了，他发现刚才被顾清欢吸收进体内转化为玄气的灵气竟然又重新变回了丁香色的灵气从他体内散了出来。
　　“想不到这功法练到极致还真就变成充电宝了啊。”
　　一方天地内的灵气是有限的，吸光了就需要些时间等它再生，这导致很多高手对战时总是会越打越远。
　　而身边如果带着顾清欢这种可以自己生成灵气的修炼者，那在用招式对轰的时候可就占太大便宜了。
　　“上次教给你的几套功法，有练成的吗？”惊讶片刻后江江北然看向顾清欢问道。
　　有些失落的低下头，顾清欢拱手道：“清欢愚钝，浪费师兄那些灵丹妙药与功法了。”
　　“竟然五本都不行？”
　　一个修炼者，光是拥有浑厚的玄气肯定是不够，如果不能搭配上些熟练的招式，再浑厚的玄气也跟蛮力也没什么区别。
　　也就是如果不能用招式将玄气引出来，玄气是无法发挥最大威力的。
　　为此江北然特地给了顾清欢五本秘籍，让他在里面挑一门最喜欢的练，结果想不到是全军覆没了。
　　“嘶……这孩子不会真就只专精真元天罡决这一门功法吧……”
　　因为顾清欢在真元天罡决上的进步神速，让江北然差点忘了在此之前他的修炼资质十分普通，甚至可以说有点差。
　　本以为为他找到了第一本合适的功法，后面也会更加一帆风顺，但现在看来似乎并不行。
　　“无妨，为兄再去替你寻一些来便是，这段时间你就先好好练习真元天罡决吧。”
　　“是，多谢师兄。”顾清欢拱手回答道。
　　接着又交代了顾清欢一些琐碎小事，江北然便让他先回去了。
　　仰望着星空，回忆了一遍刚才册子中顾清欢和吴清策所记下的事，江北然自言自语道：“微服私个访吧。”
　　其实江北然刚当上皇帝时就想过这事了，毕竟以前看《康熙微服私访记》时，江北然觉得最爽的就是皇上被一顿差役会官员羞辱后，三德子和法印一起跳出来大喝一声。
　　“你知道他是谁吗！”
　　那些差役也会很配合的回答道：“我管他是谁！话再多，我连你们两个一块抓！”
　　然后就是一顿标准的打戏，在法印将所有的反派打倒后，三德子便拿出一块金牌来喊道：“这位便是当今圣上！还不都给我跪下！”
　　霎时间，什么凶神恶煞，牛鬼蛇神，通通都得跪在地上。
　　江北然也是早就想体验一把这感觉了，既能装B，又顺便把正事办了，一举双得，何乐而不为呢？
　　再说他以前遇到这样的事情都只能用来刷点，如今他背靠黑白两道最大的首领，在峰州管点闲事应该不至于再跳选项了。
　　而且江北然也不用担心什么他走了，谁来监国这种事情，反正等他下了朝，坐云飞随便找个地方飞过去，快一点装完甚至晚饭前就能飞回来了，完全不耽误事儿。
　　“真是想想就刺激。”
　　在江北然计划着打贪路线时，穿着宫女装的邓湘涵提着个食盒来到了一座宫苑门口，抬起手敲了两下门。
　　随着“吱呀”一声，大门缓缓打开，一个宫女探出头来，在看清邓湘涵的瞬间，宫女眼睛瞬间瞪的老大。
　　“大公主！”宫女兴奋的喊道。
　　“嘘！”邓湘涵连忙捂住了那个宫女的嘴：“现在可不敢这么喊，被人听到可就麻烦了。”
　　宫女这才意识到自己做错事了，连忙一个劲的点头。
　　确定宫女明白了之后，邓湘涵放开手问道：“娘亲睡了吗？”
　　听到娘亲两个字，听惯了母后的宫女一下觉得很不习惯，但还是很快回答道：“没睡呢，夫人听到银铃公……不对，二小姐，三小姐她们回来后，就一直在等您呢，还说……”
　　“外面是谁？是湘儿吗？”
　　就在宫女诉说着今天的情况时，林妙仪走出来询问道。
　　“娘！”
　　一见到林妙仪，邓湘涵立即边喊边朝着她飞奔而去。
　　确定来者是自己女儿的林妙仪也不顾什么皇后仪态，鞋都没穿就跑到了院子中，与飞奔而来的邓湘涵紧紧相拥在一起。
　　“乖女儿，娘的乖女儿，你可算回来了！”
　　将头埋在林妙仪的胸前，感受到母后焦急之情的邓湘涵开口道：“我不是让霄珊把我回来了的消息通知您吗，难道那丫头给忘了？”
　　“来说过了，来说过了。”林妙仪一边说一边抚着邓湘涵的后背：“可娘看着珊儿，玥儿她们都回来了，你却迟迟不归，心中难免担心啊。”
　　林妙仪说完退后一步，双手抓住邓湘涵的肩膀道：“怎么穿着这么一身？你今天究竟去做什么了？”
　　“是……皇上让我当了他的贴身宫女。”
　　“宫女？”林妙仪有些奇怪的打量了邓湘涵几眼，“就你一人？”
　　“嗯，就我一人。”邓湘涵点点头。
　　瞬间，林妙仪露出了明白的神色，“原来如此，看来果然还是我家湘儿姿色最出众啊。”
　　“哎呀！娘，你想到哪去了。”邓湘涵一听就知道林妙仪肯定是往那个方面想了。
　　“难道娘想错了吗？这么多公主，就唯独让你一个人去当贴身宫女，你可别跟我说皇上对你一点意思都没。”
　　听完这话，邓湘涵不禁想起了皇上看向她胸脯时的不屑眼神，可以说既没有欲望，也没有怜惜之情，顿时摇头道：“新皇心系天下，根本无心男女之事，女儿跟随了他一天，知道他真的是一个极为勤勉的好皇帝。”
　　听到“新皇”二字，林妙仪叹了口气，“先回屋，回屋再慢慢说。”
　　回到屋里，邓湘涵坐到了铺着熊皮的高椅上，然后将她回来后发生的事情都告诉了林妙仪，当然，和皇上说梁国的事情被她掩藏了，她不希望自己娘亲知道太多。
　　听完邓湘涵的叙述，林妙仪叹了口气道：“皇上勤勉我倒是知道的，他自打进宫后，除了第一天来了毓秀宫外，后面便再没来过，宫里不少嫔妃一开始都是不安的很，深怕突然来一道旨意就把我们都赶出去了。”
　　“还好，现在两个月过去了，皇上虽然好像忘了我们，但也没有赶走我们的意思，算是给了我们一些生的希望。”
　　听着娘亲的描述，邓湘涵不禁对这新皇多添了几分好感。
　　在上朝时，邓湘涵就发现了朝会官员的面孔发生了巨大变化，许多她熟悉或者认识的官员通通不在，换上的是一些她从未见过的面孔。
　　但仅仅是一场朝会，她就明白这些官员要远比之前那些更能办事，也不知这位新皇是从哪找出这么多干吏来。
　　下朝回到书房，邓湘涵就看着新皇看了一下午的书，后来在王公公那她得知了这位新皇登基后每天都要看这么久的书。
　　“也不知那殷江红从哪里找来这么一位人杰……”
　　在得知自己将要被放回来时，邓湘涵就在心里做了很多打算，比如皇上是个昏君她该怎么办，皇上是个只会照章办事的傀儡该怎么办，如果皇上诡诈至极又该怎么办。
　　她能猜到这新皇既然能被殷江红选中，必然不会太差，但也没想到会厉害到这个地步，这让她有一种深深的无力感，因为她完全猜不到这位皇上究竟会做出什么决定。
　　在邓湘涵思考着这些事情时，林妙仪开口道：“唉，昨日我看到婉容和绮云一直在想办法往毓秀宫外跑，也知道她们是想去找皇上，湘儿，你说娘要不要……”
　　“娘，您还是别问我了。”
　　知道自己娘要问什么的邓湘涵摇了摇头，虽然时间已经过去了这么久，但她道现在也没完全接受自己的家已经支离破碎的现实。
　　可以说在她的内心中，依然存着一丝回到过去的幻想。


第210章 苣菽
　　“退~朝！”
　　离开玄听殿，想好微服私访路线的江北然正思考着“三德子”和“法印”的人选该是谁。
　　首先沐瑶得带着，毕竟各地普通官员他是可以用皇上这个身份直接压死，但若是有宗门或魔教做靠山的，还是沐瑶她大爹的名字比较好用。
　　再来邓湘涵也可以带着，一来江北然还想从她这多挖点梁国的资料，以及她那位父皇究竟跟梁国有过什么样的合作，所以多相处相处总没错。
　　二来邓湘涵熟知国事，和她聊天要比和沐瑶聊强的多。
　　确定人选，江北然一回到书房便直接将两人喊到自己面前说道：“让彩儿去帮着购置些平民的衣服换上，过会儿跟朕出去一趟。”
　　沐瑶和邓湘涵同时一愣，但都没问为什么，直接点头道：“遵旨。”
　　这时站在江北然身后的孔芊芊朝着师姐一顿挤眉弄眼，又不停的指着自己，表示出自己也想一起去。
　　但她很快就发现皇上慢慢把头转了过来，于是立马站的直直的，一动不动。
　　打量了一遍孔芊芊，江北然思索片刻，开口道：“你跟她们一起去换一身平民装。”
　　“遵旨！”
　　说完孔芊芊便屁颠屁颠的跟着沐瑶一起出去了。
　　而江北然之所以决定带上孔芊芊，主要是他缺个“饵”。
　　既然是抱着打贪官的目的去的，那钓鱼执法自然是必不可少，用沐瑶做饵吧，人家毕竟是魔道教父之女，万一较真起来，杀光当地的所有官员也不够赔的。
　　用邓湘涵吧，人家是前朝公主，虽然几率很小，但也有可能被认出来，不适合当饵。
　　而比起她们来，孔芊芊可就太适合了，她那张脸简直就差写上“快来骗我啊”了，但凡是个恶人，看到她时不做点坏事估计都觉得对不起自己这份操守。
　　三人效率还不错，半个时辰便把自己装扮的如平民一般，来到御书房中向江北然复命。
　　满意的点点头，江北然屏退其他宫女与宦官，带着三人来到了后院之中。
　　掏出卷云筒用力一吹，一朵又白又大的祥云便被吹了出来。
　　“这些日子你们也看到了，朕颁布了不少新政令，但这政令究竟有没有好好在实施朕还得亲自确认一番，所以今天带上你们一起去城镇和村庄看看，到了地方听朕的命令行事，明白了吗？”
　　瞬间明白了怎么回事的两人和假装明白了怎么回事的一人同时行礼道。
　　“遵旨。”
　　坐上祥云，四人很快便升入半空，并以极快的速度向东方飞去。
　　第一站江北然来到的地方叫做峰峰县，之所以叫这名字，是因为这县位于平砀山脚下，而这平砀山非常有意思，两座山峰一高一低，高的上面太阳高悬，低的下面云雾缭绕，十分神奇。
　　故而因为这神奇的双峰，所以县镇取名为峰峰县。
　　既在山边建村，那自然免不了山谷阻险，地远人稀，村与村之间基本都隔着数十里的距离，普通人用走的得走半天。
　　闻到随微风飘来的牛粪臭味时，邓湘涵微微皱眉，其他三人则是都没什么反应，因为这样的村庄他们都去过许多。
　　因为需要先了解一下村庄的情况，所以江北然先给沐瑶她们一人发了一套泯然，让她们仨可以先不要这么引人注目。
　　躲避着满地的牛粪，三人走进了离他们落点最近的村庄中，沿路江北然发现这里的百姓一个个都是衣衫褴褛，而且这里比起皇宫里还要寒冷，像这种几乎没什么保暖效果的“漏风装”穿在身上可以说几乎无法御寒。
　　但江北然在登基后，最重点关注的便是老百姓吃穿问题，粮食和棉絮麻布匹都是头等大事。
　　这峰峰县位于安兴郡，安兴郡又是偏冷之地，属于重点照顾的地区，然而现在看来新政明显没什么卵用，百姓该光屁股还是光屁股。
　　再看看周围的房子，几乎都是泥土草房，而且多年失修，甚至有些已经塌了一半，但里面仍有人住。
　　不仅如此，江北然发现百姓一个个都有些萎靡不振，并不是没吃饱的那种四肢无力，而是没精神，仿佛对什么都提不起劲来一般。
　　在江北然观察着村庄时，另外三个女孩自然也在四处打量，沐瑶和孔芊芊还好，她们见过很多这样的村庄，也帮助过很多。
　　邓湘涵却是眉头越皱越紧，她打记事起就一直在宫里，就算外出也只在宁都的范围内，从没出去过，可以说是阅尽繁华。
　　如今突然看到这样残破不堪的景象，一时间让她有些难以接受。
　　不过江北然这次并不是来看底层百姓过的有多苦的，所以很快便略过了他们，朝着其他地方走去。
　　江北然的脚步很快，没一会儿便逛遍了整个村庄，最终站在了一大片田地面前。
　　“淦……这群心黑到屁眼里的狗官。”
　　只见眼前一大片一大片的田地上，种着的竟然都是苣菽！
　　在这片玄龙大陆上，苣菽就类似于罂粟的存在，是制作青麻不可缺少的原材料之一，而这青麻就如同鸦片一般，成瘾后几乎是死路一条。
　　“难怪刚才那些百姓都这么萎靡，看来不仅饿肚子，还染上了毒瘾……”
　　“大哥，这是何物？您为何这样直勾勾的盯着它瞧？”
　　在田边站了一会儿后，忍不住好奇心的孔芊芊开口问道。
　　微服私访吗，自然不能动不动就“朕、朕、朕”的，所以江北然出发时变说过四人以兄妹相称。
　　听到孔芊芊问出这个问题，沐瑶也好奇的望了过来，虽然她能感觉到这似乎不是什么好东西，但还是没想起来这究竟是什么。
　　“苣菽，青麻便是用它制作出来的。”
　　一听到“青麻”二字，沐瑶表情瞬间巨变，她可知道太多被青麻害到家破人亡的故事了。
　　“这……这么多！？”看着一眼望不到头的田野，上面满是这蔚蓝色的苣菽，沐瑶简直不想想象这能做出多少青麻来。
　　“沐瑶，拿着这些，烧了它们。”
　　不经过特殊工艺加工，这些苣菽并不会散发出让人成瘾的毒气，所以江北然决定利索点，就地火化。
　　“是！”
　　接过江北然递来的火符篆，沐瑶二话不说便抽出一张催动玄气点燃。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸声响起，一大片苣菽田猛地燃烧了起来。
　　苣菽田旁，一个光头男子原本正喝着茶，听着曲。
　　而这突如其来的剧烈爆炸声差点吓的他从椅子上摔下来。
　　扭头向爆炸声发生的地方看去，看到火光冲天的光头男心里猛地一抽，要是让老大知道苣菽田被人烧了，他恐怕也得跟着一起被烧掉。
　　“救火！快叫人来救火！”
　　吩咐完几个小弟，光头男立即朝着着火的苣菽田跑去，打算搞清楚究竟是怎么回事。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　又是几声爆炸连续响起，看着火光冲天的苣菽田，光头男觉得自己心在滴血，并拼了命的加快脚步。
　　终于，他来到了第一处爆炸的苣菽田，虽然热浪冲的他有点睁不开眼，但他还是努力睁开眼睛寻找着究竟是怎么回事。
　　“火是我放的，去把你主子找来吧。”
　　听到声音，光头男猛的回过头，就看见一个穿着黑色披风，头戴斗笠的男子正直勾勾看着他。
　　“你他娘的是谁啊！知不知道这是谁的地盘！敢来这撒野！”光头男怒吼道。
　　“果然这些地痞已经无法用任何方式对我构成威胁了啊。”
　　若是换做以前，江北然相信自己刚才准备烧这片苣菽田时系统就已经狂跳选项了。
　　但现在峰州最大的两股势力首领都已经成了他的靠山，那在这峰州境内，就算靠着十分离谱的连锁反应，都很难找到能对他产生致命威胁的人物。
　　“爽！”
　　这让江北然仿佛看到了他天下无敌的雏形，到时候想特么弄死谁就特么弄死谁！
　　“芊芊，去给他些教训。”
　　孔芊芊再怎么说也是玄者境的修炼者，对付个普通人还不是手到擒来。
　　“是！”
　　应了一声，孔芊芊冲上去直接一巴掌扇在了光头男的脸上。
　　“啪”的一声脆响，光头男直接被打飞了出去，嘴里牙齿仿佛炒豆子一般不停的往下落。
　　“你……你们到底是什么人！？”
　　很明显，这一巴掌把这光头给镇住了，不再敢爆粗口，就是说话有些漏风。
　　“我说过了，去把你的主子找来。”
　　“好！你有种，我马上就让你知道你会为你做的事情付出多大的代价！”
　　放完一句狠话，光头男拔腿就跑。
　　这时一群衣衫褴褛的村民提着水桶朝着这边跑来，江北然看了他们一眼，也没拦着，反正就凭他们手里这点水，想浇灭由符篆点燃的烈火，简直是痴人说梦。
　　大概一盏茶的时间过去，江北然耳朵一动，扭头看向后方，只见一辆马车正以极快的速度往这驶来。
　　“马车？”江北然不禁挑了挑眉。
　　“大人！就在那！就是那个人！”
　　马车上，刚刚那个光头大喊道。
　　“吁~”
　　随着车夫一拉缰绳，马车停在了江北然他们面前。
　　掀开车帘，一个穿着碧色官服的中年人跳了下来。
　　看了后面熊熊燃烧的苣菽田，官员脸上闪过一丝痛心，但还是恭敬的朝着江北然拱手道：“不知大侠是哪一宗的高人，为何要放火烧我峰峰县田地。”
　　看到这官员这么没底气，江北然也是有点懵的。
　　刚才那光头对他们这么豪横，他还以为这地方是被哪个正派宗门照着的呢，结果主子竟然就是这的父母官，也真是愣头青到极点了……
　　“那光头不会没看出来我们是修行者吧？就真这么蠢？”
　　在心里感慨一句，江北然看着眼前官员说道：“你也知道这是田地？田地是用来让你种这个的吗！”
　　“您请息怒，这里面定有误会，不如您先随我回府衙，我在给您慢慢解释。”
　　“无需解释了。”江北然说完直接伸手摘了那官员头上的乌纱帽：“芊芊，把他捆起来。”
　　面对这种情况，江北然也懒得再藏着掖着了，直接快进到“你可知这位爷是谁！”
　　“是！”孔芊芊说完便从乾坤戒中抽出一根绳子。
　　“休得胡来！本县令再怎么说也是朝廷命官，再者说从未冒犯过几位，也未与几位结仇，就算几位是修炼者，也不能如此蛮横吧！”
　　这时受到江北然示意的邓湘涵拿出一方玉玺展示给那县令道：“站在你眼前这位便是晟国的新皇，还不快跪下！”
　　县令看了眼玉玺，又看了眼江北然，虽然他没见过皇上，也完全想不通皇上为什么突然会跑到他的地界上来。
　　至于玉玺……皇上他都没见过，就更别说玉玺了，就算这是假的，他也辨别不了啊。
　　但他最终还是跪下了，一是他不觉得有人敢在他面前冒充皇帝，二是形势比人强，现在他小命都在人家手里，自然人家说什么就是什么。
　　“罪臣余承望叩见皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“绑上。”
　　听到江北然的指令，早已迫不及待的孔芊芊立马上去将余承望给绑成了粽子。
　　“皇上饶命，皇上饶命，下官这也是迫不得已啊……”
　　“有人逼着你种这些？”江北然问道。
　　“回禀陛下，这峰峰县地处偏远，又无矿铁可做营生，下官也是迫不得已，才……”
　　“闭嘴！”江北然喝了一声，“朕不想听这些，你就在这看着这些苣菽被焚尽吧。”
　　江北然说完重新回过头时，才发现刚才那些在救火的百姓已经围了过来，都用一种不可置信的眼神看着他。
　　“您……您是皇帝陛下？”这时一个青年走出人群壮着胆子问道。
　　邓湘涵听到后适时开口道：“没错，这位便是我晟国的皇帝，尔等若有什么冤屈，尽可与陛下说。”
　　百姓们一听，纷纷跪在地上磕起头来。
　　“皇上！我们这日子没法过了！县令把我们的田都征去种了苣菽，让整个村的人都无地可种，您也为我们做主啊！”
　　“陛下，我儿子自从吸了这苣菽做的东西，整日浑浑噩噩，又痴又傻，求您救救他吧。”
　　“早听说新来的皇上愿意为我们百姓做主，原来是真的，皇上！请您救救我们，救救我们啊！”


第211章 玄幻记者
　　“苍焰神劲！”
　　“轰！！！”
　　宁皋郡，一片树林中，厉伏城喘着粗气半跪在地上，金红色的玄气缠绕在他身周久久不曾散去。
　　“怎……怎么可能！？你怎么可能破开我的承云功！？明明只是区区大玄师之境而已！怎么可能！！！”
　　厉伏城对面，一个胸口被开了个大洞的莽汉满脸不可置信。
　　“哈……哈……”终于将气息喘匀的厉伏城慢慢站起身，拖着满身伤痕的身躯朝着那莽汉慢慢走去。
　　“慢着……慢着，你到底想要什么？你要什么我都能给你的！别杀我！别杀我！”
　　“庄天逸！你肆行诈害乡民百姓，平日里杀人为乐，无所不为！今天杀你，乃替天行道！”
　　见到厉伏城气势越发高涨，庄天逸知道求饶是没用了，于是便恶狠狠地喊道：“我师父是无相宗堂主！顾清越，你今日若是敢杀我！我师父必然不会放过你的！”
　　“临死前，告诉你一件事吧。”
　　厉伏城说着高高的举起了右手。
　　“这句话，我已经听过不下百遍了。”
　　说完厉伏城使出一招宿阳掌猛地朝着庄天逸天灵盖拍下。
　　随着一声闷响，庄天逸双眼失去所有神采，缓缓的倒在了地上。
　　“咳！咳咳……咳！”
　　几声剧烈的咳嗽后，厉伏城猛地吐出了一口鲜血，刚才他靠着阵法强行提升了自己的修为与功法，如今反噬之力袭来，五脏六腑仿佛都挤在了一起。
　　“师兄！”一直站在后方的唐听双连忙冲了上来，从青色药瓶中倒出一粒黄澄澄的清灵丹喂进了厉伏城嘴里。
　　将清灵丹吞下，厉伏城说了声“谢谢”便原地打起坐来。
　　盏茶的时间后，厉伏城体内狂暴的玄气稍微平复了一些，让他紧蹙着的眉头也开始慢慢展开。
　　看着师兄慢慢将眼睛睁开，唐听双满脸担心地问道：“师兄，你没事吧？”
　　“呼……”长长的吐出一口气，厉伏城摆手道：“无妨，再休息会儿就好了。”
　　看着厉伏城气色逐渐红润起来，唐听双这才放心了一些。
　　这时一道人影突然以极快的速度从远处跑来，在看清了地上庄天逸的尸体后大笑道：“哈哈哈，兄弟，我就知道你行的！以大玄师的修为，越阶杀死玄灵级强者！我可真是越来越看不懂你的实力了。”
　　听着周归璨夸张的语气，厉伏城笑道：“这次只是运气好罢了，若不是事先了解了那庄天逸的功法，这一战我可以说是毫无胜算，你那边怎么样了？”
　　周归璨听完不乐意道：“瞧不起兄弟了不是？你连庄天逸都能杀掉，兄弟我杀他手下那几个小喽啰还不是手到擒来？”
　　“既如此，此地不宜久留，我们快些离开吧。”
　　“好，走！”
　　来到一处僻静的小院中，唐听双脱下厉伏城的上衣开始帮他处理伤口，周归璨则坐在旁边泡上一壶茶说道：“哎，你听说了没，门梁县那狗官在菜市口处斩了，不得不说这新皇帝是真厉害啊，一个月的功夫，杀多少狗官了，真是痛快！”
　　听到“新皇帝”这三个字，厉伏城脑海中不禁又浮现出那个让他十分崇敬的身影。
　　从那位新皇登基后不久，厉伏城就打听到了一番他的背景，在得知他是归心宗弟子后，厉伏城第一反应就想到了王大哥，可惜最后发现名字对不上。
　　但因为新皇和王大哥同属归心宗的关系，厉伏城尤其关注这位新皇的一举一动，并很快发现这位新皇可谓是心怀天下，爱民如子，一条条新政令都让他看的大为感叹，可也就只是感叹一下而已了，因为他知道这些新政令看似美好，但想要实行却是千难万难。
　　然而他刚感叹完没多久，就发现那皇帝竟然开始“御驾亲征”了！
　　短短几日，这位新皇如同神兵天降一般出现在峰州的各处郡县和村庄中，只要遇见贪官便是直接摘了乌纱帽，情节严重者则是直接推到菜市口杀头。
　　而他之所有能得知这些消息，并不是他打听的快，而是那位新皇帝在做了这些事后便开始大力宣传，四处张贴布告，还专门设了一个叫做“记者”的官职，到处宣读布告上的内容，让不识字的百姓也都能知道，并将百姓听到后的反馈一一记录下来，昭告天下。
　　双管齐下，这些消息如风暴一般席卷了整个峰州，所有地方官员可以说是人人自危，纷纷全力实行新政，以保证皇上就算突然出现在他的村里时，也不至于会杀他的头。
　　这样一位救峰州万民于水火之间的好皇帝，让厉伏城又不得不联想到王大哥，直觉告诉他，这个江北然很可能跟王大哥有什么关系。
　　想到这，厉伏城看着周归璨问道：“门梁县的消息你是什么时候知道的？”
　　“早上听来的，村子外正贴布告呢。”
　　“门梁县距此不远，我听说那皇上每到一处，都会待到夜里才走，不如我们去碰碰运气？看看能不能遇上那位皇帝。”
　　“好主意！不过你身上的伤要紧吗？”
　　“不碍事，那事不宜迟，我们赶紧出发吧。”
　　“师兄！”正给厉伏城包扎伤口的唐听双喊了一声，“再急也得先把伤口处理好吧。”
　　“好，那麻烦双儿你快些。”
　　“也不知你为何对那皇上如此感兴趣……”摇摇头，唐听双继续擦拭起了厉伏城身上的剑伤。
　　……
　　门梁县，平沙村中，江北然正坐在一处凉亭中喝着村正给他倒的酒。
　　“陛下，俺们村这燕山酒可是出了名的香醇，您尝尝。”
　　闻了一口酒香，江北然慢悠悠地说道：“酒不急着喝，先把村里的户籍册呈上来给朕瞧瞧。”
　　“遵旨！小人这就去拿，这就去拿！”
　　冲出凉亭，村正朝着围成一圈不停往里望的村民们喊道：“都围在这里干嘛！惊扰了圣驾，那可是要杀头的！”
　　村民们听完虽然往后退了两步，但还是伸长了脖子往里看，想看看这位布告栏上的千古明君究竟长什么样。
　　“先生！这里村民穿的衣服比石头村那好多了呢！一看就很暖和，先生真是太厉害了！先生这样的人就该万岁！”
　　江北然身后，孔芊芊一边给他捏着肩一边说道。
　　因为怎么纠正，孔芊芊都会叫错，江北然也就懒得再去管她，叫先生便叫先生。
　　“想喝吗？”江北然拿起桌上的酒杯问道。
　　孔芊芊咽了口口水，说道：“芊芊刚才那些话都是发自肺腑！并不是为了讨酒喝。”
　　“当真？”
　　“当真！”孔芊芊铿锵有力的回答道。
　　“那就好，先生最讨厌不说实话之人了。”
　　孔芊芊一听，立即有些慌神，走到江北然面前比了个手势道：“其……其实有一点，就一点点是为了讨酒喝，真的就这么一点点。”
　　孔芊芊一边说一边使劲将拇指和食指按在一起，保证做到就留出一丝丝小缝。
　　江北然听完忍不住笑了一声，偶尔逗弄一下孔芊芊的确可以让他身心愉悦。
　　“拿去喝吧。”江北然说着将酒杯递向了孔芊芊。
　　“谢谢先生！”孔芊芊笑着接过杯子，走到沐瑶旁边道：“师姐，你先喝。”
　　沐瑶摇摇头，微笑道：“你自己喝吧。”然后便继续看向了凉亭外的村民。
　　短短一个月，她就明白了什么叫做真正的翻天覆地。
　　从一开始见到一个又一个荒芜的小镇与破败的村落，以及那些双眼无神，仿佛已经麻木的村民，到现在经常能看到一些村庄正在修补村内破旧的房屋，且村民们脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　这些都仅仅只过了一个月而已。
　　看着江北然的背影，再回想这几个月发生的一切，沐瑶由衷感觉到这个男人总是能想到最简洁有效的办法来解决问题，且雷厉风行。
　　“也许这便是君王真正该有的样子吧……”
　　不一会儿，取到户籍册的村正狂奔着回到了凉亭。
　　“陛下，这就是村里的户籍册，请您过目。”
　　将户籍册接过，江北然扫了两眼夸奖道：“你这户籍册倒是做的精巧。”
　　听到皇上的夸奖，村正立马跪在地上道：“小人只是做好份内之事，不敢得皇上如此夸赞。”
　　去过这么多村庄，江北然也是看过不少五花八门的户籍册了，有乱写一通的，东拼西凑的，总之一看就是慌忙间临时准备出来的玩意儿。
　　但眼前这本户籍册不仅保存完好，而且上面不仅记录着村民的名字，甚至还有村民的家庭收支记录。
　　比如这一页上戴川家年收入粮食一百二十石（共计七千二百钱），织布十匹（共计四千钱）。
　　而支出上就更为详细一点，比如食盐二石（九百钱），留种六石（三百八十钱），农具七石（四百二十钱）。
　　另外还有田租、赋敛、祭祀、医药等等。
　　“村里每个人你都帮着记了？”翻到最后一页时江北然抬头问道。
　　“回禀陛下！小人闲暇里也无事，就帮着村民们记下些他们的开支，也好让他们懂的该如何储蓄，如此遇到灾荒也不至于没得活。”
　　“很好。”江北然点点头，看向旁边的邓湘涵道：“记下来。”
　　“遵旨。”邓湘涵说完立即拿出纸和笔开始写。
　　江北然打算微服私访当然不是真的为了体验一把戏剧里的瘾，主要还是为了办正事，何为正事？让这些地方官知道他们有个随时能来到他们身边视察的皇帝便是正事！
　　从一开始他就没打算只用教科书上学过的那些明君之策来治国，这里可是玄幻世界！能开挂的啊！很多办法魔改一下效率便是蹭蹭的长！
　　而会飞这一点，便是最顶级的外挂。
　　另外除了亲临现场外，宣传也是很重要的，而一想到要如何迅速的将信息传播出去这件事，江北然脑中就立即蹦出了两个字。
　　【记者】
　　当江北然将自己记者这个想法说出来时，邓湘涵便积极响应，想要成为第一批记者，将这一路的所见所闻全都记下来。
　　记下村正的话，邓湘涵行礼道：“回禀陛下，都记下了。”
　　江北然听完点点头，伸出手拍了拍村正的肩膀道：“做的很好，你叫什么名？”
　　村正激动地喊道：“回禀陛下，小人叫刘牙！”
　　“好，朕便以你为典范，通告全国，让所有父母官都跟你好好学学！”
　　刘牙哪受过这么大刺激，一时间激动的话都有些说不出来，只能“砰砰砰”的一个劲磕头。
　　“别磕了，你这的酒的确不错，再去帮朕备些饭菜来吧，朕今日就在你这用膳了。”
　　“遵旨！请陛下稍等，小人这就去准备，这就去准备！”
　　刘牙说完便又冲出了凉亭。
　　“真是难得一见的好吏啊。”邓湘涵感慨道。
　　“是啊。”江北然点点头，“所以更要让世人知道还是有这样的好吏存在的。”
　　大概过了半个多时辰，准备好饭菜的刘牙跑回凉亭回禀道：“陛下，饭菜都已经给您准备好了，您看您是就在这吃，还是去小人的寒舍屈就一番？”
　　“就在这凉亭中吃吧，此间风景不错，正好拿来下酒。”
　　“遵旨！”
　　刘牙说完便立即退下，并带着村民们将饭菜一盘盘的送进了凉亭中。
　　也不知是刘牙不打算打肿脸充胖子，还是打肿了脸也充不了胖子，这一桌子菜极具农家风味。
　　高粱米蒸的饭，白面馒头，炒熟的茭瓜和藕，另外就是一大盘南瓜和红薯，那真是一点荤腥都见不到。
　　在江北然打量这些菜肴时，刘牙躬身道：“陛下，容小人斗胆，小人猜您在宫中山珍海味都吃腻了，便多准备了些农家菜给您尝尝鲜，这些菜虽然看着磕碜，但小人保证味道都极好。”
　　江北然听完点点头：“看着是不错，你也坐下来一起吃吧。”
　　“小人不敢！”
　　“朕让你坐便坐。”
　　“这……小人遵旨。”
　　刘牙说完便战战兢兢地坐到了江北然对面，但屁股却是完全不敢碰到椅子。
　　看着越抖越厉害的刘牙，江北然最终还是决定不强人所难，说道：“算了，起来吧，站朕旁边来。”
　　“多谢陛下！”感觉自己腿都快麻了的刘牙连忙站起来朝着皇上鞠躬行礼，然后按照皇上的话站到了他旁边。


第212章 说漏嘴了
　　拿起还冒着热气的白面馒头，江北然张开嘴咬了一口，味道的确不错。
　　见江北然开吃，桌上其他几个姑娘也纷纷拿起馒头往嘴里送。
　　“你这的吃食的确不错。”江北然拿起一个红薯一边剥皮一边对旁边的刘牙说道。
　　刘牙连忙拜谢道：“谢陛下夸奖，陛下爱吃是我们的福份。”
　　这时一位大娘端着个盘子向凉亭走来，刘牙看了眼连忙介绍道：“陛下，这炊饼可是宫大娘的拿手绝活，她做出来的炊饼软糯香甜，十里八户的人吃过都是赞不绝口。”
　　江北然听完看向那大娘道：“哦？如此好吃？那朕可得好好尝尝。”
　　宫大娘还是第一次这么近看到皇帝，如今听到皇帝跟她说话，更是紧张的手都有些抖，刘牙见状连忙走过去从她手里接过盘子放到了桌上。
　　看了眼一表皮上撒着芝麻的炊饼，江北然伸手拿起一块塞进嘴里咬了一口，只觉香的不可思议，的确称得上是难得的美味。
　　“好吃，的确好吃。”江北然点点头，看向那宫大娘道：“大娘，好手艺啊。”
　　宫大娘听完激动不已，连连鞠躬道：“能听到皇上说爱吃老身做的这炊饼，老身真是几辈子修来的福份啊。”
　　见到连先生都这样夸好吃，嘴里刚塞进去一块红薯的孔芊芊连忙伸手从盘子里拿了快炊饼过来，三口两口的将嘴里红薯吞下，孔芊芊万分期待的拿起炊饼咬了下去。
　　“哇！好好次！这是我这辈子吃过第二好吃的炊饼了！”孔芊芊两眼放光的喊道。
　　同样也尝了口炊饼的沐瑶听完好奇道：“那第一好吃的炊饼呢？”
　　“是当初在牢里时先生给我吃的那块。”
　　孔芊芊话音刚落，便一下愣住了，浑身上下也是止不住的颤抖起来，因为她发现皇上可怕的目光已经扫过了来了。
　　“牢里？”沐瑶有些愣住，“哪个牢里？”
　　孔芊芊刚想解释说她说错了，不是牢里，话到嘴边却变成了：“就是澜……”
　　意识到自己不对劲的孔芊芊连忙用双手堵住自己的嘴巴，面对皇上可怕的目光，孔芊芊头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“皇上，我……”
　　“好了，闭上嘴吃饭吧。”
　　“遵旨。”
　　看着孔芊芊一副打算用炊饼塞满嘴巴的样子，江北然有些奇怪。
　　距离澜州那事都过去大半年了，从沐瑶的表现来看，孔芊芊的确将秘密守的很好，没有把牢里的事情说出去。
　　所以刚才孔芊芊说出“牢里”两个字时，江北然还以为她是说漏嘴了。
　　可当她明显意识到自己的错误时，却依然还是差点说出澜州两个字，让江北然确定她应该是中了自己的【言灵】，所以才只能说实话。
　　“奇怪，这丫头什么时候中招的，而且明明之前还不能强行让她说真话。”
　　稍微回想了一下刚才的对话，江北然一下便锁定在那句“先生最讨厌不说实话之人了。”上。
　　很有可能是这句话夹带着【言灵】之力让孔芊芊不由自主的开始说真话。
　　“言灵竟然还会不小心发动的吗……”
　　江北然原本以为【言灵】必须是集中精神才能发动的，但现在看来并不是这样，有可能他下意识的一句话就会触发言灵之力。
　　“是我还不够熟练的关系吗？还是说……我刚才无意间触发了某种特殊词汇？”
　　在江北然这边陷入头脑风暴时，沐瑶的大脑却像是受到了极大的冲击！
　　刚才第一遍听到孔芊芊讲牢里时她还有些没回过神，但现在看着孔芊芊那异常的表现，她一下明悟了！
　　除了那次她们被绑去澜州之外，孔芊芊哪还受过牢狱之灾？
　　“江北然在她坐牢时给了她饼吃！？他当时也在澜州！？也参与了那件事！？”
　　瞬间，无数个问号在沐瑶脑中不停盘旋，时而组成一个“笨”字，时而组成一个“蛋”字。
　　这个消息对于她来说实在太突然了，导致一连串的疑惑排着队来找她。
　　“芊芊，到底是怎么回事！”沐瑶抓住孔芊芊问道。
　　“呜呜呜！”孔芊芊死命堵住自己的嘴一个劲摇头，她现在压根就不敢说话，因为她也不知道自己张开嘴会说出什么。
　　一旁邓湘涵则是有些奇怪的看着沐瑶，不明白她为什么会突然变的这么激动。
　　“快说！快给我说！”沐瑶使劲扒拉着孔芊芊的手喊道。
　　“够了！成何体统。”看着快要撑不住的孔芊芊，江北然喝了一声。
　　见皇上生气，沐瑶立即收回了手，但心中却是打定了注意一定要把这事问清。
　　因为她现在已经有了一个无比大胆的猜测！
　　见师姐重新坐好，孔芊芊这才松了口气，小心翼翼的看了眼皇上的眼神，见他好像不是那么怪罪自己，这才又悄悄的伸出手抓了块炊饼过来。
　　“孔芊芊，随朕出来，其余人留在此处别动。”
　　刚咬下一口炊饼的孔芊芊不禁浑身一颤，但还是乖乖跟着皇上出去了。
　　来到一处小河旁，还没等江北然开口，孔芊芊就先熟练的跪在地上喊道：“陛下，奴婢知错了，奴婢真的不是故意把这事说出来的，刚才就好像有什么控制了奴婢一样，陛下！求您一定要相信奴婢啊！”
　　看着孔芊芊一把眼泪一把鼻涕的样子，江北然说道：“这一次朕会想办法替你圆过去，若再有下次，你可就别怪朕心狠了。”
　　对于孔芊芊说漏嘴这件事，只要系统不跳提示，那就说明没啥事，但适当的警告还是必须的。
　　“多谢陛下，多谢陛下，奴婢再也不敢了！”
　　“你说刚才有什么控制了你，是怎么回事？”
　　孔芊芊听完回忆道：“我也说不清……但就感觉说话的那个瞬间，嘴巴……不对，整个身体都不属于我了一样。”
　　“嗯……”
　　听着孔芊芊的描述，江北然也不知道她现在中的到底是怎样的言灵，所以只能尝试着替她解除一下言灵。
　　“允许说谎。”
　　小声低语过后，江北然问道：“你在澜州根本没有遇到过朕对吗？”
　　孔芊芊愣了片刻，然后一顿点头道：“对！奴婢从未在澜州见过陛下。”
　　“哦？这就解除了？”
　　若是没解除刚才那个状态的话，孔芊芊应该只能回答她在澜州见过自己才对，但现在却已经能将没见过说出口，说明言灵已经解除了。
　　“异常的顺利啊……”
　　心中感慨一句，江北然转过身走向凉亭道：“好，记住这一点，回去吃饭吧。”
　　“遵旨！”
　　另一边，凉亭中沐瑶还在思考着孔芊芊的话。
　　半年多以来，她一直在思考爹口中那个神秘的送信人是谁，明明当时连大爹都找不到她，却有人能将她当时被关押的位置告诉大爹。
　　这份本事简直大的惊人。
　　然而大半年来，那个神秘人却是完全没有以这事做筹码来找过大爹，就好像从不存在一样。
　　而这种毫无线索可查的无头案沐瑶也只能一直藏在心里。
　　如今突然听到江北然竟然也出现在那次她们被绑架的事件中，这让她忍不住将江北然和神秘人联系在一起。
　　“但这不可能啊……”
　　虽然江北然这皇上的确当的很厉害，但依旧还是那个练气五阶的入门修炼者而已，怎么可能找到连大爹都找不到的自己。
　　“啊！！！”
　　沐瑶忍不住抓了两下头发，决定等孔芊芊回来时一定要问个清楚！
　　……
　　傍晚时分，酒足饭饱的江北然正在河边垂钓，享受着难得的悠闲时刻。
　　孔芊芊则是搬了个小板凳坐在江北然边上，躲避着师姐那快要吃了她的眼神。
　　“皇上……皇上……”孔芊芊拉了拉江北然的衣角喊道。
　　“何事。”
　　“要是回去后师姐逼问我该怎么办啊？”
　　江北然听完凑到她耳边小声说了两句。
　　孔芊芊听完立即眉开眼笑道：“还是先生最聪明！先生真厉害！”
　　微微一笑，江北然继续盯着水面上的浮标。
　　这时孔芊芊突然惊喜地喊道：“哎！动了动了！皇上！有鱼上钩了！”
　　双手握紧鱼竿的江北然却是不急，等到浮标再多动几次后，才猛的开始往上拉。
　　接着没费多大功夫，一条长着红色鳞片的琦鱼就被钓了上来。
　　在孔芊芊欢呼着向琦鱼跑过去时，刘牙突然急匆匆的来到江北然身旁躬身道：“陛下。”
　　“说。”江北然开口道。
　　“村……村外有三位修炼者说是想见您。”
　　“修炼者？”
　　江北然有些奇怪，他去过这么多村庄，到现在也没遇到过修炼者找上门的事情，毕竟他管的都是普通的地方官员，暂时还没和有宗派或魔教背景的官员打过交道。
　　奇怪之下江北然迅速展开精神力，发现站在村外的三个修炼者分别是大玄师，玄师，玄者，都称不上什么强者。
　　“让他们过来吧。”
　　“遵旨。”
　　刘牙说完便朝着村口方向跑过去了。
　　不一会儿，刘牙便带着那三个修炼者来到了江北然身后。
　　“拜见皇帝陛下。”
　　看到三个修炼者竟然向皇帝行礼，刘牙心中有些惊讶，因为他知道这些修炼者从来不受官府约束，也不把朝廷放在眼里的，现在竟然会向皇上行礼，实在难得。
　　而江北然此刻心中也很惊讶，不过他惊讶的不是修炼者会向他行礼，而是这声音竟然如此熟悉。
　　“历伏城！？他怎么会找过来的？”
　　惊讶片刻，江北然回过头道：“诸位找朕有何事？”
　　“王大哥！？”
　　在看清皇上长相的那一刻，历伏城呆住了，虽然他的确有感觉到王大哥很可能与这位皇上有关系，但没想到这皇上真的就是王大哥！
　　“你们都退下吧。”江北然朝着沐瑶他们挥挥手道。
　　“遵旨。”沐瑶三人向江北然行了一礼后往远处走去。
　　“王……王大哥，真的是你啊？”等沐瑶他们走远，历伏城还是有些不可置信的问道。
　　“嗯，是我。”江北然一边说一边甩动鱼竿，将鱼饵抛到了小河当中。
　　“哪个王大哥啊？”这时周归璨终于忍不住问道。
　　“这位王大哥便是教会我阵法之术的人。”
　　“啊！？这皇上就是你常提起的那个大恩人？”
　　“嗯。”历伏城用力点点头，“我能活到现在，全都是托王大哥的福。”
　　“举手之劳罢了，所以你们要找朕做什么？”
　　听到江北然的问题，历伏城拱起手正色道：“我们听说了王大……皇上您登基后发布的一连串政令，大家都感慨晟国迎来了千年难遇的好皇帝，如今皇上您又亲自下乡进村，以一人之力，保一国百姓太平，我等都十分佩服！”
　　周归璨和唐听双听完也一起拱手道：“是，我等都很佩服。”
　　“都是些份内之事罢了。”江北然轻描淡写的说道。
　　“王大哥……您觉得我现在该继续叫您王大哥，还是叫您皇上。”
　　江北然眉头一挑，听出历伏城话里有话，便问道：“叫王大哥如何，叫皇上又如何？”
　　“若是叫王大哥，小弟有些重要的话想与你说，若是叫皇上，小弟便不知道这些话该不该说了。”
　　“那就看你自己想怎么叫了。”
　　沉默片刻，历伏城仿佛下了什么决定般喊道：“王大哥！您会当上这皇帝，是不是也想让晟国改天换日？”
　　“嗯！？不会又来个想做大事的吧……”
　　听着历伏城的语气，从“也”字里江北然能听出他似乎也想建功立业。
　　“是这世道人均想改天换日，还是那些想改天换日的人全让我遇上了啊？”
　　“朕说过了，只是做份内之事罢了。”
　　“王大哥的话还是那么高深！”
　　在心中感慨一声，历伏城先是看了周归璨一样，接着拱手道：“小弟因缘巧合之下与一群志同道合之友组建起了一个名为天下会的组织，志在救国救民！”
　　“天下会可还行，咋不叫天地会呢。”
　　在心里吐了个槽，江北然问道：“不错嘛，一段时间不见，都当上帮主了。”
　　“不，天下会组成那天，小弟便一直是副帮主，而帮主之位，一直为大哥您留着！”


第213章 历伏城奇遇记
　　“？？？”
　　在听到历伏城说帮主之位是留给自己的时，江北然有些懵。
　　自己不过就是当时顺手帮他打跑了几个练气阶修士而已，如果再算上上次他提供黄帮消息之事，自己反过来欠他一点人情才是，怎么这感激之情……就犹如滔滔江水，连绵不绝了呢？
　　疑惑间，江北然道：“何出此言？”
　　历伏城立即躬身道：“王大哥对我恩同再造，可以说小弟这条命早已是您的了。”
　　“？？？”
　　江北然越听越懵比，虽然那天自己不出手的话，历伏城那行人的确有可能付出惨重的代价，但扛过去应该没什么问题，真就滴水之恩，涌泉相报？
　　在江北然莫名时，历伏城从怀中摸出了那本《八宫四洛书》继续道：“若不是王大哥赠与我这本阵法书，也许我这一生都无望突破练气境。”
　　听到练气境三个字，江北然才注意到刚才查探的三股气息中，大玄师那道气，是属于历伏城的。
　　这就的确很离谱了，自己第一次遇到他时差不多是一年前，那时候的他连练气境的底层修炼者都打不过，如今摇身一变，竟已成了大玄师，这修为提升之快，简直令人瞠目结舌。
　　感觉这一年来历伏城身上也发生颇多故事的江北从乾坤戒中拿出个小马扎放在旁边道：“来，坐下慢慢说，看来你这段时间经历了许多。”
　　“是。”历伏城答应一声，一屁股坐在了小马扎上。
　　这时唐听双悄悄拉了拉周归璨，后者心领神会，一起退到了远处。
　　等到一炷香的时间过去，江北然一旁的木桶几乎已经装满了鱼，历伏城这一年间的成长故事差不多也已经讲完。
　　简单来说，历伏城在得到《八宫四洛书》后是日夜研读，探究着里面每一个阵法的原理。
　　后来在路过落霞镇时，遇见了一位和他有着相同理念的伙伴，周归璨。
　　两人都非常看不惯黄帮的所作所为，于是直接拜了把子，开始了他们的匡扶正义之路。
　　剩下的事江北然就都猜到了，黄帮的老大估计是认出了历伏城是厉苍天的儿子，所以一直不敢轻举妄动，结果让这俩加起来都不够一个玄师打的小弟子一路横冲直撞，竟是闯下了偌大的名头。
　　也就是后来自己听到的“摩云双侠”。
　　再之后，黄帮的人似乎是突然下决心要清理掉他们，就动用了两个大玄师去抓，结果却被殷江红派去肃清黄帮的人给顺手解决掉了。
　　早已知道江北然要对付黄帮的历伏城自然就把这恩情按在了江北然头上，不过这还不是他感激之情如此“连绵不绝”的最重要原因。
　　自从开始研读《八宫四洛书》后，历伏城第一次觉得阵法如此有趣，而这份兴趣似乎是激发了他体内的某种天赋，那就是他对阵法的感知特别敏锐。
　　就算是江北然这样的阵法高手，也只有在跨入阵法，等阵法运行起来后才知道自己入了阵。
　　但历伏城不需要，他隔着老远就能感受到某个地方布下了大阵，所以无须进阵就能在外破解。
　　“四象之体。”
　　在听完历伏城的描述后，江北然脑中顿时就跳出了这四个字，与骆闻舟的碧鳞体一样，这是一种极为特殊的体质，能够隔着很远就感受到还未开启的大阵，极为厉害。
　　但历伏城这四象之体似乎并不是像骆闻舟那样是先天就拥有的，而是需要点契机才能触发，而那本《八宫四洛书》就提供了这样的契机。
　　“妙啊！”
　　开启了四象之体后，历伏城对于阵法学知识的渴望与日俱增，到处搜罗阵法相关的书籍，这还不过瘾，他还满峰州的到处找各种大阵去破解，甚至还偷偷去破解某些宗门的护山大阵，破了之后再神不知鬼不觉的给人家修复好。
　　历伏城在说这一段故事时，江北然很轻易就能听出他话语中那满满的成就感。
　　这样的时光大概过了两个月，某一日，他走在路上时突然感应到了一阵非常奇妙的阵法气息，绝对是他从未破解过的那种。
　　狂喜之下他立即朝着阵法气息散发出来的地方跑去，到地方却发现这大阵已经完全超出了他对阵法的理解，根本就不是以前那些他破解过的阵法所能比。
　　听到这里时，江北然脑中突然冒出了一个声音。
　　“介系你从没玩过的船新版本……”
　　历伏城的确就像是一个发现了新玩具的孩子，每天都待在这阵法边废寝忘食的研究。
　　最终功夫不负有心人，这阵法虽然没有被他破解，却被他给启动了。
　　用厉伏城的话来说，那一刻，他仿佛进入了一方全新的天地，周围的一切全都变的不一样，落在地上的云，奔跑在天上的马，还有一个绿色的太阳照耀着他。
　　“竟然原始大阵！？”
　　在江北然被阵法点数灌输的知识中，这原始大阵乃是天地间自然形成的大阵，有着无与伦比的天地之力，只是大多数原始大阵都处于停滞的状态，等待着有缘人到来。
　　而历伏城，就是那个有缘人。
　　刚到一方新天地的历伏城对此充满了好奇心，在这一方天地中走了许久，最终发现了一个山洞，进去后找到了好几本阵法书和功法书。
　　“这特么也行！？”
　　江北然一直以为主角必须得跳个崖什么的才能触发这样的剧情，想不到历伏城更为高端，不靠无意间跌落，全凭自己摸索出来。
　　后来的一切就越来越有主角那味了。
　　原本天生废材的历伏城在这方天地中却能够轻松的吸收到远比外面更庞大的灵气，山洞中留下的功法书也无比契合他的体质。
　　双管齐下，历伏城修为提升的速度突飞猛进，快到连他自己都不敢相信。
　　历伏城也不是自私之人，发现了这样的好地方，他立即就想到要告诉自己的好兄弟，可却发现自己怎么走的走不出这大阵。
　　他就好像被封印在走了这片天地间一样，根本出不去。
　　这让历伏城有些慌了神，他使出浑身解数想要破解掉这个大阵，但最终却发现自己似乎连锁眼在哪都没找着。
　　出不去怎么办？历伏城也只好既来之则安之，想着那山洞内的阵法书中也许有着破解这大阵的方法。
　　于是这一待就是一年。
　　某一天历伏城醒来时突然发现自己睡在草地上，明明记得自己睡在山洞里的历伏城抬头望去，发现马又在地上跑了，云也在空中飘了，连那大大的太阳也不再绿的他发慌。
　　突然从那一方天地中回来的历伏城先是长长的吐出了一口气，接着立马飞奔去找唐听双和周归璨他们，打算向他解释一下自己为何突然消失了这么久。
　　可当他回到据点时，唐听双的第一句话却是让他猛地愣住了。
　　“师兄，你今日回来的好早啊。”
　　“好早？”历伏城懵了，自己明明在那方天地中待了两年啊？怎么大家完全没有变！？
　　这话说完，江北然也跟着懵了，他虽然知道原始大阵这个东西，但是却从没见过，如今在历伏城的叙述下，他才知道原始大阵竟然会特殊到这个地步。
　　“在那里面竟然连时间都不会流动？不愧是主角级的待遇。”
　　“牛逼！”
　　再后来，黄帮的事情虽然解决了，但像黄帮这样的组织还有千千万，所以他和周归璨又再次踏上了征程，在路上，有许多宗门弟子或是魔教教徒冲着“摩云双侠”这个名号来投奔他们。
　　就这样，他们的组织越来越大，最终历伏城建立了这个天下会，招收各路立志改变晟国现状的年轻弟子。
　　他们的目标只有一个，那就是想尽办法灭掉那些欺压百姓的修炼之人，因为天下会中成员来自各宗各教，所以信息交流起来特别快，让组织里的成员躲过了一次又一次的围剿。
　　“啪！啪！啪！”
　　听完历伏城的经历，江北然忍不住拍了三下手。
　　“想不到在这一年间，你竟遇到了如此多光怪陆离之事。”
　　“这都得多谢王大哥，若不是您……”
　　“哎！”江北然摆摆手：“别这么说，这些都是你的机缘，与我无关。”
　　“不，王大哥，一直以来我都想着要报答你的恩情，您不仅是我的救命恩人，更是改变了我一生的人，我之所以建立这天下会，也是希望将来可以助您一臂之力，帮助您推翻更多像黄帮那样的组织！”
　　“得……这孩子看来已经认定黄帮被覆灭是我的手笔了。”
　　就在江北然想着要不要跟他说清时，历伏城突然就跪在了地上道：“王大哥！请接下这帮主之位吧！日后我们兄弟定当以您马首是瞻！”
　　历伏城话音刚落，两条选项便跳了出来。
　　【选项一：答应成为帮主。完成奖励：天剑音轴（地级中品）】
　　【选项二：拒绝历伏城。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“果然……虽然换了种形式，但成为主角大哥永远是极其危险之事……”
　　果断选择了二，江北然又一次挥动鱼竿道：“这是你的心血，你自己好好当这帮主便是，天下会的立意不错，希望你能不忘初心，保持下去。”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　“可……”历伏城还想说些什么，但最终还是没说出口，转而道：“虽然王大哥不愿坐上这帮主之位，但小弟还是那句话，天下会以您马首是瞻，只要你一声令下，我等赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“我这算是依旧行大哥之事？但没有大哥之名？没坐实的大哥就不算大哥？”
　　见系统没再跳提示，江北然开口道：“随你吧。”
　　历伏城闻言面露喜色，拱手道：“是！”
　　正事说完，历伏城重新坐上小马扎好奇道：“王大哥，您为什么会坐上这皇帝之位？”
　　“闲的。”
　　“……”
　　意识到自己似乎问了一句废话的历伏城重新整理了一下思路，又问道：“王大哥您下一步打算做什么，您觉得晟国现在最大的问题在哪？”
　　“你还在叫我王大哥就是晟国最大的问题。”
　　历伏城先是一愣，接着立即反应过来道：“陛下，草民知错了。”
　　“修炼者不是草民，这一观念是不可能被改变的，最起码短时间内不可能。”
　　“所以皇上您想要让朝廷在修炼者中也拥有话语权？”
　　“不仅仅是话语权。”
　　“嘶……”
　　明白了皇上目的的历伏城点点头，“那些宗门魔教圈地为王！欺压一方！若是皇上想要将这些势力铲除，我等愿效死命！”
　　“那你觉得什么样的宗门应该被铲除呢？”
　　“自然是为祸一方的！”
　　“呵呵。”
　　江北然笑着猛地一拉钓竿，就看到一条疯狂摆动着尾巴的鲫鱼被钓了上来。
　　从勾上将鱼取下，江北然慢悠悠地说道：“治国就和钓鱼一样，需要耐心，宗门的问题，必须从根上解决，不然就算今天灭掉十个百个宗门，不需要太多时间，就会有更多宗门再次建立，你再一个个去灭吗？”
　　“从根上解决……”历伏城咀嚼了一遍这句话，“那该如何做呢？”
　　“我刚才已经说过了。”江北然说着甩出鱼竿，“耐心。”
　　另一边，被江北然屏退后，沐瑶又迅速找到了孔芊芊。
　　“快说！你到底知道什么！”
　　“呜呜，师姐，你就别逼我了，我真的不敢说。”孔芊芊委屈的说道。
　　“告诉你，你今天要是不把你知道的告诉我，我就！我就……我就再也不带你出来玩了！”
　　“不要嘛~师姐~”孔芊芊一把拉住了沐瑶的手臂求饶道。
　　“那你快说！到底是怎么回事。”
　　看着师姐坚定的眼神，孔芊芊叹了口气：“我刚才说先生给的炊饼，是我们上次从峰州回来时，先生送给我的。”
　　“胡说！如果就这么简单，干嘛刚才不说！”沐瑶生气道。
　　“因……因为，我跟师姐关在一起时，我就想起这饼了，但当时有些舍不得拿出来，本想着实在没吃食时再一起吃的，可谁知道后来我就跟师姐你分开了，所以……我才不敢说，怕师姐你骂我……”
　　“就这样？”
　　“嗯……就这样。”孔芊芊点点头。
　　“看来不给你来点酷刑，你是不肯说了！”沐瑶说着身周猛地爆发出了一股青红色的玄气。
　　“师姐饶命……师姐饶命……救命啊！师姐杀师妹啦！！！”


第214章 天降玄尊
　　“呼……呼……”
　　看着地上已经上气不接下气的孔芊芊，沐瑶一脸无奈。
　　虽然她不信孔芊芊的解释，但不管怎么“用刑”，这丫头都咬死了这就是事实，搞的她也不得不怀疑这是不是真的了。
　　毕竟以孔芊芊的“聪慧”，的确能做出这样的事情。
　　再加上她也实在无法想象江北然就是那个神秘人，因为这实在超出了她的理解范围。
　　看到师姐突然发呆，趴在地上喘着粗气的孔芊芊连忙悄悄朝着屋外爬去，但就在她摸到大门时，却感觉自己的脚踝被抓住了。
　　“谁让你走了！今天我倒要看看你这小嘴究竟有多硬。”
　　“师姐不要啊！！”
　　……
　　在孔芊芊和沐瑶闹腾时，江北然则和历伏城在小河边散步。
　　一路上江北然听了历伏城说了许多，听着他从一个彷徨的天生废材，到逐渐拥有了目标，拥有了伙伴，如今他也有了自己的理想与抱负。
　　过程中“摩云双侠”这个名号对他的影响很大，百姓每一次真挚的感谢都让他极具成就感，让他心甘情愿的努力为之奋斗。
　　看着谈起理想时双眼发光的历伏城，江北然觉得这样有理想有抱负的热血青年不利用……不对，不引导一下，恐怕会走弯路。
　　于是在历伏城又感慨完一段他在应锦县的所见所闻时，江北然开口道：“宗门之祸已久，想要连根拔起谈何容易，就如朕刚才所说，需要……”
　　“轰！”
　　就在江北然给历伏城灌输思想时，一团白色的光束突然砸在了他们两人面前。
　　“皇上小心！”
　　历伏城连忙护在了江北然身前。
　　“救……救命。”
　　在历伏城严阵以待时，坑洞里突然爬出来一个有些虚弱的女子。
　　女子穿着一身青衣白纱，腰间钩织着淡鹅黄挽的同心结束腰，楚腰纤细，盈盈不堪握。
　　虚弱完全遮掩不住此女子的绝世容颜，反而为她增添了几分娇弱，就是长得有些不像普通女子。
　　黛色远山眉泛出微微青色，眼角火红点上几丝红线，金灼睫毛长长弯，在眸子上投下一方华美的阴翳。
　　看到来者是个虚弱的女子，历伏城稍微松了口气，收起剑问道：“姑娘何故从空中落下？”
　　那女子娇喘一声，用一种极为娇媚的声线说道：“有人在追奴家，还请二位公子施以援手。”
　　江北然刚觉得这声音有些不对头，就看到系统提示跳了出来。
　　【选项一：答应帮助她。完成奖励：石阙幽功（地级上品）】
　　【选项二：强硬拒绝。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“不知姑娘……”
　　就在历伏城要开口时，江北然一把将他拉到了旁边。
　　“帮不了，告辞。”说完江北然转身便走，还顺手拉上了历伏城。
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　这种能触发地级上品选项的不祥之物，江北然只想赶紧远离。
　　“欸……？”
　　看到江北然果断离去的背影，宁竹芸顿时愣住，她修炼媚术这么多年，还第一次有男人可以这么强硬的拒绝她。
　　“这个男人绝不一般。”
　　但她现在的确很急，周遭也找不到其他人帮忙，只能全力催动媚术再次喊道：“二位公子~奴家只想要些吃食和丹药就好，请怜惜一下奴家吧，公子~”
　　“这女人果然有问题。”
　　刚才江北然就觉得她声音有些不对头，如今更是问题越来越大，这声音就仿佛实在挑逗着他的每一根神经，要不是他精神力强大，绝对顶不住这种声音。
　　“陛下……我们真的要这样扔下她不管吗？”
　　历伏城这时的表情明显已经有些不对劲了，一双眼睛微微发红，若不是江北然拖着他，他早就过去帮那女子了。
　　“不是什么事你都能管的，快走。”
　　见自己全力催动媚术后那男人反而越走越快，这让宁竹芸不禁怀疑是不是因为自己太虚弱，所以媚功失效了。
　　情急之下宁竹芸虽然知道前面这男人绝不简单，但他也有可能是自己的一线生机！
　　于是宁竹芸猛地发力，一口气就冲到了江北然面前拦住她道：“公子，奴家实在是走投无路了，若是公子愿意出手相助，事后奴家定当好好报答您。”
　　说话时宁竹芸摆出了一个娇羞的神情，一双桃花眸对着江北然眨啊眨的。
　　“真帮不了，告辞。”
　　江北然说着正准备绕过宁竹芸继续往前走，就看到宁竹芸突然娇喝一声，身体逐渐开始变小，最后变成了一只红色的六尾狐。
　　变成六尾狐的宁竹芸虚弱的连连喘气，用极为可怜的声线说道：“正如公子所见，妾身是一只六尾狐，原本在山中栖息，却不知哪来的一伙……公子！公子你别走啊，公子……你他娘的还是不是人类啊！看不到老娘楚楚可怜的样子吗！还没有点同情心了！”
　　说到最后一句话时六尾狐浑身的毛都炸了，要不是修为被封住，她现在就算是拼着死也要上去咬那男人两口！
　　听到六尾狐破口大骂，刚才神智都快有些不清的历伏城瞬间清醒过来，看着江北然的眼神也是无比崇拜。
　　“王大哥竟然一眼就看出了那女子不是人，实在太厉害了。”
　　就在江北然无视了六尾狐的骂声，继续往前走时，又一道黄色的光芒突然从天而降，落在了他们身前，是一位仙风道骨的老人家。
　　江北然下意识的用精神力扫了下眼前之人，顿时就懵了。
　　“玄尊！？”
　　这可是玄宗之上的境界，竟然就这么突然出现在了他面前。
　　“艹！果然不能和带主角光环的站一起。”
　　此情此景，不禁让江北然想起在澜州时那个硬砸在自己面前的女玄皇，完全就是强行触发事件。
　　“孽畜！看你还能往哪跑。”
　　虽然不知道是什么情况，但江北然还是决定赶紧离开这是非之地，于是拖着历伏城就往另一个方向走。
　　“哎，两位小友请留步。”
　　“干！”
　　在心里怒喷一句，江北然回过头拱手道：“不知前辈有何吩咐。”
　　玄尊先是隔空将拔腿就跑的六尾狐吸入手中，接着打量了一遍江北然和历伏城道：“这孽畜刚才可有向两位求救?”
　　“咋感觉这么像钓鱼执法呢……”
　　虽然心中满是疑惑，但江北然还是拱手答道：“确有此事。”
　　“你们没答应？”
　　“没答应。”
　　“有意思……”玄尊说着捋了捋自己银白的长须，“这妖狐道行极深，很少有人能抵御住她的魅惑之术，但我看两位小友修为似乎都不算高，不知是如何拒绝这孽畜的？”
　　“嗷！！嗷！！嗷！！”
　　玄尊说话时，被他抓在手里的六尾狐一顿乱叫，不过虽然它这回没有口吐人言，但江北然还是听懂了她话里的意思。
　　“你才是孽畜！臭老头！死老头！老秃头！”
　　不过此刻江北然无心去听六尾狐骂了什么，而是思考着该怎么回答这位玄尊的问题。
　　“这实在太特么像钓鱼执法了，而这六尾狐就是被放出来的饵。”
　　“哎等等，这事件明显不是冲我来的啊。”
　　想到这，江北然推了一把还在发愣的历伏城说道：“前辈问你话呢。”
　　历伏城这才反应过来，拱手道：“回前辈的话，这妖狐的确道行极深，晚辈刚才的确有些神志不清，幸得我大哥将我叫醒，这才没有铸成大错。”
　　“哦？”玄尊露出一个有些惊奇的表情，又重新看向了江北然。
　　“得，皮球又踢回来了。”
　　看着重新将眼神投向自己的玄尊，江北然开口道：“回前辈的话，晚辈只是一向对来路不明之人保持警惕，故而没有理会这妖狐。”
　　听完江北然的回答，玄尊一个瞬身便来到了他面前。
　　而那六尾狐看着江北然这张近在咫尺的脸，忍不住一顿张牙舞爪。
　　“小友修为几何啊？”玄尊亲切的问道。
　　“练气五阶。”江北然回答道。
　　“真是练气境？”
　　闫光庆奇怪的皱了一下眉。
　　虽然他是感知到江北然只有练气境，但又不相信一个能抵御住六尾狐媚术的小弟子会真的只有练气境。
　　“林婆的卦术还真是厉害，竟让老夫找到了这么个奇人。”
　　思索片刻，闫光庆说道：“老夫乃是闫光庆，号嘉运天尊，饧国乾天宗宗主，今日之所以会来到这里，皆因与小友有缘。”
　　“饧国？”
　　饧国的地理位置离晟国并不远，但比起同样为邻居的梁国来，饧国是更为靠近中原区域的，也就是同样有着争霸之心的国家。
　　这种国家里的强者，怎么就突然跑这来了，还说啥有缘……要不是知道他是玄尊，江北然真觉得这老头在碰瓷。
　　这念头转念即逝，江北然调整了一下表情惊讶道：“原来是乾天宗宗主！晚辈江北然久仰大名！”
　　一旁的历伏城也立即跟着行礼道：“晚辈历伏城见过天尊大人。”
　　满意的点点头，闫光庆看着江北然问道：“小友是哪宗弟子啊。”
　　“回前辈的话，晚辈唤作江北然，归心宗弟子。”江北然说着思考片刻才继续道：“亦是晟国当今圣上。”
　　“你是晟国的皇帝？”闫光庆表情越发精彩了起来。
　　“正是。”江北然点点头。
　　“有意思，当真有意思，不枉老夫亲自跑这一趟。”闫光庆说完拎起六尾狐对江北然道：“虽说我们是初次见面，但老夫希望小友能帮个忙。”
　　“前辈请尽管吩咐。”
　　“帮老夫照看一下这孽畜。”
　　“这……”江北然越发莫名，感觉这老头已经不是不按套路出牌了，完全就是在乱出牌。
　　“放心，这孽畜全盛期实力虽然强大，但如今已经被老夫伤了元神，使不出全力来，另外你再找块地方，老夫帮你搭个大阵封印住它。”
　　“既然是前辈之命，晚辈照办便是。”
　　“好，痛快！小友真是个爽快人，那事不宜迟，小友想将这六尾狐封印在哪。”
　　江北然虽然还是感觉有些没缓过劲来，但还是回答道：“便封印在宫中吧，晚辈也好时时查看。”
　　“如此甚好。”闫光庆说着吹了声口哨，只见一只身长数米的黑鹰从天而降，落在了闫光庆身前，“小友就请坐上去去为老夫带路吧。”
　　江北然刚要答“是”，就看到两条选项跳了出来。
　　【选项一：直接坐上黑鹰。完成奖励：方士玄谱（玄级上品）】
　　【选项二：请求带上历伏城一起。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　选择了二，江北然先是指了指历伏城，接着向闫光庆拱手问道：“请问我兄弟二人可否共乘此鹰？”
　　“哦，当然可以，一起吧。”闫光庆点点头。
　　【选项任务已完成，奖励：蛊毒+1】
　　正所谓懵比树上懵比果，懵比树下我和我。
　　坐在鹰背上的江北然此刻心中千万只草泥马狂奔而来，又狂奔而去，实在不懂这位玄尊强者到底玩的什么套路。
　　看他的样子明显是不喜欢这六尾狐，但为什么又要养在他这。
　　但发生的一切都实在太无厘头，任是江北然脑洞大开也想不出期间关联是什么。
　　“王大哥……这究竟是怎么回事？”鹰背上，历伏城小声问江北然道。
　　“嘘，静坐便是。”
　　“是。”
　　听完回答，历伏城心中顿时平静许多，反正只要有王大哥在，再大的事情也能度过去。
　　黑鹰速度极快，片刻后三人便来到了皇宫之中。
　　来到无人的后院，江北然朝着闫光庆拱手道：“前辈，请问这里够用否？”
　　闫光庆打量了一圈后院，缓缓点头道：“够用了。”
　　说完便从乾坤戒中拿出了一个铃铛。
　　“好法宝！”
　　江北然一看这铃铛就知道不是凡物，上面缠绕着的玄气十分厉害，很有可能是超越黄级的法宝。
　　“叮铃~叮铃~”
　　没做什么准备，闫光庆直接拿起铃铛晃动起来，嘴中还念念有词。
　　而随着第三声铃铛声响起，江北然突然起了一个身的鸡皮疙瘩。
　　“灵气摆阵！？”
　　阵法师通常都是借用含有灵气之物来摆阵，以达到加强阵法效果的目的。
　　所以如果能直接调动灵气来摆阵效果是最好的，但江北然也只是听说过有这么个操作，因为修炼者唯一能做到的就是吸收灵气，然后转化成玄气才能为己所用。
　　至于直接调动灵气……这操作堪比神技。
　　而现在，就有人在他面前表演起来了。
　　“玄尊强者，恐怖如斯！”


第215章 小狐狸
　　“竟然还真有这种操作……”
　　感受着周围灵气仿佛军队一般开始列阵，江北然心中不禁感慨他在阵法这一门术法上还有很长的路要走。
　　“不过能做到这一点，这位闫宗主手中那个铃铛应该也很有名堂。”
　　就在江北然想着能不能把他那铃铛借过来研究研究时，闫光庆的动作突然顿住了，同时慢慢扭过头看向了历伏城，眼神中满是惊讶。
　　“四象之体！？”
　　因为一开始注意力完全被不受六尾狐魅惑的江北然所吸引，所有闫光庆并没有注意到历伏城，而当他开始调动周围灵气时，才发现这少年的体质竟然极为罕见的四象之体。
　　“难道这娃娃才是卦象所指之人？”
　　疑惑间，闫光庆想要开口问问历伏城，但话到嘴边，又想起了林婆的叮嘱，最后只得作罢。
　　“叮铃~叮铃~”
　　又晃动了两下铃铛后，闫光庆猛地将手中六尾狐扔了出去。
　　终于获得自由的六尾狐刚要逃跑，就听闫光庆诵念道。
　　“我气浩然，悠然环域。”
　　“盗贼不起，虎狼不侵！”
　　随着闫光庆的诵念，六尾狐被一个如虚影般的方盒困住，接着方盒迅速变大，变的如同牢笼一般。
　　“好一个四方锁灵阵！”
　　闫光庆所摆的这个四方锁灵阵江北然也会摆，但效果和闫光庆摆下的这个绝不在同一个等级，甚至可以说一个天一个地。
　　“直接用灵气来摆阵竟能让阵法强到这个地步吗……”
　　惊讶之余，江北然对闫光庆手中那个铃铛更感兴趣了。
　　“好了，老夫已经摆下大阵锁住了这孽畜，你等不用再担心它会出来伤人。”闫光庆收起铃铛说道。
　　江北然立即拱手道：“闫宗主好厉害的布阵之法，晚辈万分钦佩。”
　　“哈哈哈，只是些雕虫小技罢了。”笑了几声，闫光庆继续道：“此阵可轻松从外面进去，但进去后便别想再出来，你们照顾它时每天丢些吃食进去给它就是了，切勿踏入阵中。”
　　“晚辈谨记。”
　　接着不给江北然任何问话的机会，闫光庆直接说道：“好了，这只孽畜便交于你们二人处理，半年后老夫会再来找你们，若是你们能将这孽畜照顾好了，到时自有嘉赏，好了，老夫去也。”
　　闫光庆说完便腾空而起，飞走了。
　　“艹！”
　　被一顿迷之操作整懵的江北然不禁有些想挠头，这玄尊来的突然，去的更突然，到底什么目的实在令人根本完全摸不着头脑。
　　闫光庆一走，四方锁灵阵中的六尾狐立即口吐人言道：“两位公子切不可相信那恶人，他定是想要害你们！”
　　江北然听完走到四方锁灵阵形成的屏障前问道问道：“那我们又凭什么能信你呢？”
　　六尾狐立即露出一个人畜无害的笑容，晃动着六条尾巴讨好道：“我只是一只与世无争的小狐狸，原本一直好好待在洞里修炼，可谁知道那恶人怎么回事，冲进洞里便要取我性命，我好不容易才逃到这来的。”
　　“你是说……你从饧国一路逃到了晟国？”
　　“晟国？这里是晟国？”六尾狐莫名道。
　　“是的，你现在被关在了晟国皇宫之中。”
　　“呜~”六尾狐发出了一阵委屈的叫声，“好心的大人，求您放了我吧，小妖我的爸爸妈妈都在窝里等我，它们要是发现我不在了，一定会很着急的。”
　　六尾狐小小一只，卖起萌来颇具杀伤力，一双圆又黑的眸子露出无限的悲伤之情。
　　“可那位闫宗主为何突然要追杀你呢？”
　　“呜呜呜，我也不知道，我早上还在洞里吃晶块，那恶人突然就冲进来了，我看那恶人修为高强，便拔腿就跑，谁知道跑着跑着就到这来了，公子~您相信我，央央真的没骗你。”
　　“你叫央央啊？”
　　“嗯嗯！”六尾狐一顿点头，“因为我出生时总是央央央的叫唤，娘就给我取了这名字。”
　　“挺好听的。”
　　“那公子能放我出去吗，我娘一定等急了。”
　　“但你们异兽成年后不都会和父母分开吗？你娘还和你住在一个洞里吗？”
　　“大人真是博学呢，一般来说的确如此，但我爹娘总是不放心我，所以才一直陪着我，其实人家也没多大，还是个宝宝呢。”
　　“你是猁狐吧，出生时只有一条尾巴，随着道行越来越高，尾巴也会越来越多，你现在有六条，少说也修炼了……上百年？”
　　六尾狐一愣，接着立即讨好道：“其实也没这么久，我修行的比较快，到现在还不到百年呢。”
　　“六尾猁狐的实力堪比玄宗，朕若是放你出来，你吃了朕怎么办？”
　　“不会的~您放了我，就是我的大恩人，我们猁狐一族有恩必报，您救我一命，我一定会竭尽全力报答您的。”
　　“真的？”
　　“真的，真的。”猁狐一顿点头，“我们猁狐从不说谎。”
　　“那你打算怎么报答朕呢？”
　　“那自然是恩人要我做什么我就做什么。”
　　“这么好？”
　　“当然！您可是我恩人啊。”
　　“听着还挺诱人的。”
　　“当然，你想要什么我都能给你，所以，恩人您现在能放我出去了吗？”
　　“当然不行。”江北然摇头。
　　“人类！！！”六尾狐怒吼一声，身形猛地便成了三米多高的火狐，一双碧绿色的瞳孔死死盯着江北然道：“你不要太得寸进尺！本妖尊好声好气的跟你说话是你的福份，快给我把阵法解开，不然等我实力恢复，自行冲出这阵法，定将你这处皇宫杀的一个不留！”
　　看着火狐那两排锋利的牙齿，江北然叹口气道：“早这么说话不就好了，卖啥萌呢，想出去可以，先告诉我那闫宗主到底为何追你。”
　　“老娘不是说了！我在窝里吃着晶块呢，那老东西突然就冲了进来，开口就是一句，孽畜，今日就是你的死期！这老头明显修为比老娘更高，我还能怎么办，逃呗。”
　　“就这样？”
　　“就这样！快放我出去！”
　　“嗯……”
　　听着六尾狐这话也不太像假的，但这样一来江北然就更猜不出那闫光庆到底想干嘛了，这也不像钓鱼执法啊。
　　实在想不出这到底是桩什么样的破事，江北然也就决定不想了，反正这事肯定是冲着历伏城来的，等半年后那老头再来，自己躲远点就是了。
　　于是江北然回头对历伏城说道：“走吧，回去了。”
　　说完便拿出卷云筒吹出了一朵祥云。
　　“喂！人类！快放我出去！不然等本妖功力恢复，冲出这阵法，到时候可别怪本妖没给你机会！”
　　等历伏城先进了云后，江北然回头对气急败坏的六尾狐道：“等我回来就给你带吃的，乖乖看家哦，走了。”
　　四方锁灵阵本就是极为高端的困敌大阵，再加上灵气摆阵这一神乎其技的手法加成，别说六尾狐，就算七尾，甚至八尾猁狐都不可能跑的出来，所以完全可以放心。
　　“可恶的人类！你给我等着！我出来一定会咬死你！咬死你！！！”
　　在六尾狐愤怒的狂吼声中，祥云飞上了天空，朝着平沙村飞去。
　　云中，江北然看着历伏城道：“半年后记得来宫里，我看得出那位闫宗主对你很有兴趣。”
　　“啊？我……？”
　　历伏城有些莫名，他全程就没说过几句话，王大哥怎么就看出这闫宗主对自己有兴趣了。
　　“嗯，等你来了就明白了。”
　　见到王大哥胸有成竹的样子，历伏城立即点头道：“是，我明白了。”
　　片刻后，云朵重新落到了平沙村，分别前江北然给了历伏城一只瑛蜂鸟道：“需要找我时，可以用它来联络。”
　　“好！我也随时候着皇上您的旨意！”
　　其实江北然原本还想再“引导”一下历伏城的，但这丫的主角光环实在太狠，让江北然有些吃不消，只能赶紧把他打发走了。
　　等历伏城一行人离开，江北然也没继续在平沙村久待，和村民们稍微说了两句后便带着沐瑶她们回了皇宫。
　　看着夜色已晚，江北然吞了颗口香丸便躺在了床上，一觉到天明。
　　上午，例行的早朝结束，江北然在一群宦官与宫女的簇拥下朝着静心殿走去。
　　突然，一阵悠扬的琴声从远处传来，江北然扭过头看去，只见一一穿着青蓝色袆衣的嫔妃正在柳树下抚琴，当发现皇上的目光向自己看来时，这嫔妃立即也回以一个温和的笑。
　　因为江北然并没对毓秀宫那些妃子设下什么限制，所以那些妃子在试探了数次后逐渐开始敢在宫中到处走动，江北然这几日已遇上了不少。
　　“陛下~”
　　在江北然欣赏着琴声时，又一嫔妃举着盘点心朝着江北然跑了过来。
　　“陛下，这是妾身做的百果饼，特别好吃！您尝尝。”
　　江北然闻言从盘子上拿起一块百果饼塞进嘴里，接着拍了拍手上的碎屑道：“嗯，味道的确不错。”
　　“皇上喜欢就好，妾身还会做其他的呢，要不晚上妾身去房间里给皇上在做些更好吃的点心，保证皇上您没尝过哦。”
　　那嫔妃话音刚落，又一个穿着黄衫的嫔妃快步走来道：“皇上~臣妾见您近日政务繁忙，特意绣了个菱花香囊给您，有安神效果的。”
　　接着第三个……第四个……一个又一个的嫔妃从四面八方朝着江北然围来。
　　对于四面都是可人儿的情况，江北然还是喜欢的，只是太多就会显的很吵闹，所以最终江北然还是让宦官分开了她们。
　　回头看向身后那些还想要朝自己身边挤过来的嫔妃，江北然不禁摇头感慨道。
　　“唉，枯燥啊。”


第216章 才女
　　“皇上~”
　　慢悠悠的回到静心殿，江北然刚打算进门，就听到一声娇滴滴的呼喊。
　　扭头看去，江北然开口道：“哦，是芷仪来了啊。”
　　如今毓秀宫中的嫔妃们地位比较尴尬，因为具体来说她们是前朝的妃子，现在换了新皇帝，她们自然也就什么身份都没了，照理来说不是给先皇陪葬，就是一起流放，当然，有些重口味的皇帝也留下一些垂涎许久的母妃给自己当老婆。
　　前些日太傅表示后宫管理也是帝皇重要的一环，那些毓秀宫中的女人现在既不是嫔妃，也不是宫女，留在宫中实在奇怪。
　　江北然稍加思索，便给了她们一个全新的身份，才人，意思是有才艺的女人。
　　这些嫔妃久居深宫，平日里没事自然会去找些爱好，比如刺绣、音律、舞袖等等。
　　那江北然就让她们将自己的爱好才能继续发扬光大，以后搞个合唱团、歌舞团、戏剧团的也是颇为不错。
　　而眼前这位秋芷仪便是后宫这五千佳丽中综合素质最突出的一个，可谓是能唱能跳，能绣能织，尤其吹的一手好箫，每每吹箫时都能将飞鸟引来，极为神奇。
　　听王守贵说，这秋芷仪是刚选进来的秀女，还没见到皇上呢，邓博就被抓走了。
　　要知道民间想要加入帝王家的民女可是千千万，想要被选中当秀女，都是经过内务府层层选拔的，秋芷仪好不容易一路脱颖而出，进宫却告诉她皇帝没了，这让她实在憋屈的慌。
　　如今又来了一位新皇帝，而且还没选皇后，这可是让秋芷仪心急的不行，屡次试探后，她发现自己可以自由离开毓秀宫，于是便迫不及待的来吸引皇上注意了。
　　一日夜里，江北然正在往寝宫走，突然听到一阵洋洋盈耳的箫声传来。
　　配合着当时的月光，突然被触及到某个记忆点的江北然不禁问道：“何人在月下吹箫？”
　　就这样，江北然便初识了这位才貌双绝的秋芷仪。
　　……
　　听到皇上记住了自己的名字，秋芷仪那叫一个喜出望外，立即上来做了个万福道：“妾身见过皇上，皇上可是早朝刚归？”
　　见到秋芷仪殷勤的样子，站在江北然身后的沐瑶不禁噘起了嘴。
　　因为江北然对于宫中绝大对数佳丽都不假辞色，这让沐瑶心里莫名的很高兴，认为江北然眼光极高，且不滥情，是个少有的好男人，比只娶了八房小妾的大爹还要好。
　　但秋芷仪却是其中特殊的存在，不仅那日晚上被皇上特地叫到身前，今日皇上还亲切的叫上了她的名字，这让她心中不禁感觉胸口有些不舒服，怎么看那个秋芷仪怎么不爽。
　　另一边，邓湘涵也不停打量着秋芷仪。
　　她倒没抱有敌意，而是想要找出她身上吸引皇上的点，毕竟她从未放弃过“色诱”这一性价比最高的方法。
　　“姿色虽然上佳，但绝算不上翘楚，应该不至于让皇上对她另眼相看，所以……皇上果然是喜欢听箫吗？”
　　默默记下这一点的邓湘涵决定回去好好学习一番。
　　听到秋芷仪的问题，江北然点了点头，算是回答。
　　“皇上如此勤勉，实乃天下百姓之福，妾身真是敬佩万分，不如让妾身为您吹上一曲解解乏如何？”
　　“不必了，朕看书时喜欢安静一些。”
　　秋芷仪一下顿住，后面都已经准备好的说辞被这一句喜好安静给堵了回去。
　　沐瑶听完心中暗喜，简直恨不得上去嘲笑秋芷仪一番。
　　邓湘涵则是默默将皇上看书时喜欢安静这一点默默记下。
　　见皇上说完便准备走，秋芷仪连忙扶着额头说道：“皇上，妾身近日总觉得身体虚弱，使不出半点力气，听闻陛下医术无双，可否替妾身诊断一二？”
　　因为前段时间在上朝时治好了一位突然咳血倒地的六旬老臣，江北然便在宫中得到了这医术无双的美名。
　　看了眼秋芷仪那微微娇喘做捧心状的样子，江北然开口道。
　　“多喝热水。”
　　说完便回静心殿去了。
　　“皇上……果然和那些凡夫俗子完全不同，看来还得从长计议才行。”
　　暗自下定决心，秋芷仪转身离去。
　　踏进静心殿，江北然迎面撞上了正在落叶下练习跳舞的邓烁婉，她是邓博的三女儿，也就是三公主，平乐公主。
　　落叶下，邓烁婉的舞姿曼妙，只见一阵颤栗从她左手指尖传至肩膀，又从肩膀传至右手指间，手上的银钏随之振动，每一个动作都是自然而流畅，仿佛在风中舞蹈的精灵。
　　感受到皇上的目光，邓烁婉的舞姿突然变形，最后不得不停下做了个娇羞的表情，就好像是不小心被暗恋对象看到时的怀春少女。
　　再往前走，江北然又看到六公主邓韵梦坐在一张桌前画着水墨画，墨笔丹青，如行云流水绕素笺，展瀚海崇山依旧颜，颇有大家风范，注意到江北然的目光时，邓韵梦微微一笑，十分柔美。
　　连续看到两个公主的江北然不禁挑了挑眉，心中有了些明悟，估计是邓湘涵知道自己封了那些后宫女人为才女后，以为自己喜欢有才华的女子，这才将自己的妹妹们一个个都拉过来在这才艺展示。
　　事实也不出江北然所料，在回御书房的路上，江北然一一看到了各位公主展示的各种才艺，其中甚至还有舞剑的，但不管表演的是什么，在注意到自己的目光后，都会立即展现出自己独特的魅力，或是展颜一笑，或是娇羞躲避，或是大胆相邀。
　　“好家伙，还真是品种齐全。”
　　心中感叹着推开御书房的门，在要跨进去时，江北然一愣。
　　只见才黄口之岁的落玉公主正挥动着长袖跳着她自己估计也跳不出第二遍来的怪舞，在发现皇上进来时，落玉公主邓淑玉立即卧倒在地上摆出一个诱惑的姿势使劲眨着眼睛，似乎是在抛媚眼。
　　看着一个十岁小女孩正在大胆的勾引自己，江北然头上突然青筋暴起，冲上去抱起邓淑玉对着屁股就是一顿打！
　　“啊！啊！啊！！”
　　突然挨打的邓淑玉忍不住发出了一连串的惨叫，感觉自己的屁股都要裂成八瓣了。
　　“呜呜呜呜……皇上，我知道错了，别打了，呜呜呜。”
　　听到邓淑玉哭的上气不接下气，江北然才放下她深吸一口气道：“若是再让朕看到你以后做此媚态之姿，就不止是屁股开花了！”
　　“呜呜呜，我知道错了。”邓淑玉揉着屁股哭道。
　　长长的吐出一口气，江北然又看向邓湘涵道：“你！再出这种馊主意，当心朕把你们都轰出宫去！”
　　“是，奴婢知错。”
　　但道完歉邓湘涵心中却是颇为疑惑，明明之前那些妹妹们都没受到皇上的责难，怎么九妹就不行呢？就算皇上不喜欢小的，也不至于这么狠心吧。
　　发泄掉心中的无名火，江北然指着邓淑玉对孔芊芊道：“去拿些蜜饯来给她吃。”
　　“奴婢遵旨。”孔芊芊说完便去拿蜜饯了。
　　不一会儿，嚼着蜜饯的邓淑玉逐渐停止了抽泣，看着眼前死死盯住自己手中蜜饯的宫女，邓淑玉从瓶子中拿出一块桃子蜜饯递向孔芊芊道：“你要吃吗？”
　　孔芊芊虽然很想点头，但想起皇上立过的规矩，还是连忙摇起了头。
　　见孔芊芊摇头，邓淑玉又将蜜饯重新放回了自己嘴里。
　　虽然屁股还是火辣辣的疼，但邓淑玉却是有些好奇的看向了皇上。
　　感觉有一道视线一直在停在自己身上的江北然放下书，看着邓淑玉说道：“怎么了。”
　　“没什么。”邓淑玉连忙低下了头。
　　但没一会儿，邓淑玉又悄悄抬起头看向了皇上。
　　“有事便说。”江北然再次问道。
　　“我感觉皇上您真是个好人。”
　　“好家伙，被十岁的小女孩发了好人卡还行。”
　　翻了个白眼，江北然刚打算继续看书，就看到邓淑玉跑过来抱住了他的腿。
　　“皇上，您会一直保护我们吗？”
　　看了眼邓淑玉可怜的样子，江北然回答道：“只要你们在这宫中，便是朕的人。”
　　邓淑玉虽然不是半懂不懂，但却觉得很有安全感，张开口，又想说些什么，却是想起了姐姐的叮嘱，又把话咽了回去。
　　这时站在后面的邓湘涵开口道：“奴婢把她带出去吧，别让这孩子影响了皇上看书。”
　　江北然点点头，抬起脚将邓淑玉递给了邓湘涵。
　　看着邓湘涵抱着自己妹妹出去的背影，江北然不禁感慨这些公主也是不容易，用尽全力想活着的样子挺让人心疼。
　　事情会变成这样也不能怪他们那位父皇，毕竟在这晟国当皇帝，是真的太不容易了。
　　夜里批改奏折时，感觉奏折内容有些大相径庭的江北然放下毛笔沉思了起来。
　　随着时间一天天过去，他现在是越来越适应皇上这个身份，同时也有些不想再这样继续循规蹈矩下去了。
　　之前他一直按部就班的学着该怎么做皇帝，是因为他知道在想要改变某些事物前，必须先了解它，不然根本无从下手。
　　如今一顿变革已经为晟国打下了基础，在这样的基础上，江北然决定做些有意思的事情，之前他巡逻各地，除了威慑当地地方官这个主要目的外，还有一个目的就是看看自己现在是否处于“安全”状态。
　　江北然刚要做皇帝时，脑中就有着二十一世纪的蓝图，但他不清楚要怎么样才能让这里变成他想象中的样子。
　　而在当上皇帝，并看了这么多书后，他脑中的蓝图逐渐开始变的具体。
　　比如废除科举制，让百姓的学习更多样化，虽然数理化是找不到老师，但江北然相信只要他改革成功，各方面的人才自然会如雨后春笋般冒出来。
　　到时候他自己再写上几本加减乘除法的书作为启蒙读物，说不定有生之年甚至能看到蒸汽机。
　　另外就是减轻赋税，鼓励商人。
　　因为他知道不管在哪个时代，经济基础才能决定上层建筑，如果经济跟不上，甚至落后的况下，盲目改造政治结构是很容易起到反效果。
　　还有就是要逐渐放权给那些系统筛选出来的忠臣，让他们在自己擅长的领域里放开手脚去干，别什么都指着他这个皇上来拍板，效率太低。
　　至于这种改革中会出现的阻碍，江北然也一一想到了，同时也正在思考以及实验着解决的办法。
　　首先最重要的一点就是，历朝历代，再厉害的皇帝也改变不了基层吏治败坏，管控能力下不了县城，官僚集团阳奉阴违，法律得不到执行。
　　这一点就因为他会飞，而且飞的很快，就勉强算是被暴力破解了，虽然不可能做到完全杜绝，但比起之前已经好太多了。
　　再加上江北然准备再做个“举报箱”投放各地，鼓励民众投书举报，到时候再设下足够丰厚的奖励。
　　如果百姓身处外地，想来宁都举报，那直接提供驿马，并提供五品官员的待遇，给细米二升，面两升，酒一升，肉三分，以及盐、豉、葱、姜、葵等香料。
　　简单来说就是有专车专送，还给好吃好喝，对于许多平时吃不饱的百姓来说，反正都是死，干嘛不拼一把？
　　当然，完全寄希望于百姓举报也是不可能的。
　　江北然研究了大量书籍，以及回忆二十一世纪的种种监管制度后，也想出了一套可行之法。
　　首先要整治地方官员的腐败，必须着力于制度和法制的规范，让权力的运作公开透明，得到专门机构的监督，另外媒体也是对于官员非常厉害的强力杀伤性武器，强大到足以让所有官连名表都不敢戴一块，深怕被一波带走。
　　虽然现在不可能搞出讯息传播速度极快的网络媒体，但报纸还是可以先搞起来的嘛，杀伤力也不弱。
　　多重力度下，江北然相信以后会有一天不需要他天天飞来飞去，晟国地方官员的腐败程度也会大幅度下降。
　　第二点就是结党营私、党争、以及既得利益集团。
　　这个可以说朝堂终极毒瘤的玩意儿，被系统很轻松的就解决掉了，因为在他的手下，只有忠君爱国之臣，这是哪个时代都不可能做到的，他独一份。
　　可以说为他省去了万千烦恼。


第217章 通灵
　　破败斑驳的低矮土房，柴火灶上黑乎乎的锅底，鸡鸭鹅狗肆无忌惮地在路上乱窜，目之所及，泥沙堆砌尽显荒凉。
　　站在这样一片村落前，江北然皱着眉头。
　　他皱眉的原因并不是因为荒凉，因为就算他实施了大量新政令，也不能这么快见效，农村的荒凉是不可能在短时间内就被彻底改变的。
　　他之所以皱眉，是因为村里几乎见不到什么男丁，大白天的，农田里仅有几个老妪正在耕种。
　　这种景象在江北然还没有“御驾亲征”前很多见，许多地方就像是女儿国，见不到一个男人。
　　但在他开始巡视后，这种情况就已经很少见了，大多数官吏就算是做样子也会放些男丁在村庄中，像这样的“女儿村”，他已经有一段时间没见过了。
　　这时邓湘涵上前一步开口道：“皇上，这里恐怕……”
　　“不必言语。”江北然伸手拦住了邓湘涵。
　　江北然知道邓湘涵要说什么，如此情况下，还敢这么明目张胆无视新政令的，极有可能是有着宗门或者魔教做靠山，若是进去，难免会有冲突。
　　不过宗门地盘江北然迟早都是要碰一碰的，只是早晚的问题而已，如今撞上了，进去看看也无妨。
　　反正系统也没跳提示。
　　带着邓湘涵她们走进村庄，原本几个正在路边玩耍的孩童在看到江北然后立即作鸟兽散，就像是看到了什么猛兽一般。
　　接着几个正在闲聊的妇人也连忙跑回了自己家中，“砰”的一声将门牢牢关上。
　　见状江北然眉头又是一簇，如今他命人到处张贴他巡查各郡县的消息，所到之处，村民们无不翘首以盼，就等着他这位圣上将希望带给他们。
　　但这个村子就好像是完全没有见到过这样的告示，见到穿着华贵之人，就觉得是要来害他们的。
　　“狗日的畜生！还敢来村子祸害俺们婆娘！老子跟你拼了！”
　　就在江北然打算去找找村长或保长时，一个庄稼汉突然凭空出现在他面前，大骂一通后就拿起一把草叉对着他一顿乱捅。
　　但这草叉却如虚影一般穿透了他的胸口。
　　“哦豁？难道这就是灵体？”
　　自从获得【通灵】点以后，江北然还是第一次碰到这样的幽灵，顿感颇为新奇。
　　“看来通灵的作用的确是和灵魂沟通了。”
　　想明白这点，江北然回头对邓湘涵她们道：“你们去村里各处看看，若有穷苦人家，便救济一二。”
　　“遵旨。”
　　等到三女离去，江北然看着那个灵魂状态的庄稼汉道：“你知不知你已经死了？”
　　“俺当然知道俺死了，但俺做鬼也不会放……咦！？你看得见俺！？”庄稼汉一脸惊恐的喊道。
　　“嗯，看的清清楚楚。”
　　“人啊！！！！！”
　　被吓到的庄稼汉疯了一般的逃跑了。
　　“明明刚才还咋咋呼呼的，真是个胆小鬼……”
　　也没去追那鬼魂，江北然在村子里到处逛了起来。
　　这村子基本设施倒是齐全，门前有水塘，门后有稻田和菜地，屋外有院子，院子里有果树。
　　但可惜的是水塘已经彻底干枯，稻田和菜地也都已荒芜，果树好的倒是有几棵，但大多都已经是光秃秃的了。
　　“唉，这也太荒凉了些。”江北然叹息道。
　　“还不是你们狗官害的！”
　　回头看去，江北然看见刚才那个吓跑的庄稼汉又跑了回来，躲得远远的朝他喊话。
　　“你不逃了啊？”江北然笑问道。
　　那庄稼汉脖子一耿，回答道：“反正俺都已经死了！你还有本事让俺再死一次不成！”
　　“那倒是的确不行。”江北然回答道。
　　“你到底来村子里干嘛！村里值钱的东西早被抢光了，你还想干嘛！？”
　　“你们村没有张贴过皇帝巡视郡县的告示吗？”
　　“告示？那玩意儿俺们又看不懂，看它作甚。”
　　就在江北然打算在问些什么时，一位老妪突然跟着沐瑶走了过来，一看见江北然，当即就跪了下来。
　　“皇上！您发发慈悲，救救俺们吧，实在是活不下去了呀。”
　　江北然连忙上前扶起大娘道：“大娘，有事慢慢说，朕都会帮你们解决。”
　　“哎哟！老天爷可算是开眼了，皇上啊，俺们村里的男人都被抓走了，就剩了些什么都做不了的妇人，这眼看着春耕都要过去了，田还荒着呢。”
　　“是谁抓走了村里的男丁？”
　　“俺们也不知道！去年村子里突然来了一伙凶人，冲进来就抓了俺儿子，俺追出去想把我儿追回来，但那凶人恶的很，谁敢拦着就杀谁！最后俺们也没办法，只能眼睁睁看着村里的男人都被他们抓了去哩。”
　　“不知道吗……”
　　说话间，更多的妇人与老妪纷纷跑了过来，围着江北然就哭哭啼啼的跪成了一圈。
　　人群中，邓湘涵走到江北然面前说道：“皇上，我们给这些村民送了些粮食，她们都已经知道您是来解救她们的了。”
　　有一阵没见过这仗势的江北然让沐瑶她们将村民们都扶起，然后一一问询了一遍，发现她们也不知道自家男人或儿子被抓去了哪。
　　“那你们村长呢？”江北然问道。
　　听到这个问题，村民们一阵沉默，最后一个妇人开口回答道：“村长……村长阻止那些恶人时被活活打死了。”
　　“唉，可惜了个好村长。”


第218章 碰一碰
　　就在江北然想着该从哪里开始查起时，那灵魂状态的庄稼汉小心翼翼凑到江北然面前道：“您是皇上？管天下老百姓的皇上？”
　　刚才的交流中，江北然发现自己用精神力便能和这鬼魂交流，于是直接点点头，用精神力回答道：“如假包换。”
　　“皇上不是整天就知道让俺们农民交税嘛！咋还跑俺们这来送吃食？”
　　“皇帝换人了，我不要你们交税，要让你们吃饱。”
　　“换皇帝了？换皇帝了好啊！前面那个皇帝就知道要俺们的钱，您不要俺们的钱，还给俺们吃的，您肯定是好皇上！俺给您磕头了！”
　　庄稼汉说着纳头便拜，一口气磕了十几个头。
　　“别磕了，你这么磕我也听不到个响。”
　　“皇上，那您去把俺儿子接回来吧！俺让他让给您磕，保证响！”
　　“你儿子？那村里的男人被谁抓走了，你都知道？”
　　“俺当然知道啊！俺们都是一起被抓走的。”
　　“那你现在能找到他们吗？”
　　“能！当然能！俺就是从那回来的，就想着回村看俺婆娘一眼。”
　　“行，你来带路，我去把你们儿子接回来。”
　　“多谢皇上！多谢皇上！皇上您真是个大好人！俺这就带您去！”
　　又给村民们留下了些粮食，江北然带着沐瑶她们出了村，跟着那庄稼汉一路向西走。
　　“皇上，我们这是要去哪？”沐瑶好奇的问道。
　　“去找村里的男人们。”
　　“皇上您已经知道他们在哪了！？”
　　沐瑶一脸惊愕，明明他们听的是同一批村民的说辞，但皇上怎么就已经知道村里的男丁都去哪了！？
　　“这就是我和皇上的差距吗？”
　　邓湘涵也很意外，她实在想不到刚才的那些话中，到底哪一句能听出村里的男人跑去了哪里。
　　唯有孔芊芊一脸的理所当然，毕竟她一直都认为这天底下就没有皇上办不成的事。
　　行走在路上，江北然看着那庄稼汉问道：“你们被抓去干嘛了？”
　　“唉。”庄稼汉叹了口气：“挖石头！没日没夜的挖，俺也不知道那石头叫个啥名，绿油油的，还会发光。”
　　“灵石？”听到庄稼汉的描述，江北然顿时明白了他说的是什么。
　　回忆起这事的庄稼汉一下打开了话匣子，连连叹气道：“唉，那矿难挖滴很！挖个几日也不见得能挖着一块，挖不到矿，那些恶人就只给俺们一些稀粥喝，要不就是跟石头似的馍馍，好几个人都因为身体遭不住，活活给累死了。”
　　听到这一段，江北然突然就回忆起了自己当年被骗上黑窑的经历，那一段日子他过的真是生不如死，如果不是有系统这个希望在，他估计自己根本撑不到逃出来那天。
　　就这么边聊边走的翻过了两座山，正诉着苦的庄稼汉突然指着前面道：“皇上！就是那了！俺们村里的男人都在那！”
　　江北然看向庄稼汉所指的地方，的确是个矿场无误。
　　一路上都默默跟着的沐瑶见皇上真找到了地方，一时间又震住了，完全不明白皇上是怎么做到的。
　　用精神力感应了一番那个矿场，江北然发现里面果然有一个修炼者，虽然只是一个练气阶的，但这代表着这间矿场的确有宗门背景。
　　在进入矿场的瞬间，江北然便感应到了正在运行着的护山大阵，顺手将大阵破解，江北然一行人走进了矿场中。
　　矿场门口，一个守卫看到大摇大摆走进来的江北然一行人先是一愣，接着立马站起来打算呵斥两句，但一看江北然身上华美的衣服，顿时又怕惹到了什么大人物，便改口道：“几位来此有何事？”
　　江北然看了那门卫一眼，说道：“去把你们管事的喊出来。”
　　守卫眉头一蹙，感觉到来者不善，“我们管事的出去了，你有什么事跟我说便是。”
　　懒得与他多费口舌，江北然直接喊道：“沐瑶。”
　　已经配合过数次的沐瑶直接拔出霜华宝剑往旁边山石上猛地一刺！
　　只听“轰”的一声，硕大的山石瞬间崩成碎片，往山下滚去。
　　那守卫瞬间明白了来人是修炼者，立马拱手道：“三位请稍等，我这就去找管事的来。”说完扭头便往矿场里面跑。
　　不一会儿，一道身影快步向他们走来，从穿着来看，倒是一副高人模样。
　　来到江北然面前，那人拱手道：“在下雷鸣宗弟子陶英发，不知几位玄友来此何事？”
　　“雷鸣宗……”
　　江北然知道这个宗门，宗主是玄王级的强者，算是这河枝郡较为有名的宗门。
　　“朕问你，你们矿内的工人从何而来。”
　　“朕！？”
　　听到江北然这个自称，陶英发瞬间明白了眼前这些人是来找事的。
　　因为他早已听闻晟国新皇在四处巡查之事，还到处张贴布告。
　　知道来人是砸场子的，陶英发也就不再客气，傲然道：“你就是那什么晟国新皇？告诉你，少拿着鸡毛当令箭，什么时候朝廷能管宗门之事了？”
　　“朕的确不管宗门之事，但朕要管晟国百姓之事，你这矿场里皆是从村里抓来的男丁，是也不是？”
　　“是又如何！有本事你找我们宗主说去。”
　　“好，那我便去找唐宗主好好说说这事。”
　　见江北然转身就走，看着他一副真要去找宗主的样子，陶英发连忙上前一步喊道：“哎！等等！”
　　“还有何事？”江北然回头问。
　　“我告诉你，朝廷跟宗门作对从来就没好下场，你可得想清楚了！”
　　“呵，”江北然笑了一声，“那以后就会有了。”
　　说完便朝着山下走去。
　　“嘿！你这人真是敬酒不吃吃罚酒！”陶英发说着冲上来拦在了江北然的面前。
　　但他刚要拔剑，就被江北然身边沐瑶所散发出来的玄气给吓住了。
　　“什么时候皇帝可以动用修炼者当侍卫了！？”
　　陶英发心里嘀咕一句，见硬的不行，只能来软的，“我看如此小事就不要惊动宗主他老人家了，我带几位去我府上坐坐，只要我父亲同意了此事，你就可以把这里的村民都带走。”
　　陶英发话音刚落，江北然面前便跳出了两个选项。
　　【选项一：仍旧去找雷鸣宗宗主。完成奖励：无恨剑功（玄级上品）】
　　【选项二：同意陶英发的建议。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“哦？看来直接向宗主发难的确是容易引起太多连锁反应啊。”
　　选择了二，江北然开口道：“好，那就请带路吧。”
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　见江北然答应的如此爽快，陶英发心里暗笑道：“哼，到了我的地盘上，我看你还怎么狂！”


第219章 真正的“敌人”
　　丽安城、麻西街、陶府。
　　被陶英发带到这里后，江北然一行四人便坐在中堂喝着丫鬟奉上的茶水。
　　不一会儿，一名风度翩翩的白衣公子走进了中堂，而陶英发则是屁颠屁颠的跟在了这位白衣公子后面。
　　“你就是皇上？”
　　看着坐在上座喝茶的江北然，白衣公子口气略带戏谑的问道。
　　不过当白衣公子问完时，中堂内却是陷入了安静，谁也没说话。
　　白衣公子眉头一蹙，走到江北然面前道：“好一个晟国新皇，跑来我陶府摆谱意欲何为？”
　　这时沐瑶猛地站起挡在江北然面前道：“在此堂中，我等只听犬吠，未闻人言，只是不知这犬吠之声是从何发出。”
　　“好一个牙尖嘴利的丫头！本公子便让你知道知道，究竟是何人在犬吠！”白衣公子说着周身玄气猛地爆出，赫然已是大玄师之境。
　　看着白衣公子进门就出言不逊，江北然便知道陶英发带他回府不是来好好谈事，而是来搬救兵的。
　　不过这种挑衅江北然是很乐于见到的，毕竟谁先动手谁理亏，有利于收拾完他后的谈判。
　　见到对方已是大玄师之境，沐瑶却也丝毫不怂，直接拔出霜华宝剑爆出了自己冰蓝色的玄气。
　　“哼！区区玄师境也敢在本公子面前拔剑，找死！”白衣公子说完直接聚起青色的玄气置于剑身上，整个人如狂风一般向沐瑶席卷而来。
　　“摔倒。”
　　随着江北然一句低语，原本气势惊人的白衣公子瞬间一个狗吃屎摔倒在了地上，发出“砰”的一声巨响！
　　“很好，对大玄师也能起到很好的效果。”
　　虽然江北然有一万种方法能让眼前这个区区大玄师出丑，但想到言灵还没拿大玄师当过试验对象，便试了一下，想不到效果依旧如此拔群。
　　莫名摔倒在地的白衣公子感觉到万分丢人！愤怒之下连忙爬了起来，瞪着沐瑶喊道：“你用了什么妖法！”
　　完全不知道什么情况的沐瑶莫名道：“你自己摔倒的，关本小姐何事？”
　　“不错，倒是有些门道，那你再接我这招试试！”白衣公子说完气势再起，整个人高高跃起，青色的玄气如龙卷风一般包裹住了他的身体。
　　这一招气势比起刚才要可怕许多，这让沐瑶也不得不严阵以待，随时准备取出自己的护身法宝抵挡。
　　“疾风如……”
　　就在白衣公子准备喊出招式名字时，江北然再次低语道：“坠落。”
　　接着又听“轰”的一声！半空中的白衣公子垂直落下，在地上砸出了一个深坑。
　　这下全场的人都懵了，刚才摔倒那一下还有可能是不小心，但第二次又这么掉下来，就明显是人为的了。
　　狼狈无比的白衣公子再次从地上跳了起来，但这回却是不敢再大放厥词，立即往后了两步。
　　“这娘们太邪门了，明明只是个区区玄师境，却掌握了这么厉害的妖法，小爷我根本不知道怎么回事就连连中招，实在可怕。”
　　沐瑶当然也是懵的，对面这个大玄师货真价实，两次出招玄气之力都在她之上，原本她以为自己要祭出大爹给的玄级法宝才能赢下此战，但眼前这人却像是突然失了智一般，尽做些愚蠢之举。
　　“大哥，你没事吧？”陶英发连忙上前扶住自己的兄长问道。
　　“无妨。”白衣公子摆摆手。
　　这倒不是他逞强，刚才那两下摔倒的确就只是普普通通的摔了一下，并没有任何玄气之力附加在上面，就好像是一个高人在调戏小辈一般。
　　等惊讶之情慢慢褪去，陶英发的嚣张气焰也稍微收敛了一些，看着沐瑶问道：“不知姑娘是哪个宗门的高徒。”
　　“呸！谁是什么宗门高徒了，听好了，本姑娘乃是灵龙教教徒。”
　　“灵龙教……”
　　听到沐瑶是灵龙教教徒，陶英发本就所剩不多的气焰彻底熄灭了，开玩笑……灵龙教，这可是那位玄宗级强者殷江红所创的魔教，他们一个小家族哪里惹得起。
　　“虽然听说过这次上位的新皇得到了正魔两道的大力支持，但没想到殷江红竟然会教中弟子来给这新皇当护卫……不给新皇面子就是不给他面子的意思吗……”
　　虽然心中还是很不爽，毕竟一直以来，晟国任何一届朝廷都不敢插手他们宗门的事情，奈何形势比人强，眼前这灵龙教弟子不仅比他厉害，背景还比他更狠。
　　“好汉不吃眼前亏，权且忍下他们这一回，到时候再将此事告诉唐宗主，我就不信这小皇帝真能让宗门给朝廷让步。”
　　咽下这口气，白衣公子先对陶英发耳语了两句，等他离去后才收起剑朝着沐瑶拱手道：“原来是殷教主的弟子，失敬失敬，刚才舍弟传话不清，闹了些误会，还请几位原谅则个。”
　　见对方怂了，沐瑶也就收起自己的霜华宝剑退到了江北然身后。
　　明白眼前这位皇帝才是主话人的白衣公子强吞一口气，上前行礼道：“刚才招待不周，在下给皇上赔礼了。”
　　“既是误会，那便让它过去吧，公子便是这陶府的话事人吗？”
　　“不，只是家父不在家中时，在下才代为管理，在下姓陶，名风雪，乃陶家长子。”
　　“原来如此，那你应该从令弟那听说过朕来你们陶府所为何事了吧。”
　　陶风雪点点头，坐上主人位道：“只是皇上似乎误会了什么，矿场上那些工人可都是我们去村子里招来的，招工应该不算犯法吧？”
　　一直在旁边看着的庄稼汉一听立即就急了，拿起草叉就喊道：“你个没腚眼子的畜生！明明是你们逼着俺们去！咋就成了招我们了！老子叉死你！”
　　说完举起草叉对着陶风雪就是一顿叉，一边插一边还不忘看向江北然解释道：“皇上！您可不能相信了这恶人的话，这小白脸一看就不是好东西！”
　　安抚了那庄稼汉两句，江北然看着陶雪风问道：“如此，可否让我去矿场上问问那些工人，若他们真是自愿，那朕便不再过问此事，若他们不是自愿，就请陶公子将他们放回自己的村子中，如何？”
　　陶风雪听完面色一凝，有些被架在火上烤的感觉，若是他这次答应了这新皇的要求，放了那些工人，那万一这新皇又去他们陶家别处的产业巡查该怎么办？还能全都放了不成。
　　可不答应吧……他也不知道会承受什么样的后果，万一那殷江红打上门来，他可就成陶家的罪人了。
　　为难间，陶风雪转移话题道：“皇上你这一路翻山越岭的过来颇为辛苦，要不我们先用膳，用完膳我们再讨论此事如何？”
　　喝了口茶，江北然回道：“陶公子这是要等令尊归来做决定吧，无妨，朕可以等。”
　　听到自己打算拖延的想法被皇上轻描淡写的说出来，且完全无所谓的样子，陶风雪莫名气势上自己矮了一头，于是脑子一热，拍板道：“皇上多想了，此事我自己做主便可，我可以让皇上去我们矿场问询那些工人，但若是他们的确自愿为我陶家做工，皇上你是不是该向我们陶家赔礼？”
　　江北然笑了一声，看着陶风雪说道：“就怕你们陶家受不起。”
　　一瞬间，陶风雪感到一股巨大的压力向自己袭来，脑袋就好像被什么钝器重锤了一下般。
　　“怎么可能！？皇上不是只有普通人才能当吗！？怎么这皇帝有着这等气势！？”
　　慌乱之间，底气越发不足的陶风雪已经感觉自己脑袋有些晕了，对于刚才鲁莽答应下来的事情也感到了后悔。
　　“我怎么就冲动了呢！”
　　就在陶风雪万般后悔时，一道中气十足的声音从外面传来。
　　“贵客迎门，老夫未能远迎，还请贵客海涵啊！”
　　听到这声音，陶风雪瞬间松了一大口气，他们陶家的主心骨回来了。
　　江北然则是有些遗憾，刚刚稍微激了那陶风雪一下，本来可以让他露出更多破绽的，但这回他爹回来了，他自然也就没了说话的份。
　　不一会儿，一位留着长须的中年男子走进了中堂，看着主任位上的陶风雪道：“风儿啊，有没有好好招待贵客？”
　　陶风雪立即迎上去回答道：“回禀父亲，开始时有些小误会，但现在已经说清楚了，孩儿正打算请皇上在府上用膳呢。”
　　中年男子扫了眼地上的深坑，随即笑道：“那就好。”说完看向江北然道：“这位便是皇上了吧，老夫陶阳博，刚从雷鸣宗归来，误了接驾，还请皇上勿要责怪。”
　　“嗯……老的还是比小的会来事。”
　　一句话里先是表达了他不打算撕破脸的立场，后又拿出雷鸣宗压了压自己，可谓不卑不亢。
　　“陶领事客气了，朕来的突然，陶领事不在也是正常。”
　　坐上空出来的主人位，陶博洋又拱手道：“听犬子说，皇上此行来是因为矿场之事？”
　　“正是。”江北然点点头，“不知陶领事可知朕所发布的新政令？”
　　“知道，当然知道，满大街都贴着告示，还有专人诵读，老夫想不知道都难啊，皇上这雷霆手段，真是让老夫大开眼界。”
　　“那陶大人为何还要抓新河村的村民为你挖矿？”
　　陶阳博听完叹口气道：“唉，老夫也是有苦衷的啊，老夫这陶府虽然背靠雷鸣宗，平日里是很威风，但这辛苦只有自己知道。”
　　虽然陶阳博说的有些模棱两可，但这话一出，就等同于他承认了他的确将村民抓去挖矿之事，而不是像他儿子那样找些拙劣的借口。
　　“老狐狸要打感情牌？”
　　在江北然的猜测中，陶阳博继续道：“老夫每个月都要上供百块灵石给雷鸣宗，还有粮食、矿、纸、丝绸等等东西，这要是交不全，老夫这全家大小也是有性命之忧啊。”
　　听完陶阳博这话，江北然脑中突然有一道白光闪过。
　　“对啊！”
　　江北然突然发现自己一直想错了，作为皇帝，他要去对付的不该是那些宗门，就算有关十安和殷江红给他撑腰，如果硬来的话，压制一时可以，但这些宗门绝对会将他视作眼中钉，欲处之而后快。
　　而且强压政策不管对谁都是一种不能长期使用的方法，毕竟哪里有压迫，哪里就会有反抗。
　　只有双赢才是能让双方关系一直持续下去的最好模式。
　　自己一直想着怎么让那些宗门改变想法，殊不知像关十安这样的宗门之主为何会如此缺乏对底层百姓的认知，原因只有一个，他们根本不亲手“剥削”人民，每一个宗门几乎都有一个“民间代言人”，就像集源镇排在第一第二的叶家与邵家，看似威风八面，其实只不过是四方宗和满月教手下一个打杂的。
　　对于修炼者来说，修炼才是头等大事，至于挖灵石，种菜，养蚕等等这种下等人的活，他们自然是不会去做的，全都直接丢给了下属的家族。
　　而这些下属的家族既要保证完成自己的任务，又要从中捞取油水，苦的自然就只有百姓了。
　　所以这一刻江北然悟了，他要对付的不是那些宗门，而是宗门下面那些世家大族！
　　只有让这些世家大族明白想赚钱不是只有剥削百姓这一条路，才能让百姓过上安逸的路，当然，这说起来简单，做起来很难，毕竟谁都不会嫌自己赚钱多，就算剥削百姓只能让他们多赚几两银子，那也是白赚的。
　　反正欺压百姓又没成本。
　　所以得先让这些家族这样剥削百姓是大大浪费了百姓的潜力，一个完美的社会结构完全可以做到双赢，完全不需要将百姓压迫成现在这个样子。
　　想通了这点，江北然瞬间将自己脑中的蓝图涂改掉了一些，让它变的更为完善。
　　见到皇上突然愣住，陶阳博问道：“可是老夫说错了什么？让皇上不悦了？”
　　“不。”江北然摆摆手：“朕很能明白陶领事的难处，但事情一码归一码，新河村村民之事，朕还是得管。”


第220章 团聚
　　“滴答……”
　　随着江北然的回答，中堂内除了记时的漏壶外异常安静。
　　陶阳博的脸色有些难看，从自家儿子那知晓事情来龙去脉详后，他自认已经足够客气，但这位新皇今天似乎是吃定他了，就是要拿他开刀。
　　思绪电转间，陶阳博用余光瞟了一眼江北然身后那个持剑而立的高傲女子。
　　“嗯！？”
　　陶阳博眼睛猛地一瞪！刚才入堂时他的注意力全都集中在江北然身上了，所以没注意他身后的女子，这会儿定睛一看，才发现她不就是当年掩月宗英杰会上大出风头的殷江红之女吗！
　　那次多作为雷鸣宗管事之一，陶阳博也去参加了那次英杰会，像沐瑶这么出风头的人物，他自然是记在了心中。
　　“那魔头竟把自己女儿送来给这皇上当护卫！？”
　　陶阳博面色顿时更沉重了，刚才他还想着这小皇帝若是敬酒不吃吃罚酒，那他也不会手软，必须让这小皇帝知道知道他这陶家之主也不是好惹的。
　　但现在知道殷江红如此看重这小皇帝后，他就有些心虚了，在峰州现在这样的状况下，他真的不确信雷鸣宗会不会为了他去和殷江红正面碰撞。
　　而且他之前就听到过消息，这位小皇帝是关宗主亲自挑选出来的。
　　也就是说眼前这小皇帝背景之深，很可能超过他的想象。
　　最终陶阳博还是服软了，他不过只是雷鸣宗手下一个收集资源的小家族而已，和一个可能有黑白两道势力撑腰的皇帝硬碰硬？
　　他是真没这资格。
　　分析完所有利弊，陶阳博笑道：“当然，当然，皇上既然开了金口，老夫自当照办。”
　　说完便看向陶英发道：“英发，去，把矿上的新河村村民都带到府上来。”
　　虽然不明白父亲为什么如此轻易的就同意了此事，但陶英发还是立即拱手道：“是，儿子这就去。”
　　大约两个时辰后，八十余不同岁数的男人被陶英发带了回来，这些人都换上了新衣，脸上虽然都有伤，但洗的都挺干净。
　　很明显，陶英发明白既然爹已经给了皇帝这个面子，那就索性给到底，省的又被这新皇趁机发飙。
　　“皇上，你要的新河村的村民都在这了。”陶英发看着江北然说道。
　　看了眼直奔人群的庄稼汉鬼魂，江北然问道：“如何，你们村的人都在这了吗？”
　　“都在这哩！都在这哩！没来的都死在矿上了，活着的都带来了哩。”
　　庄稼汉一边说一边缓缓停在了一个面黄肌瘦的青年面前。
　　“屁娃子！好样的！爹就知道你挺得住！咱遇上好皇帝了，能回家了！能回家了啊！回去后记得好好照顾你娘！俺不在了，地里的农活你要记得帮着干！知道不！”
　　看着毫无反应的儿子，庄稼汉用力抹了一把眼泪，掉头又冲回江北然面前跪下连磕了几十个头。
　　“皇上的大恩大德！俺就是喝了孟婆汤也忘不了！俺下辈子一定给您当牛做马！以报答您的恩情！”
　　听庄稼汉也确定了新河村村民都已经在这，江北然扭头对陶阳博说道：“陶领事，希望以后这样的误会，不要再发生了。”
　　“哈哈，当然不会，当然不会。”陶阳博陪笑着说道。
　　“那就最好了。”
　　说完江北然看向村民们道：“你们自由了，随朕出来，朕领你们回家。”
　　新河村村民现在其实还处于非常茫然的状态，刚才那个平日里一直高高在上的大恶人突然下令解开了他们的脚链，还给了他们热乎乎的白馒头吃。
　　甚至吃完馒头还让他们洗了个澡，清洗身上的伤口。
　　不少村民在洗澡时都不禁想着这是不是最后一顿了？
　　他们心中恐惧，但又不敢做出任何反抗，因为他们反抗过，可下场凄惨无比。
　　于是乎，怀着无比忐忑的心情，他们跟着大恶人进了城，准备接受他们的命运。
　　但没想到就在他们以为自己要遭受什么更大的磨难时，却有一个自称为“朕”的人告诉他们……
　　“你们自由了，可以回家了。”
　　他们根本不敢相信这是真的，所以在听完后还是呆呆的站立在原地，一步都不敢往前走。
　　人群中的孔二狗也一样，他完全不敢相信眼前的事实，只觉得一定有什么更可怕的事情等着他们。
　　然而就在他瞪大着眼睛观察周围时，突然感觉屁股上传来一阵力道，整个人踉跄着冲出了人群，跪在了江北然面前。
　　本能护住自己头部的孔二狗立即蜷缩成一团，浑身颤抖着说道：“不要打俺，俺跟你走，俺跟你走。”
　　将孔二狗从地上扶起，江北然拍了拍他身上的灰道：“走，随朕出去。”
　　说完便拉住孔二狗一起出了陶府。
　　剩余男人见状，在发现院子里的人的确没有拦住二狗后，立即也撒开脚丫子追了上去。
　　等到江北然将所有村民带离陶府，陶风雪走上前朝着陶阳博拱手道：“父亲，就真的这样放他们离去吗？一次这样，若是还有下次呢，这皇……”
　　“不必多言。”陶阳博摆摆手，“这小皇帝正在兴头上，我们没有必要当这出头鸟，晚点我会将此事告知唐宗主，到时让他来定夺就行了。”
　　陶风雪听完顿感大有道理，这种有着黑白两道首领照着的麻烦人物，他们陶家对付不了也很正常，将这大麻烦丢给雷鸣宗，不比他们自己来处理省事的多？
　　“父亲英明！”陶风雪敬佩道。
　　城外，江北然已经将一众村民带了出来，这时沐瑶上前小声问道：“皇上，那陶阳博如此轻易的就答应了我们的要求，那我们岂不是很容易就能将其他地方被迫害的百姓们都解放出来？”
　　瞥了她一眼，江北然回答道：“那陶阳博只是不想自己惹上这件麻烦事而已，等我们一离开，他必然会去找雷鸣宗诉说此事，一次两次的，那雷鸣宗也许还能睁一只眼闭一只眼，但次数多了，泥人尚有三分火，何况是一方宗主。”
　　“那……我们以后该怎么办？”
　　江北然微微一笑，没有答话，继续带着村民们朝着新河村走去。
　　看着江北然的背影，沐瑶莫名的感到一阵心安，心底有一种只要相信眼前这个男人，一切就都会变好的感觉。
　　一路上，村民们一直不敢说话，直到真正望见了村子，跟在江北然身边的孔二狗才壮着胆子问道：“您……您真是救俺们回来的？”
　　“你们不是已经到家了？”江北然笑道。
　　这一下，所有原本面如死灰的村民都瞬间恢复了生气，不管接下来会发生什么，最起码他们还有机会看看自己的家人。
　　于是他们齐齐跪下道：“谢谢青天大老爷！谢谢青天大老爷啊！！！”
　　“别跪了，快回去吧，你们家里的人都在等你们。”
　　“哎！谢谢大老爷！谢谢大老爷！”
　　“砰！”“砰！”“砰！”的磕了三个响头，村民们站起来以百米冲刺的速度朝着村子的方向跑去，仿佛完全忘记了身上的伤痛。
　　新河村中，一群妇人正将拾来的柴火点燃，双手合十着朝火堆旁的一个麻袋拜了三拜。
　　“愿皇上长寿健康，福如东海。”
　　祈祷完，一个妇女正要从麻袋中取出粮来，就听到一个熟悉的声音从极远处传来。
　　“荣芳！！！”
　　妇女的手一下顿住，看向其他妇女问道：“你们听着什么声了吗？”
　　几个妇女刚要回答“没听着”，就听到一阵杂乱的叫喊声涌入了她们的耳朵。
　　“招娣！！！”
　　“红梅！！！”
　　“翠花！！！”
　　随着叫喊声越来越清晰，妇女们齐齐站了起来，不可置信的互相看了几眼。
　　“好像是俺男人？”翠花无比惊讶的说道。
　　“是俺男人！这声音就是俺男人！不会错的！大刚！！！”
　　“红衣！！！”
　　霎时间，所有妇女全都呼喊着迎出村去，激动的泪水不停往下淌。
　　随着呼喊声越来越接近，向着对方奔跑的两群人终于看清了对方。
　　“铁柱！！！”翠花第一时间认出了自己的男人，哭喊着扑进了他的怀里，一双手紧紧的抱住了他，就好像松开他就会消失一般。
　　接着更多人找到了自己的另一半，纷纷激动的抱在了一起。
　　跟在村民们身后慢慢走过来的江北然看着这一幕满是感慨，“乱世人不如太平犬，在这阶级无比森严的时代里，百姓根本没有生活可言。”
　　等到久别重逢的喜悦慢慢褪去，眼尖的红梅指着不远处的江北然喊道：“皇上！是皇上把俺们男人救回来的！”
　　顺着红梅所指的方向，其他人也纷纷朝着江北然看来。
　　妇女们纷纷下跪道谢，男人们则是一脸懵逼。
　　“皇上！？那位大老爷是皇上！？”
　　他们很多人这辈子见过最大的官就是村长，哪里知道皇上长什么样，如今知道竟是皇上救了他们，一个个都难以置信，毕竟他们一直觉得皇帝远在天边，怎么会跑来这解救他们。
　　知道他们的婆娘一个劲拉着他们说道：“快跪下谢谢皇上。”
　　男人们才齐齐跪下道：“谢谢皇上大人！谢谢皇上大人救命之恩！”
　　“不必谢朕，都着家去吧。”
　　但村民们还是一个劲的跪在那磕头，尤其是孔二狗，他总感觉有什么东西在用力按着自己的头往地上磕，可以说每一下都掷地有声。
　　“皇上……俺……俺男人还没回来，是在后面吗？”
　　这时一个妇人一路跪到江北然面前问道。
　　“村里的男人都在这了，没回来的……就是没了。”
　　妇人听完先是一愣，接着放声大哭道：“大毛啊！！！你怎么这么命苦啊！！大毛啊！！”
　　在妇人放声痛哭时，庄稼汉鬼喊慢慢走了过来，伸出手揉了揉妇人的头说道：“唉，婆娘，对不起啊，俺没挺住，没能活着回来抱抱你，以后你跟二狗好好的，让他赶紧找个媳妇，生个大胖小子，把俺们孔家的香火续下去，俺下辈子还当你男人。”
　　说完他转过身朝着江北然磕了个头道：“皇上，俺能不能求您再帮俺个忙。”
　　“说吧。”江北然点点头。
　　“您帮俺跟俺婆娘说一声，俺答应她的红胭脂已经买了，就藏在床头柜后头，没来得及跟她说俺就被抓走了。”
　　“好。”
　　答应完，江北然便走到妇人面前将她男人的话转告给了她听。
　　妇人听完先是满脸惊讶的看着江北然，看到江北然做了个噤声的手势，这才一头磕在地上，再次放声痛哭起来。
　　见到自己心愿已了，孔大毛看着江北然道：“皇上，俺一定是做了几辈子好事，才能遇上您这样的大好人，俺下辈子一定来给您当牛做马！您等俺！俺一定来！”
　　江北然听完笑着点头道：“好，我等你来。”
　　最后露出一个憨厚的笑容，孔大毛的身影慢慢消失在了黑夜中。
　　江北然倒是没想到自己竟然“超度”了他，顿感这世界莫非还有成佛这一说？
　　告诉了村民们不会再有恶人来袭击他们村庄后，江北然带着沐瑶她们飞回了宫中。
　　“很晚了，都回去歇息吧。”
　　“遵旨。”邓湘涵和孔芊芊行了一礼，朝着静心殿外走去，沐瑶则是站在原地没动。
　　“还有事？”江北然看向她问道。
　　看着江北然那张脸，沐瑶突然感觉有些心跳加速，一种难以形容的感觉涌上心头。
　　“你……你……我，我。”结巴了半天，沐瑶猛掐了一下自己的大腿才终于冷静下来道：“我想说你真是个好皇帝，哎！你可别误会啊！我就说皇帝这个身份，没说你！”
　　江北然轻笑一声，点头道：“哦，感谢你的夸奖，还有事吗？”
　　“若是还有什么我能帮忙的，你不用客气，我一定全力帮你，不，不对，不是帮你！换别人当皇上我也会帮的！”
　　“好，朕知道了，快回去休息吧。”说完便转身走向了寝宫。
　　看着江北然离去的背影，沐瑶不禁在心中说道。
　　“如果爹娘还在时……皇帝是他就好了。”


第221章 寻子
　　“柳丝长玉骢难系，恨不倩疏林挂住斜晖~”
　　御花园中，江北然正坐在摇椅上闭目养神，一旁的孔芊芊则唱着刚学会的戏词。
　　就在御花园中众人都陶醉在孔芊芊凄美的唱腔中时，江北然突然睁开眼，摆摆手道：“都退下吧，朕有些乏了。”
　　“遵旨。”
　　众人一听，缓缓退出了御花园。
　　等到所有人退走，江北然伸出了一根手指停在身前，下一秒，一道黑影从空中掠下，稳稳停在了他的手指上。
　　“giao~giao~”
　　瑛蜂鸟张大嘴喊道。
　　随手从乾坤戒中取出一块鳞兽肉丢给瑛蜂鸟，瑛蜂鸟一口叼住，欢快的扑腾了两下翅膀，将一个小竹筒交给了江北然。
　　打开竹筒，江北然从里面拿出了卷起的信纸，打开一看，发现竟是厉伏城寄来的。
　　快速的将信浏览了一遍，信中言辞十分恳切，简直比那些奏章里的大臣马屁拍的还要香，看到最后江北然才知道是有事相求。
　　从乾坤戒中抽出一张纸写下两行字，重新放进竹筒后江北然将它塞进了瑛蜂鸟的羽毛里。
　　“giao~giao~”
　　扑腾两下翅膀，瑛蜂鸟化作一道黑影迅速消失在了半空。
　　站起身，江北然稍微确定了一下方向，便瞬间消失在了御花园之中。
　　黄昏，被阳光照射着如火般燃烧的靳江旁，江北然极目远眺，思考着一道人生哲学题。
　　“今天晚饭吃什么呢？”
　　还没得到答案，江北然就听到身后响起了厉伏城的声音。
　　“参见陛下。”
　　江北然缓缓转过身，发现厉伏城身边还跟着一个人。
　　见江北然的目光扫来，那人立即拱手道：“在下霍志尚，参见皇帝陛下。”
　　“他便是你信上所说之人？”江北然看着厉伏城问道。
　　厉伏城点点头，拱手道：“正是，霍兄弟侠肝义胆，入我天下会后屡建奇功，人品与修为皆为上品，前些日更是……”
　　听着厉伏城像是在向帮主汇报新收小弟有多牛一般的语气，江北然摆手道：“说重点。”
　　厉伏城刚要开口，霍志尚上前一步道：“厉副帮主，还是让我自己说吧。”
　　“也好。”厉伏城点点头，往后退了一步。
　　先是朝着江北然行了一礼，霍志尚开口道：“陛下，自从您登基以来，峰州上下焕然一新，百姓安居乐业，我等佩服不已，如今陛下您在民间的影响力无人能比，故此，请恕鄙人有一事厚颜相求。”
　　“说。”
　　“吾有一子，取名文康，吾儿之于吾，重之又重也，然……”霍志尚说着叹了一口气：“七年前吾入丰眙庄时，因遭仇敌追杀，故将吾儿藏匿于一处草垛之中，然仇敌太多，整整半月，吾才得脱身，归来时却是再也找不见他。”
　　“七年前……”
　　心里嘟囔一句，江北然再问道：“令郎丢失时年方几何？”
　　“襁褓之年。”
　　“这难度也忒高了些……婴儿时丢的，隔了七年，就算是他这亲爹面对面也认不出他儿子来啊。”
　　见到江北然皱眉，霍志尚叹气道：“这七年里，吾寻便四处，也始终找不到吾儿消息，故而厚颜来请求陛下，若是陛下能寻到他，吾这七尺之躯，余生皆为陛下所驱使！”
　　江北然听完刚想再多问问，就看到三个选项跳了出来。
　　【选项一：拒绝霍志尚。完成奖励：百贯枪（地级下品）】
　　【选项二：答应派人帮他寻子。完成奖励：风徐宝诀（玄级中品）】
　　【选项三：亲自帮他寻子。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“哦？”
　　江北然看完不禁有些诧异，他这儿子什么来头，还非得他亲自去找才行，还是说着霍志尚有什么巨大的影响力？
　　琢磨片刻，江北然选择了三开口道：“原来如此，走失了儿子，换谁都会无比焦急，此事朕可以帮你。”
　　霍志尚听完浑身一颤，直接跪在地上道：“多谢陛下！”
　　【选项任务已完成，奖励：炼丹+1】
　　“免礼平身，你身上可有什么你儿子的贴身物品？”
　　霍志尚听完思索片刻，从乾坤戒中拿出一双绣花鞋道：“此绣花鞋乃是吾儿幼时所穿，吾保留至今，不知可否？”
　　“可以。”
　　将绣花鞋接过来放进乾坤戒中，江北然继续道：“再将你儿子的生辰八字写下交于朕，若是有画像便更好了。”
　　“这……生成八字没问题，只是这画像，吾一粗人，实在无能为力。”霍志尚无可奈何道。
　　“你还记得你儿子的模样吗？”
　　“记得！七年来！从不曾忘记！”霍志尚坚定的说道。
　　“既如此，你来说，我来画，尽量描述的清楚些。”
　　霍志尚听完大喜过望，连连点头道：“陛下真乃天人也！”
　　架起画板，调好颜料，江北然朝着霍志尚点点头，示意他可以开始描述了。
　　半个时辰后，霍志尚看着画板中的男婴，一滴泪水止不住的从眼角落下。
　　“康儿……吾的儿啊！”
　　强忍住心中的悲伤，霍志尚再次朝着江北然行礼道：“陛下画功可谓神乎其技，在下佩服！这画上之子便是吾儿模样。”
　　“既如此，你先回去等消息吧，伏城，你留下。”
　　霍志尚听完又跪下朝着江北然磕了个头，这才转身离去。
　　等到霍志尚走远，按捺不住的厉伏城连连拱手道：“陛下英明神武，连……”
　　“少说这些废话，朕问你，这霍志尚是何方人士？”
　　马屁被打断的厉伏城愣了片刻才回答道：“云周郡，呼遵镇人士。”
　　江北然之所以要问这个，自然对于霍志尚能触发地级选项这一点感到好奇。
　　“你们是如何结识的？”
　　“数月前，我找在港年庄经历了一场血战，差点力竭身死，幸得霍兄弟帮忙，才死里逃生，之后我们变成了生死兄弟。”厉伏城说完有些不安地问道：“莫非皇上您觉得他有什么问题？”
　　“是的。”江北然点点头。
　　“嗯？？？”
　　厉伏城一愣，他本以为王大哥会回答“倒也不是”，没想到竟然直接点头确认了，这让他有些不知道该怎么接话。
　　“回去后注意盯着他些，若是有什么异常，及时跟我汇报。”
　　“是！”厉伏城拱手点头道。
　　“嗯，你也去吧。”
　　等厉伏城告辞离去，江北然拿起绣花鞋找到了一处空地。
　　如同之前找沐瑶一般，江北然先摆下了六方谛听阵，然后拿起如意签筒开始寻找这走失了七年的霍文康。
　　在拥有他贴身物品以及掌握了他生辰八字和面相的情况下，相比起当初被关在重重大阵下的沐瑶来，他要好找许多。
　　“有了。”
　　在锁定了霍文康的气场位置后，江北然便朝着西南方破空而去。
　　安兴郡，武舒县。
　　穿着一身平民装的江北然走上了街道，在他前面不远处，站着一个正在叫卖的少年。
　　“状元菜！卖状元菜啦！”
　　嘹亮的吆喝声立刻引来了不少围观民众。
　　“你这菜为何叫状元菜？”
　　“不就是普通的白菜嘛？”
　　“就是啊，一点区别都没。”
　　看着越聚越多的客人，少年笑道：“各位大伯大婶还不知道？镇上那刘姜年，就是吃了我这状元菜，才考上的状元！”
　　众人一听立即哄笑起来。
　　“你个小娃娃，小小年纪不学好，若是吃几颗白菜就能考上状元，那我早就到宁都当官去了。”
　　“就是，你这就是普通的大白菜嘛。”
　　“真是的，学谁不好，学那些江湖术士。”
　　似乎早就料到众人的反应，少年大笑道：“各位大伯大婶，我就猜到各位不信我这话，所以特意将那刘姜年给请来了。”
　　少年话音刚落，一个书生打扮的青年便走到少年旁边向众人行礼道：“鄙人刘姜年，见过各位父老乡亲。”
　　这时人群中立马有几人喊道：“哎哟！真是状元郎嘿！”
　　“对！就是他！放榜时我见过他。”
　　“真是状元郎来了啊，快，小葱，上去抱抱那大哥哥，沾沾才气。”
　　这时少年却是挡住所有打算冲上来围观的群众道：“哎！大家别急着羡慕，这状元郎啊，就是吃了我家的状元菜才考上了状元，只要你们也买回去给你们的孩子吃，就不用光羡慕他了。”
　　刘姜年听完也立即接着道：“没错，鄙人正是自从开始吃这曲家的状元菜后，才感觉自己才思敏捷，下笔如神，实在是妙！妙啊！”
　　一听到状元郎亲口承认就是吃着状元菜才考上的状元郎，围观群众一下就炸了。
　　“这状元菜多少钱！？给我来一颗！”
　　“我也要，我也要！我家三个孩子，我要三颗！”
　　“给我也来一颗！我要那颗大的！”
　　……
　　面对热情的群众，少年缓缓竖起两根手指道：“两钱银子一颗。”
　　“什么！？两钱银子一颗！？你怎么不去抢！”
　　“就是！抢都没你这么快！”
　　“其他人白菜才卖几文钱！”
　　看着群情激奋的父老乡亲，少年缓缓摇头道：“各位叔叔婶婶，我都说了我这是状元菜，吃了可是能中状元的！二钱银子贵吗？若是你们家孩子能考上状元，那可比黄金还值钱啊！”
　　众人听完先是一阵沉默，最终一个男子恨恨的骂了句：“二钱就二钱，给我来一颗！”
　　有了第一个买，自然就会有第二个。
　　而随着越来越多人争相购买，其余人怕菜被抢光，也赶忙回家取钱去了。
　　看着“状元菜”迅速被哄抢一空，江北然简直直呼内行，噱头，形象代言人，狗托……那是一应俱全，硬是把白菜卖出了白银的价，实在厉害。
　　等到最后一批买菜人离去，少年也迅速收摊走人，半个时辰后，城外一处破庙里，少年，状元，狗托齐聚一堂。
　　“来，你的、你的、我的、你的、我的、你的、我的、我的……”
　　“喂！怎么都成你的了！”
　　眼看着少年面前的银子越来越多，一个负责当托的壮汉喊道。
　　“主意是我出的，你们也都是我找来的，自然是我拿大头，有问题吗？”
　　“可没有我们，你也赚不到这个钱！”
　　看着其他人也跟着点点头，少年环视他们一圈问道：“这钱赚的容不容易？”
　　众人先是面面相觑一阵，最终还是点头道：“容易。”
　　“那还想不想这么挣钱？”
　　“当然想！”众人齐齐回答道。
　　“那还废话个屁！以后跟我混，怎么都比你们自己赚得多，目光要远，懂不懂？”
　　众人一听，觉得有些道理，毕竟没有眼前这少年组织他们，他们别说银子，就是铜板也挣不到几个啊。
　　继续开始分赃的少年看着那刘姜年说道：“跟你说多少遍了，你出来的时候要再文绉绉的一点，多说一些他们听不懂的话，不然他们容易怀疑你。”
　　刘姜年听完立即点点头：“知道了，小幽哥。”
　　“还有你们！”少年又指向另外两个青年，“下次起哄的时候再快一点，再大声一点，要显的你们底气很足知道吗。”
　　“知道了。”两个青年点点头。
　　很快，所有的银子被分完，少年包起自己的那一份道：“好了，三日后还是那棵杨柳树下见，我先告辞了！”说完第一个走出了破庙。
　　一路向东，江北然跟在少年身后左拐右拐的来到了一处村庄中。
　　这村庄明显是吃到了新政令福利的地方，村子里男人很多，这会儿都是刚更耕完地回来，看到少年时都会打个招呼。
　　“小东子，又瞎跑到哪去了，你奶奶到处找你呢。”
　　“嘿！小东子！跑慢点！饿了没，来婶婶家吃饼子。”
　　“小东子！你要的东西我给你捎回来了。”
　　“好，我晚些就来拿~”
　　回复了一句，少年跑进了一间破旧的茅草屋，看着一个卧病在床的老人道：“爷爷，您今个好些了么？”
　　“咳……咳！你个小猴子，又跑去哪皮了。”老人虚弱的问道。
　　“这不给您抓药去了嘛。”少年说完打开了自己的布包：“您看，我给您抓来这么多药呢，全喝下去您身体肯定就好了。”
　　“咳……咳！”老人又剧烈的咳嗽了几声，“你哪抓来这么多药，若是偷来的，看我不打断你的腿。”
　　“哎呀~爷爷，我怎么可能去偷嘛，您不信的话我发誓！”少年说完两指向天道：“我钱小东发誓……”
　　“呸呸呸！哎哟，小孩子乱发什么誓，当心老天真的收你哦。”这时一位老妪从门外走进来喊道。
　　“奶奶~”钱小东高兴的扑进了老妪怀里道。
　　“你个小皮猴子，又跑哪疯去了？”老妪无比宠溺的问道。
　　“给爷爷抓药去了，奶奶，您先照看着爷爷，我出去煎药，这次一定能让爷爷好起来。”
　　看着眼前这温馨的一家，不远处的江北然摸了摸下巴，想着该怎么开这个口。


第222章 主角也分档次
　　翌日，酉时，钱小东如同往常一般背着个大箩筐回到了村子中，与路上的村民一一打过招呼后回到了自家的茅草屋。
　　“爷爷！我回……”话刚喊到一半，钱小东突然愣住，因为他看到一个道士打扮的男子正坐在炕前将一根根银针插入爷爷的后背。
　　看到爷爷一脸享受的表情，钱小东便知道这位是大夫，正在给他的爷爷针灸。
　　“您好……大夫。”钱小东小心翼翼的向江北然行了一礼，生怕打扰到他的治疗。
　　将一根银针插入腰椎棘突旁开三寸处的志室穴，江北然回头朝钱小东点了点头。
　　虽然心中有无数疑问，但钱小东还是忍住了，悄悄退出房间后他找到正在炒菜的奶奶问道：“奶奶，那位大夫是从哪来的？”
　　放下锅铲，奶奶先是往房间看了眼，接着对钱小东说道：“今儿下午进的村子，先是医好了你二牛叔，后来又医好了你蓝婶，而且都不要钱哩，所以我才去把他给请来也给你爷爷看看。”
　　“那还真是个大好人啊。”
　　嘴上虽这么说，但钱小东心中却是警惕起来，在外面摸爬滚打了这么久，他深知没有从天上掉下来的烧饼，有人突然对你好，八成是对你有所图，不是要骗你就是要利用你。
　　但他们家一穷二白的……有什么好骗的呢……
　　“难道冲我来的！？”
　　钱小东有些紧张，这两年为了给爷爷买药，他去过不少小镇坑蒙拐骗，有人找上门来他一点都不意外。
　　紧张之下，钱小东连忙跑回爷爷床边，盯着那正在施针的大夫，想着他若是真冲着自己来的，那就一人做事一人当，绝对不能牵连爷爷和奶奶。
　　一炷香的时间后，江北然将最后一根银针从钱老汉的背上拔了出来，将银针放入荷包，江北然看着钱老汉问道：“老人家，感觉好些没？”
　　钱老汉长舒一口气，满脸舒服劲地说道：“舒服，舒服多了，多谢大夫，小老儿这身体已经十余年没这么顺畅过了。”
　　“还得注意休息，您这身体啊，得好好调理才行。”
　　“调……理？啥叫个调理呀？大夫。”
　　“就是吃好喝好，今儿个月就别下地干活了。”
　　“啊？”钱老汉惊呼一声，“大夫，老头子跟您打个商量成不成，我就白天出去耕地，下午……”
　　“爷爷，您就好好歇着吧，地里的事交给我就好。”钱小东走进来拍着胸脯保证道。
　　“你个小娃子连锄头都挥不动，还种地呢，快去，给大夫倒碗水来。”
　　“好。”
　　点点头，钱小东跑出去倒了杯水，小心翼翼的端进来递给江北然道：“大夫，请喝水。”
　　“谢谢。”接过碗一饮而尽，江北然抹了抹嘴道：“那老人家你休息吧，我还得去下一家看看。”
　　钱老汉听完便要起身相送，却被江北然按了回去，“您就好好歇着吧。”
　　“大夫您真是好人啊！要不您把名字给留下，我们以后好知道去哪谢您。”
　　“不必了，救死扶伤，本就是我们的分内之事。”江北然说完便跨出了茅草屋。
　　“大夫，大夫！吃了饭再走啊！”奶奶追出厨房喊道。
　　但江北然却只是挥挥手，缓缓离开了。
　　“嗨呀，今年真是……皇帝也好，大夫也好，真是好年景啊。”奶奶很是感慨的说道。
　　“可不是嘛。”趴在炕上的钱老汉点点头，“都是大好人啊，咱们老百姓总算是有盼头了。”爷爷说完回头看向孙子，却发现已经没人人影。
　　“小东呢？怎么又没影了？”钱老汉奇怪的问道。
　　奶奶这才反应过来，左右环顾一圈道：“这孩子……怎么就这么待不住家。”
　　……
　　“大夫~大夫~”
　　村子里，走在田间小道上的江北然突然听到身后传来的呼喊声，回过头，发现是钱小东追了出来。
　　“还有事吗？”江北然看着钱小东问道。
　　“大夫，您是从哪个镇上来的呀？”钱小东仰视着江北然问道。
　　“贫道打哪来很重要吗？”
　　“不重要，一点都不重要。”钱小东一顿摇头，“我主要是想谢谢您治好了我爷爷，您太厉害了，这两年我给我爷爷煎过许多药，一直都没见好，您这一出手，我还从没见过我爷爷面色这么红润呢。”
　　“举手之劳罢了，快回去好好照顾你爷爷，他那一身病就是辛劳出来的，好好养一阵，马上就能下地干活了。”
　　见大夫说完转身便要走，钱小东连忙绕到他前面喊道：“大夫！您还缺学徒吗？我不让你白收我，我可以给您药材，很多很多的药材！”
　　如果说之前钱小东还在怀疑这大夫是冲着他来的，那在看到自己爷爷满面红光的呼出那口浊气时，就在心里做了决定，就算眼前这大夫真是江湖骗子，自己也一定要跟着他学本事！哪怕是学骗术都行。
　　因为眼前这位大夫是他出身以来见过最有真本事的人，也是他千载难逢的大机遇！
　　而在钱小东忐忑的等待回答时，江北然眼前跳出了三条选项。
　　【选项一：答应钱小东。完成奖励：琉光圣典（地级中品）】
　　【选项二：将钱小东留在身边观察一阵。完成奖励：白虹霸阵图（地级下品）】
　　【选项三：给钱小东定下目标，让他完成后再来。完成奖励：惊龙魔瘴（玄级中品）】
　　【选项四：直接拒绝钱小东。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好家伙……果然之前那个地级选项是因为这小子。”
　　这种四个选项的待遇，也就这些主角命格的人有了。
　　江北然之所以打算先自己接触一下这个钱小东，就是想要确认一下究竟是不是他引起了地级任务，另外就是想看看这小子身上究竟有什么特殊之处。
　　如今确定了钱小东也是个有主角命的少年后，江北然不禁在心里对比起了他遇见过的三个“主角”。
　　最终发现虽然同为主角，但还是有档次差距的，叶凡这种能触发天级选项的估计才算是真主角，厉伏城和钱小东这样触发地级的就差点。
　　但仔细想想也不一定就是叶凡的潜力比其他两人更强，也有可能是接触叶凡后所引起的麻烦会比另外两个大。
　　没有深入思考这个问题，江北然果断选择了四，反正绝对不要当主角大哥或师父这一点他已经是非常确定了。
　　“贫道从不收徒。”摆摆手，江北然转身离去。
　　“大夫！再商量商量，再商量商量嘛。”钱小东一路追着江北然，“我很能吃苦的，学东西也很快的，求您了，您就收下我吧。”
　　就这样，钱小东缠了江北然一路，直到出了村子还跟在后面。
　　“大夫，您渴吗？我这有蜂蜜水，特别甜，给您尝尝。”
　　“大夫，您看！我抓到只兔子！我帮您烤了吧！我烤的兔子特别香！”
　　“大夫，您再往前走就是德陵镇了，您要去那？那里我熟得很，我帮您指路吧。”
　　……
　　看着一路上殷勤无比的钱小东，江北然能感觉到这小子是很有野心的，看到机会就猛扑上去的那种。
　　“啧……但这样就不像主角了呀。”
　　所谓的主角，就是要表现的无欲无求，傻不愣登，但机遇就是不停的往他身上撞，就好像天道是他奶奶一样，永远觉得他没吃饱，一个劲的挖他嘴里塞饭。
　　而像钱小东这样的……反倒是更像反派。
　　有着自己的野心，知道自己要什么，看到机会就死咬住不放，最后终成一番霸业，但最后的最后，还是避免不了被主角按在地上一顿输出的悲惨结局。
　　但不管怎么说，江北然已经从钱小东身上看出了能干出一番大事业的潜力，那就值得投资一下。
　　就像厉伏城一样，他种下一本阵法书，收获了一个天下会，相信钱小东也不会差到哪去。
　　来到德陵镇中，钱小东果然热情的当起了向导，哪里有好吃的、哪里有好喝的、哪里有好玩的，甚至哪里有漂亮姑娘他都知道。
　　让江北然不禁感慨这些不被学堂所束缚的孩子是真的早熟。
　　路过一家客栈时，钱小东跳上台阶介绍道：“这家喜来客栈的烤鸭是附近几个镇子里最好吃的！还有他们的米酒也很好喝。”
　　江北然听完好奇道：“你都吃过？”
　　钱小东听完不好意思的挠挠头，“我也是道听途说来的，哪吃的起这酒家的东西。”
　　“真没吃过？”江北然又问道。
　　“呃……”看着江北然直视自己的眼神，钱小东“嘿嘿”一笑道：“溜到后厨房偷吃过两回，是真的好吃。”
　　笑着摇摇头，江北然转身朝着喜来客栈走了进去。
　　见到江北然走来，一位小二里面迎出来殷勤地喊道：“客官里边请~您是打尖还是住店？”
　　“打尖。”
　　“好嘞~您里边儿请。”
　　坐上一张靠窗的桌子，江北然直接道：“听说你们这的烤鸭不错，来一只，再来一壶米酒吧。”
　　“好嘞，酿花烤鸭一只~米酒一壶~”报完菜名，小二接着道：“客官您放心，这酿花烤鸭可是我们的招牌，保证您爱吃。”
　　等小二离去，钱小东坐在板凳上高兴的晃动着双腿，这还是他第一次从正门进这客栈，另外嘛……他觉得大夫会带他进来吃饭是一个很好的开头，自己再努把力，一定能用诚意打动他。
　　一盏茶的功夫过去，烤鸭和米酒就都被端了上来。
　　同时小二还捧着个罐子。
　　江北然本以为罐子里是酒，但用鼻子闻了闻，发现并不是。
　　将罐子放在桌上，小二一脸笑容地说道：“客官，这罐子里是我们小店自制的一种糖，您要不要买些尝尝鲜？”
　　“麦芽糖？”江北然问道。
　　“不是，叫梧糖，酸酸甜甜的，特别开胃。”
　　江北然看了眼钱小东，问道：“你想吃吗？”
　　小二一听，立马把罐子从桌上拿下凑到了钱小东面前。
　　“这糖附近的孩子都尝过，都说好吃，小客官要不要试试？”
　　钱小东看了眼罐子里的糖，问道：“这糖怎么卖？”
　　“刚开始卖，就要个成本价，只要两个钱，就能抓一大把。”
　　钱小东眼珠一转，从从腰间摸出了两个铜板递向小二。
　　“小客官豪气！”小二夸了一句，将罐子捧的更凑近钱小东道：“小客官请抓吧，抓到的都是你的。”
　　但钱小东却是微微一笑，说道：“还是请小二哥抓一把给我吧。”
　　小二听完不禁一愣，有些惊讶的看了眼钱小东，然后才道：“好，既然小客官不嫌弃，那就我来帮你抓。”
　　小二说完从罐子里抓出一把梧塘放在了桌上。
　　“多谢。”钱小东微笑道。
　　“那两位慢用，有事您招呼。”说完店小二便退走了。
　　看着钱小东时不时看一眼自己的样子，早就猜到他小心思的江北然问道：“为何要让小二帮你抓糖？”
　　钱小东一听，立马伸出自己的手道：“我的手小，让我来抓的话，恐怕桌上的一半都抓不到。”
　　江北然听完笑着点点头。
　　从小二殷勤的把糖罐递到钱小东那边去时，江北然就看出这是商家的小把戏，听起来抓一把不少，但让小孩子来抓的话，份量一下就会减半，甚至更多。
　　“脑子的确是很够用，就是不知道修炼的天赋上怎么样。”江北然一边说一边扯下了一个鸭腿，放进嘴里一咬，顿感香气四溢，香酥够味。
　　“的确不错。”江北然满意的点点头。
　　不一会儿，一只鸭子便进了两人的肚子，酒足饭饱后两人一起走出了客栈，就这么逛到夜市都快开始时，钱小东感觉自己已经和大夫十分亲近，便再次开口道：“大夫，请让我给您当学徒吧，我从小便励志成为一名大夫，拯救天下人，而您就是我见过这天底下最好的大夫。”
　　说完钱小东直接跪在地上一头磕下。
　　“说过了，贫道不收徒。”
　　“大夫，我……”钱小东说着抬起头，却发现大夫的身影已经不见了。
　　“？？？”
　　钱小东自然今天表现上佳，且诚意十足，从大夫对他的态度来看，也是挺喜欢他的。
　　他本以为这次拜师十拿九稳，谁知竟然被拒绝的这么彻底！
　　拒绝的人都没了！


第223章 相认
　　“灵怪般镇，取炁结煞！风来！”
　　村外的一处小坡上，钱小东口中念念有词，姿势也摆的有模有样，食指与中指紧紧并拢，似乎在引导着什么不知名的力量。
　　然而好一会儿过去，他的身周也没发生任何变化。
　　“怪哉……我明明是按照书上写的做了啊。”
　　疑惑的蹲下身，钱小东看着地上用树枝写出的【龘】字一阵出神。
　　前日那道长突然消失时，钱小东一脸失望的回了家，但在要睡觉时却发现自己背着的箩筐中竟多出了一本书，上书四个大字。
　　“我不认识。”
　　钱小东从未上过学堂，爷爷和奶奶也都是不识字的，虽然为了生存，他有去学堂偷学过一阵，但那些字也就够用来写点卖惨的话，哪看得懂这种笔画这么多的字。
　　不过虽然看不懂，但钱小东还是尝试着翻开了这本书，而就在翻开书的瞬间，数只由纸叠成的鸟儿飞了出来。
　　在钱小东无比惊讶的眼神中，纸雀围着他飞了一圈，接着便散开到了各个角落，同时他手中之书绽放出了绚丽的光芒。
　　等到钱小东逐渐适应了这刺眼的光芒，再看向这书时，他震惊的发现自己竟然识得书上的字了。
　　“这……这是什么玄门道法！？”
　　虽然钱小东猜到那位道长是位高人，但没想到竟然会高到这个地步，这绝对是只有那些修炼者才能做到的事情。
　　朝着天空拜了三拜，钱小东重新看向了书的封面，这一次，他认识这四个大字了。
《千海遗经》
　　似懂非懂的点点头，钱小东翻到第一页开始仔细的研读了起来。
　　刚开始时，钱小东发现书上尽是些奇奇怪怪的鬼画符，但当他看进去后，才发现这是一本符咒书，书上写的都是篆写符咒之法。
　　这可把钱小东高兴坏了，知道那道士虽然不愿收他为徒，但却愿意教他些东西。
　　再次朝着天空拜了三拜，钱小东怀着无比感激的心情学了起来。
　　今天是他开始学符法的第三天，钱小东觉得自己学有小成，打算出来试试，但他很明显太高估自己了，试了一上午也没试出个屁来。
　　不过他并没有气馁，毕竟要是这么容易学成，那肯定都是些不入流的玄法，只有这种难学的才厉害。
　　收好《千海遗经》，钱小东背起箩筐回到了村里，推开门，他刚要喊爷爷，就又看到一个陌生的男人坐在他家中。
　　这种罕见的情况连续发生两次，让钱小东感觉到很是奇怪，但又莫名有些期待。
　　就在钱小东想着这些有的没的时，那陌生男子缓缓回过头来，一双眼睛死死的盯着他。
　　“请问……您是？”
　　钱小东疑惑着开口道。
　　在听到钱小东声音的瞬间，霍志尚心脏不争气的跳动了一下。
　　七年了……整整七年了！
　　期间他好几次以为自己找到了，但最终发现都不是。
　　而这一次，他的心情是最为复杂的。
　　因为曾经他每次寻找文康时，都花了极大的力气，历经各种艰难曲折才终能见到。
　　然而这些艰难，每次换来的都是失望。
　　可这一次拜托了那位晟国皇帝后，才过去了两天，厉副帮主就跑来告诉他已经找到了文康。
　　这让霍志尚有些难以置信，甚至有些觉得自己被戏弄了。
　　但厉副帮主却告诉他放一百个心，既然皇上说找到了，那就一定是找到了。
　　再加上霍志尚也的确见识过那位皇上有着远超常人的本事。
　　怀着忐忑的心情，霍志尚照着字条上的住址来到了这个阳金村中，并一路问到了钱老汉家中。
　　敲开门，这位钱老汉见到他这个陌生人时不仅没有任何警惕，反而是高兴的将他迎进了门。
　　就在霍志尚被这莫名的热情搞的有些不好意思开口时，一个小男孩推开门走了进来。
　　在见到小男孩的一瞬间，霍志尚脑海中就只剩下了一个字。
　　“像！”
　　比他在这七年间找到的任何一个孩子都要像！
　　甚至几乎已经确定他就是自己心心念念的文康了。
　　看着陌生男人越发激动的表情，钱小东突然有些慌张。
　　“难道这回真是仇家找上门来了！？”
　　毕竟仇人见面，才分外眼红嘛。
　　正当钱小东一只手拉住门栓随时准备开溜时，霍志尚突然看向正招呼钱小东过来行礼的钱老汉问道：“老丈！恕在下冒昧！在下有一事想问。”
　　见着钱老汉有些听不懂的样子，霍志尚立即改成大白话指着钱小东问道：“请问那孩子是您的亲孙子吗？”
　　“轰”的一声。
　　这个问题仿佛炸雷一般在钱老汉和钱小东的脑中同时响起。
　　钱老汉张开嘴，半天没说出话来。
　　他其实很想回答小东当然是他的孙子，但看着眼前这人华丽的服饰，他却有些开不了口。
　　小东已经七岁了，钱老汉知道自家这娃聪明的紧，又极为孝顺，他作为爷爷，也想让小东过上更好的生活，然而他就只会种田而已，根本不可能为小东改善什么。
　　所以在看到眼前这位穿着华服的大人时，钱老汉犹豫了。
　　他知道自己孙子一直十分向往外面的世界，包括前些日那位大夫来到自己家里后，这孩子的心就更野了。
　　见到钱老汉迟迟不说话，霍志尚能清楚感觉到自己的心跳越来越快。
　　“唉……”
　　最终，钱老汉叹了口气，看向霍志尚问道：“这位大人，小老儿能问问您是打哪来的吗？”
　　“当然。”霍志尚点点头，“鄙人乃是云周郡人士，七年前，因躲避仇敌追杀，故丢了小儿，另外……”
　　霍志尚说着凝聚起了一团青灰色的玄气在胸前：“鄙人乃是一名修炼者。”
　　看到那团青灰色的玄气，钱老汉仿佛做了什么决定般点头道：“小东他……的确不是我亲孙子。”
　　“轰！”
　　又一道“雷”在房间内响起，钱小东和霍志尚同时愣住。
　　短时间内已经被“炸”过两次的钱小东则觉得自己有些头皮发麻，这两天发生的事情实在太多了，让他一下有些接受不过来。
　　“爷爷！我怎么可能不是您的孙子！您就是我爷爷！”
　　喊完钱小东便扑进了爷爷的怀里。
　　抱住自己的孙子，钱老汉叹息着继续道：“早些年小老儿那媳妇生不出崽，全家人都急得很，我那媳妇就差跳河了，后来实在没办法，我那儿子就通过村里的木匠联系到了个牙婆，把……把小东给买来了。”
　　控制住自己激动的双手，霍志尚继续问道：“那牙婆可有说是从哪得来的孩子？”
　　“没说，这是规矩，只能买，不得问。”
　　钱小东这会儿已经完全听懵了，自己竟然是爹从牙婆那买来的……
　　但就算如此，钱小东还是抱紧爷爷道：“不，您就是我爷爷！不管谁来您都是我爷爷！”
　　钱老汉欣慰的抱紧钱小东，笑着说道：“傻孩子，爷爷当然永远是你爷爷。”
　　看着眼前紧紧相拥的爷孙俩，霍志尚看着钱小东问道：“你叫……小东？”
　　钱小东抬头看了眼霍志尚，喊道：“我不是你儿子！我爹叫钱旺生！”
　　霍志尚也知道不可能一下就让钱小东接受这个事实，所以他也不急，七年都等了，还差这一会儿吗？
　　所以他不再问钱小东，而是和钱老汉拉起了家常。
　　聊了许久后，他知道了原来钱老汉一家原本也不住在这村里，是前些年博远那闹旱灾时逃荒逃过来的，钱小东的父母就是死在了逃荒的路上。
　　霍志尚则是将自己儿子是怎么丢的，以及这七年间他寻找儿子的种种故事都告诉了两人。
　　期间奶奶也回了家里，她一听到有人来认自己孙子时，连忙护住了孙子，一个劲说霍志尚一定是搞错了。
　　但在钱老汉的连番劝说下，奶奶也从一开始大骂钱老汉是老糊涂转变到了默默接受这个事实。
　　在听完霍志尚七年间不断寻子的故事后，钱小东的抵触情绪已经不再这么大，毕竟他是一个理智的人，他知道眼前这个男人也是受害者，同时也看出他是真的非常渴望找到自己。
　　“我能问问……你是怎么找到这里的吗？”
　　听到钱小东的问题，霍志尚兴奋的手都有些颤抖，因为这是他第一次主动开口和自己对话。
　　“呼……”
　　长出一口气，霍志尚回答道：“我找了当今圣上，也就是晟国现在的新皇，求他帮我寻你。”
　　“你认识那个新皇帝啊？”钱老汉有些激动的问道。
　　“也算不得认识……有过一面之缘，他愿意帮我，完全是看在我朋友的面上。”
　　“现在这新皇可是大大的好人啊！要不是他，我们村今年哪有这么多男人去种地。”
　　“是啊，是啊。”奶奶也在一边连连点头，“大家都希望这皇帝永远不要换呢。”
　　气氛一下活跃起来后，霍志尚也点头道：“当今新皇确实圣明无比，所以我才想着求他帮忙吗，想不到这么快就有结果了。”
　　听完霍志尚这话，钱小东立马就想起了那位道长，也明白了那位道长为何会突然来到他们村子，看来就是因为那位皇帝陛下了。
　　“但……你又怎么就能确定，我一定是……”
　　仿佛早就料到钱小东会问这个问题，霍志尚直接回答道：“有办法证明的，你的胸前有一块胎记，就在左胸口，一块巴掌大的胎记。”
　　此时屋顶上，吃了一整天瓜的江北然忍不住在心里直呼道：“好家伙！不愧是主角，还有胎记验明正身。”
　　江北然之所以没有跟着霍志尚一起去找钱小东，是因为根据他与前面两位“主角”的相处经验来说，和他们在一起相处时间过长的话，就会共享他们的主角光环。
　　什么玄尊砸脸啊，地上裂个大坑啊。
　　反正怎么离奇怎么来。
　　昨天他已经和钱小东相处一天了，如果今天再和他产生什么瓜葛的话，恐怕又要发生什么离奇事件。
　　所以他才决定这件事他就看看，不参与其中。
　　在江北然心中感慨时，屋内的钱小东喊道：“我胸口根本没有什么胎记啊。”
　　钱小东说着便脱下了自己的上衣，露出了胸膛，上面的确什么都没有。
　　“嗯……平时它不会显现，但如果这样的话……”
　　霍志尚说着将手按在了钱小东的胸口，将一股玄气灌入了他的体内。
　　霎时间，一块巴掌大的胎记在钱小东左胸口缓缓显现，就像是一只俯瞰大地的雄鹰一般。
　　“好家伙……我特么直接好家伙，这胎记还带加密的？”
　　房顶上江北然这瓜算是吃爽了，想不到还能见识到这种操作。
　　而在胎记完全成型的那一秒，霍志尚再也控制不住自己的情绪，一把将钱小东抱紧了怀里：“康儿！我的康儿啊！！”
　　喊着喊着便嚎啕大哭起来，仿佛要将七年间的压抑全部宣泄出来。
　　钱小东也就一开始挣扎了一下，但在听到男人的哭声时，还是没再动弹，因为他从哭声中感受到了那份对他的思念。
　　在胸前这块连他自己都不知道的胎记出现时，他就知道自己真是眼前这人的儿子。
　　绝对错不了。
　　“呼~”
　　听到屋内的那对父子终于相认，江北然也就不再继续往下听，悄悄消失在了黑夜之中。
　　回到皇宫，江北然舒服的伸了个懒腰，解决了这段小插曲，接下来便是真正的难题了，如何让那些家族明白如何与百姓双赢，是他接下来要完成的课题。
　　“哦，差点忘了。”
　　就在江北然要往书房走时，突然想起这两天都没去喂六尾狐。
　　于是便绕道去了后花园。
　　走到四方锁灵阵前，江北然往里一望，发现那六尾狐吐出舌头直直的倒在了地上，全身红色的毛发也失去了色泽。
　　用精神力感知了一下，江北然发现六尾狐身上竟然一点生气都没。
　　“真死了啊，也好，省的天天来喂肉了。”江北然说完转身便走。
　　“喂！！！你到底有没有人性啊！有狐狸死了啊！你就不能进来看看吗！说不定还有救呢！！！！”


第224章 归宗
　　“嗷呜……嗷呜……”
　　四方锁灵阵中，六尾狐正撕咬着一块鹿肉，一边咬一边时不时用眼睛瞟一下站在阵外的江北然。
　　在看到江北然转身要走时，六尾狐忙喊道：“等等！等等！”
　　回过头，江北然刚要问“何事”，就看到六尾狐已经变成了少女模样，脖子以下全要打马赛克的那种。
　　马赛克少女嘴里叼着一块鲜鹿肉，不停眨着她那双水灵的双眼说道：“皇上~您就放了我嘛，只要您放了我，不管您想要做什么，奴家都配合您就是了。”
　　听着六尾狐少女那充满魅惑之力的声音，江北然眯着眼道：“真的什么都可以？”
　　“当然~什么都可以哦。”六尾狐少女说着摆出了一个十分妖娆的姿势，半遮半掩的，惹人心痒。
　　“行，那你先帮朕把这图纸给画好。”
　　看着被丢进阵内的卷轴，六尾狐少女先是眨巴了两下眼睛，接着将卷轴捡起看了眼。
　　“这……这是什么？”六尾狐少女看着纸上像是涂鸦一样的东西问道。
　　“桥，具体一点来说是吊桥，要是你能帮朕把它画完整，朕就把你放出来。”
　　六尾狐少女听完先是抽动两下嘴角，接着猛地将卷轴摔在地上道：“我特么的只是一只狐狸！哪里懂这个！”
　　“是你说做什么都行的啊。”
　　这一次，六尾狐少女没有发飙，而是缓缓的吐出一口气后紧紧盯着江北然道：“看来我的魅术真的完全对你不起作用，能告诉我为什么吗？”
　　从被关进这个四方锁灵阵后，六尾狐就一直在思考初见江北然时为何不能成功魅惑他的理由。
　　一开始她觉得是因为自己的修为被封住了，所以才无法完全发挥出魅术，但随着她的修为慢慢冲破封印，她又尝试了数次去魅惑江北然，可惜还是没用。
　　后来她又觉得是因为自己太过轻视这个几乎没什么修为的人类，所以调整了一下心态，将他当成了玄尊级的大人物来对待。
　　然而结果却还是一样，他连一点被魅惑到的迹象都没有。
　　使出全力还是无果的情况下，六尾狐认命了，郁闷感都转换成了好奇心，她实在很奇怪这个看上去如弱鸡一般的人类为何可以完全无视她的魅惑。
　　看着六尾狐好奇的眼神，江北然摇头道：“朕也不知道你说的魅惑之力是什么，总之朕就是对你没什么感觉。”
　　“啊！”
　　这句“就是对你没什么感觉。”让六尾狐觉得好似有一支利箭射穿了它的胸膛，让它感觉自己的狐生被彻底否定了。
　　“你……你……你！”指着江北然“你”了半天。
　　“没事朕就先离开了。”朝着气急败坏的六尾狐摆摆手，江北然转身便朝着大门走去。
　　“等等！我告诉你！那老头既然让你养着我，就说明等他再来时就会放我走，到时候，哼哼！我就先把你这宫里的人都咬死，再咬死你！”
　　看到江北然的身形顿住，六尾狐得意道：“嘿嘿！怕了吧！怕就赶紧放了我，要是你现在放了我，我还记你一份恩情，可以答应你一个愿望。”
　　“对哦……”江北然回过头来看着六尾狐，“朕还真没想到这一点，倒是谢谢你提醒朕了。”
　　“嘿嘿！知道错了就好，赶紧放了我……”
　　六尾狐话刚说到一半，就听到江北然说道：“嗯，到时候我会想办法让那位玄尊弄死你的。”
　　“嗷！！嗷！！！嗷！！！”
　　六尾狐听完被气的人话都不说了，“嗷嗷嗷”的一顿乱叫。
　　用词之激烈，甚至就连兽语二级的江北然都有一部分听不懂。
　　“呜呜呜！我不想死，我又没害过人，每天就待在洞里吃些晶矿，为什么要抓我，呜呜呜。”
　　发泄过后的六尾狐陷入了崩溃，她真的好委屈，明明她是几个孩子里最听妈妈话的，从来都没有出过洞府，但为什么偏偏就是她被抓了。
　　随便遇到个人类，就莫名其妙的不怕她苦修了几十年的魅惑之术。
　　“呜呜呜，我的命怎么这么苦。”
　　看着六尾狐少女坐在地上不停的蹬着双腿大哭，江北然慢慢走回四方锁灵阵前说道：“你说你一直待在洞里待着，那为什么人话说的这么好？”
　　用手抹了把眼泪，六尾狐委屈的回答道：“都是我娘教的，因为娘说要赢过人类就要先了解人类。”
　　“可以，思想还挺前卫。”
　　又抹了一把脸上的眼泪，六尾狐继续道：“真的，我从来没害过人，求求您不要让那个玄尊杀我，求求您了，我还想回去见我娘，娘……呜呜呜，娘！！！”
　　看着六尾狐痛哭流涕的样子，江北然虽然不知道这是不是演技，但还是决定给她个机会，“想要朕饶过你也行，但你得回答朕几个问题。”
　　六尾狐一听，立马摇晃着她那六条毛茸茸大尾巴说道：“我答，我答，您问什么我都回答。”
　　“你生活在饧国，应该对那里有哪些人类强者很清楚吧。”
　　“我没怎么和人类打过交道，所以不是很清楚……”
　　“是吗，朕劝你考虑清楚再回答，若是你没什么利用价值，朕自然也就没有救你的理由。”
　　“我有用的，我有用的！我……我回去以后可以帮您查，你想知道什么我都能帮您查。”
　　“那……朕为何要信你呢？”
　　“我……我……我从来没说过谎！你就相信我嘛！”
　　看到系统没有跳任何选项，江北然倒是的确可以初步相信这的确是一只老实狐，不然但凡她想着一逃出来就弄死自己的话，系统选项早就出来了。
　　思索片刻，江北然留下一句“等你想到能说服朕相信你的理由时，朕就想办法救你出来。”后便离开了后花园。
　　直到江北然的身影彻底消失在视线里，不停表忠心的六尾狐才一屁股坐在地上变回了六尾狐的形态。
　　“哼！人类就是多疑！我本来就不骗人的嘛，不过那个人类总算是给出救我的条件了，下次我一定要让他相信我！”
　　在六尾狐想着要怎么才能让江北然相信自己时，江北然已经坐着祥云来到了归心宗。
　　要整治世家，从他的归属宗门下手自然是最容易的，毕竟江北然说的再天花乱坠，也不如宗主一句“照他说的做就好。”
　　至于找哪个宗门来做试验田，那当然是老东家最好说话。
　　而且江北然可以确定他的规划肯定会为宗门带来巨大的收益，这种好处自然不能忘了老东家。
　　跳下祥云，江北然直奔齐云峰，却得到了宗主不在门内，不过晚上应该会回来的答复。
　　既然宗主不在，江北然便先回了趟后山，最近忙于政务，的确是有一阵没回来，也不知道小可爱们过的如何。
　　走进紫竹苑，江北然四下打量一番后满意的点了点头，即使他不在，清欢也将这里收拾的井井有条，甚至比他上次离开时还要干净。
　　推开小院的大门，江北然走进去从柜台上取下一个灰色的坛子，小心翼翼的打开后，一只巴掌大的青灰色蝎子从里面探头探脑的钻了出来。
　　“灰灰呀，最近过的好不好呀。”江北然伸出一根手指在扁石蝎的额头上抚摸了两下。
　　扁石蝎先是有些紧张，但很快便反应过来，并伸出钳子钳住了江北然的手指以示亲热。
　　“不错不错，这小钳子长的真肥，晚上爹爹给你检查身体哈。”
　　将坛子重新盖上，江北然又奔向下一只小可爱。
　　在确定所有小可爱都被养的“白白胖胖”后江北然心满意足的走出了小院，又朝旁边的花圃走去。
　　看着花朵上还残余的露珠，江北然就知道清欢应该是刚浇过水。
　　花圃中，一朵鲜艳的青鸾花格外显眼，让江北然突然感觉有些手痒，摘下两朵去了炼丹房。
　　这两个月来江北然沉迷于改造国家这件从未做过的趣事，一时间倒是忽略了其他的兴趣爱好，这会儿看着丹炉下熊熊燃烧的火焰，已经过足皇帝瘾的江北然决定以后还是要雨露均沾。
　　反正现在朝堂之事已经差不多安排妥当了，每日早朝也是听些不疼不痒的消息，完全没必要每天都朝。
　　现在的重点还是在于怎么把世家给搞定，只要搞定他们，自己的红色计划就能完全进入正轨了。
　　随着一股药香从炉鼎中飘出，江北然将四颗定灵丹取了出来，随手将一颗丢进嘴里，只感觉清香四溢，精神也是一震。
　　过完手瘾，江北然下山去了水镜堂，熟门熟路的来到汀兰水榭门口，江北然刚要敲门，就看到大门被推了开来。
　　门后五张精致的俏脸齐齐愣住，紧接着五人缓缓张开嘴，惊叫道：“师兄！？”
　　看着柳子衿五人不可思议的神情，江北然点头道：“哦，是你们啊。”说完便让开一边准备让她们先走。
　　看着师兄那避之不及的表情，柳子衿情不自禁的握紧了双拳。
　　啊~没错，这就是她朝思暮想的师兄，也只有师兄才将这份嫌弃感能表现的如此淋漓尽致，让她芳心乱跳。
　　猛地咽了一大口口水，柳子衿扭动着身体开口道：“师……师兄，听闻你去当皇帝了，是吗？”
　　“嗯。”江北然点点头。
　　听着这敷衍的语气，柳子衿忍不住低下头去，右手拉了拉方秋瑶的袖管，没办法，她实在是快控制不住自己了，再和师兄对话的话，她怕自己声音会变的很奇怪。
　　被拉拽了两下的方秋瑶虽然还没做好心理准备，但还是上前一步问道：“师兄，当皇帝辛苦吗？”
　　“还行吧。”
　　“那师兄您现在是要继续回宗门修炼了吗？不当皇帝了？”
　　“不，只是回来办些事。”
　　“哦……”
　　方秋瑶点点头，心中有一个很想问的问题，却怎么也问不出口。
　　“还有事吗？没事的话让一下。”
　　“等一下！”见几位姐姐都问不出口，虞归淼举起手上前一步问道：“师兄！我听说皇帝都有后宫的，你有吗？”
　　江北然听完笑道：“当然啊，后宫里有四千多佳丽呢。”
　　“四千！！？”五个女孩同时惊呼道。
　　已经顾不得奇怪感觉的柳子衿情不自禁地问道：“那……师兄您有没有和她们，和她们……”
　　“朕在宫里做了什么，难道还要和你们禀报吗？”
　　迎着师兄看向自己的凌厉眼神以及身上那以往从没有过的帝王之气，柳子衿忍不住夹紧双腿往后退了好几步。
　　真的是一句话都不敢说了。
　　“我说你们五个怎么还没走呢，原来是北然回来了啊。”
　　看到于曼文从堂内走出，江北然朝着她拱手道：“于护法好。”
　　朝着江北然点点头，于曼文看向她那五个爱徒道：“让你们去雨花间等我，还在这待着做什么呢？”
　　“是，师父！”
　　虽然还有很多问题想问师兄，但师父的命令又不得不听，所以柳子衿五姐妹只好一步三回头的离开了走出了大门。
　　自从知道师兄去当皇帝后，她们便来找了师父想问明情况，结果师父似乎也不是很清楚发生了什么，这可让她们急坏了，直接去找师兄那肯定是不行，所以她们只好默默的修炼，想着只要把吴师兄这一关过了，她们就能名正言顺的去找师兄了。
　　“吓……吓死我了……师兄怎么突然就回来了。”
　　走出大门，方秋瑶揉着自己的胸口说道。
　　“是……是啊。”柳子衿低着头回答道。
　　“子衿姐你怎么了？”感觉柳子衿声音有些奇怪的方秋瑶问道。
　　“没……没什么，我也跟你一样被吓到了。”
　　这时虞家三姐妹一起开口道。
　　“现在怎么办？”
　　“万一师兄马上就走怎么办？”
　　“要不要跟师父告假？”
　　方秋瑶听完摇摇头：“还是不要这样吧，用这理由跟师父告假的话，肯定会被骂的。”
　　“可是师兄……”虞归淼又朝着院子里望了望。
　　“晚些再看看有没有机会再见到师兄吧，再说了，现在打败吴师兄才是正事，等打败了吴师兄之后，自然就能理直气壮的去找师兄了。”
　　另外四人听完纷纷点头道：“对！修炼去！”


第225章 华山论剑
　　“你这回来也不换身衣服？”于曼文看着江北然身上的帝袍问道。
　　江北然点点头。“是啊，这次回来要以皇帝的身份和宗主谈些事情，自然要穿的正式些。”
　　于曼文听完轻笑一声：“好一个以皇帝的身份，看来你这皇帝当的挺投入啊。”
　　“当然，我做事向来认真。”
　　于曼文听完刚想反驳一句，但仔细回忆一番，江北然这话也的确不算假，虽然他遇到大多数事情时第一反应都是推脱，可一旦他接下了这件事，便会做的比谁都好。
　　陪堂主玩如是，去参加英杰会亦如是。
　　“小北然~”
　　就在于曼文准备夸两句江北然时，一道倩影从正厅内飞奔而出，快到江北然都来不及闪，就被扑了个正着。
　　其实也不是江北然没法闪，只是这速度绝不该是他一个练气境弟子该闪开的。
　　“说好一旬就回来一趟呢！怎么这次这么久！”施凤兰一双小拳头锤着江北然喊道。
　　“最近朝廷上实在太忙了，我不是有写信给你吗？”江北然回道。
　　“我不管！你说好一旬回来一趟的！寄信又什么用！”
　　“哦，那我下次信也不寄了。”
　　“别别别，要寄的，要寄的。”施凤兰说着一顿摆手。
　　笑了一声，江北然说道：“这次算是我说大话了，给你做条鱼补偿一下吧。”
　　“两条，要两条！”施凤兰立即伸出两个手指道。
　　“别得寸进尺，就一条，爱吃不吃。”说完江北然看向于曼文道：“于护法要留下一起吃吗？”
　　“我倒是想尝尝，只是我那五个徒儿还等着我呢。”说到自己那五个徒儿，于曼文忍不住用眼神打量了江北然一阵，但最终还是什么也没说，出门去了。
　　去后厨做了一顿丰盛的大餐，江北然招呼着小朵和施凤兰一起围坐在桌前吃了起来。
　　吃饭时江北然向施凤兰她们说着他这两个月的皇帝生活。
　　“啊？还有人吃不上饭吗？”
　　听着江北然诉说着农村百姓的生活时，施凤兰惊讶的喊道。
　　“是啊，还有人没衣服穿、还有人没屋子住、还有人生病只能等死呢。”
　　将口中的鱼肉吞下，施凤兰拿出一个乾坤戒道：“这里面有很多宝材和银两，都分给那些百姓吧。”
　　一旁的小朵也拿出腰间的小荷包道：“我……我的虽然不多，但也请江师哥拿去给那些百姓买些吃的吧。”
　　看着眼前的乾坤戒和荷包，江北然笑了一声道：“心意我领了，但真正想要帮助百姓，光用钱可不行。”
　　“为什么啊？有钱不就能买吃的了吗？”施凤兰歪着头问道。
　　“官绅有的是办法将你送给老百姓的钱骗到他们自己口袋里，想要真正让老百姓吃饱饭，要改变的东西可多了，我这次回宗就是为了其中一件事。”
　　“什么事呀？要不要我帮忙？”施凤兰十分积极的说道。
　　“不用，这件事我自己能办妥。”
　　“好吧……”施凤兰说着又夹起一块鱼肉放进了嘴里。
　　对她来说，虽然知道老百姓吃不到饭很可怜，但到底有多可怜根本没法想象，因为她从来就没吃过这种苦，她所看到的世界和老百姓看到的世界完全就是两个地方。
　　饱餐一顿，施凤兰迫不及待的拿出了侠客行，准备好好的赌上两把。
　　但江北然却是摆摆手，从怀中拿出一个蓝色的乾坤戒，从里面取出了一个全新的棋盘。
　　“这两个月你表现的不错，没有跑来皇宫闹，也没去宗主那里吵，所以我给你做了个新的赌盘，当做奖励。”江北然说完将“赌盘”放在了桌上。
　　“哇！！”施凤兰兴奋的喊了一声，看着全新的赌盘一阵出神，“这个叫什么呀？”
　　“华山论剑。”
　　回答完，江北然又从乾坤戒中拿出了厚厚的两叠人物卡和大量的装备技能卡。
　　施凤兰迫不及待的抓起一把缓缓念道：“杀……闪……饼？”
　　“嗯，现在我来简单的给你们讲一下赌法。”
　　将一张张卡片拿起，江北然开始详细的讲起了每一张卡的作用和效果。
　　一盏茶的时间过去后，施凤兰点头道：“我懂了，我懂了，如果我拿这张小龙女的人物卡，我就只有三滴血对吧。”
　　“没错。”江北然点点头。
　　“好！快来赌，快来赌，我学会了！”
　　“小朵呢，学会了吗？”
　　小朵挠挠头道：“还是有些不明白。”
　　“没事，赌一把你就会了。”
　　将人物卡发好，定好杀下保上的规矩后，三人开始了第一把侠客杀。
　　“杀！”“闪！”“再杀！”
　　“啊？不是说一回合只能出一张杀吗？”
　　“我装备了血滴子，就能无限出杀了。”
　　“哦……那我没闪了。”
　　“那就扣血。”
　　看着自己仅剩一滴的血，施凤兰看向小朵道：“小朵，你有没有饼啊？快救我，不然我输了就等于你也输了。”
　　“哦哦。”小朵看了看自己的手牌，掏出其中一张问道：“这个是饼吗？”
　　“对对对，就是这个！”施凤兰大连忙拿过这张【饼】大笑道：“我又活啦~”
　　“哦，那再杀。”
　　看着江北然又丢出一张杀，施凤兰的笑容顿时凝固在脸上，连忙再次向小朵求救。
　　但这一回小朵也没饼了，施凤兰只能遗憾出局。
　　“再来，再来！这个人物不厉害！我下次要挑你那个。”
　　……
　　“千斤坠！这次的杀你不能用防具抵挡了。”
　　“独孤九剑，你猜我一张牌的花色，猜不中的话就强制扣血。”
　　“乾坤大挪移！我要把伤害转给小朵！”
　　“啊？我就一滴血了，小姐，我死了你也会输的。”
　　随着一轮新月升起，小小的汀兰水榭内还在华山论剑。
　　这时江北然耳朵突然一动，听到了外面的敲门声。
　　“我去开门。”小朵说着跳下了桌子。
　　江北然则是拿出一块布盖住了桌上的卡牌。
　　“吱呀”一声，门被打开，于曼文领着自己的五个小徒弟走进了院中。
　　五个人东瞧瞧，西看看的，找寻着师兄的踪迹。
　　刚才遇到师兄时，因为太过意外，她们大脑都是一片空白，后来缓过神来后才开始觉得奇怪，师兄为什么会跑到施堂主这来，要知道一般弟子连进水镜堂都不好进，就更别说堂主府了。
　　修炼时她们数次想开口询问师父，但还是没问出声。
　　因为她们都觉得师父大概率不会回答她们。
　　“师兄果然好神秘呢……”
　　作为水镜堂弟子，她们深知自家堂主有多难见到，宗内许多堂主来求见都是被拒之门外的，但偏偏师兄又是那个例外。
　　恭敬的走进堂中，柳子衿五人朝着正襟危坐在主人位上的施凤兰行礼道：“堂主。”
　　“嗯。”施凤兰点点头，“今日就无需药浴了，直接去偏厅打坐吧，本堂过会儿就来。”
　　听到今日无需药浴，柳子衿五人有些奇怪，因为自从师父带她们来向堂主求教后，每天泡药浴就是她们的必修课。
　　“是，堂主。”
　　没有多问，五人行了一礼后熟门熟路的朝着偏厅走去。
　　等到柳子衿她们走远了，于曼文看向施凤兰道：“堂主，您是忘了准备药浴了吗？”
　　施凤兰听完不禁浑身一颤，有些不好意思地说道：“嘿嘿，小北然带了新的赌具回来，好好玩的！所以就……”
　　“药浴必须要天天泡，这一点你应该……”
　　“哎呀~我知道了，我现在就去准备嘛，小朵，我们走。”
　　“哎，等等，他人呢？”于曼文打量着整个大厅问道。
　　施凤兰没直接回答，而是悄悄用手指指了指后堂。
　　表示明白的于曼文点点头，便去偏厅照看她的五个徒弟了。
　　在施凤兰准备药浴时，江北然突然出现在门口问道：“那五个也是你徒弟了？”
　　正用玄气催动着浴桶内药物灵气散发的施凤兰回答道：“不是啊，我只是帮曼文的忙而已。”
　　耸动了两下鼻子，江北然闻了闻浴桶中的味道。
　　“好家伙，金阳芝、天元果、菩提花……都是极品药材啊，大小姐就是大小姐……太奢侈了。”
　　心中感慨一句，江北然问道：“浴桶里尽是些修补身体的灵材，她们每天都会受伤？”
　　“可不是。”施凤兰点点头，“别人修炼都是努力，她们五个可都是拼命呢，每天都是透支自己身体来练的，跟曼文过招时也让她不要留手，有时候身上好几处内伤呢，我也是被她们这份努力打动了，才给她们用这么好的药材。”
　　“呼~”吐出一口气，施凤兰走向下一个浴桶道：“也不知道她们为什么这么拼命，还真是挺少见的。”
　　江北然听完沉默了片刻，走进屋内道：“你这样太浪费这些药材里蕴含的灵力了，应该先将他们碾一下的……把天元果给我。”
　　施凤兰听着一愣，有些惊讶的打量了江北然一遍，倒不是奇怪江北然竟然还懂药材，而且是奇怪江北然竟然会主动出手帮忙。
　　“你也认识曼文那五个徒弟吗？”施凤兰有些好奇的问道。
　　“嗯，算是吧。”江北然说着接过施凤兰递来的天元果开始研磨。
　　看着江北然仔细调制着药材，施凤兰一边惊讶于他的熟练，一边好奇着他们究竟是什么关系。
　　“小北然~如果我有一天也练功受伤了，你会不会也帮我准备药材呀~”
　　“不会。”江北然毫不犹豫的回答道。
　　“嗯！！！”施凤兰的双颊瞬间鼓了起来，“为什么嘛！”
　　“因为你问无聊的问题。”
　　“呜……”知道自己不能再往下问的施凤兰只好蹲在一边看着江北然将所有药材按照不同的方法处理好，并装进一个蓝色的布袋中。
　　“这个好了，放浴桶里去吧。”江北然将布袋递给施凤兰说道。
　　忙活了一炷香的时间，将所有药材都处理好后江北然便直接离开了房间。
　　柳子衿她们五个为什么会如此拼命的原因他自然再清楚不过，其实他原本想的是当她们五个看到清策的修为后会知难而退，却不曾想她们竟然会迎难而上，拼到这个地步。
　　这让他还是有些许感动的。
　　“啧，看来晚点要再给清策多弄些高品丹药和功法了，可别真的让她们赶超了过去。”
　　看着时间已经差不多，江北然也就没再逗留，离开水镜堂再次回到了天云峰。
　　来到宗主府，这一回，么满告诉江北然宗主已经回来了，而且已经得知他来找过的事情，让他来了以后直接去中堂就好。
　　谢过两位么满，江北然轻车熟路的来到了中堂，并看见了坐在主人位上喝茶的陆宗主。
　　“弟子江北然拜见宗主。”江北然站在堂外向宗主行礼道。
　　放下茶杯，陆胤龙打量了一眼江北然的帝袍道：“进来吧。”
　　“谢宗主。”
　　等到江北然走到跟前，陆胤龙问道：“听说你和雷鸣宗发生了些小摩擦？”
　　“这么快就传过来了！？”
　　江北然有些惊讶，前些日才发生的事情，竟然已经传到归心宗里，这很明显是有意为之啊。
　　收起惊讶的情绪，江北然回答道：“是的，弟子与雷鸣宗的下属家族有过一些小冲突。”
　　“哈哈哈，小冲突吗。”陆胤龙听完笑了几声：“怎么样，这皇帝当的是不是挺辛苦的？”
　　“托宗主洪福，一切都还算顺利。”
　　“顺利的是民间之事吧，一旦涉及到宗门，虽然关宗主是很关照你，但这样的事情多来几次，你也免不了要遇上些麻烦啊。”
　　“弟子明白。”江北然拱拱手，“不瞒宗主说，弟子此次回来正是为此事和宗主您商量。”
　　陆胤龙听完表情不禁闪过一丝失望，他一直觉得江北然是个相当机灵的弟子，但竟然会为了这种小事就跑回来搬他这个救兵，这实在有些愚蠢。
　　但还没等陆胤龙想着怎么训斥江北然两句，就听到江北然开口道：“弟子这次回来，有把握让庐临郡成为峰州人口最多的大郡，只是需要宗主帮弟子一些小忙。”


第226章 不祥之气
　　“嗯……你这企划书是有点意思，但事情真能像上面写的这么顺利？”
　　将手中的册子放下，陆胤龙有些狐疑的看着江北然问道。
　　“当然没问题。”江北然说着又拿出数本更厚的册子放到陆胤龙面前介绍道：“宗主，这几本分别是晟国未来三年计划、土地改革措施、劳动法、国企政策、货币统一概论、计划经济政策、贷款制……”
　　“停……”陆胤龙揉着额头喊了一句，“当皇帝……这么麻烦的吗？”
　　“其实还好，都是朝中大臣集思广益，弟子也只是将他们收集起来罢了。”
　　随手拿起一本《计划经济政策》，陆胤龙翻阅了几页就感觉头有些疼。
　　“所以只要按照你的计划来，庐临郡的人口就能上涨五成？”
　　江北然点点头，补充道：“这只是保守估计而已。”
　　“听着的确是不错，但你这计划里，本座可不觉得只是帮你一个小忙而已啊。”
　　“回禀宗主，与收获比起来，弟子认为这些事情对于宗主来说不过是举手之劳罢了。”
　　“倒也是。”陆胤龙点点头，“不过的确算得上一桩大事，这样吧，本座明日将白扇和左相召回门中，届时你再来好好商议此事。”
　　“是，谨遵宗主令。”
　　“嗯，下去吧，明日未时再来。”
　　“是。”江北然说完告辞离去。
　　等到江北然走远，陆胤龙从书堆中挑出那本《晟国为未来三年计划》翻开看了眼。
　　定下心了看了好几页后，陆胤龙神色便逐渐严肃起来，逐字逐句的开始研读。
　　离开天云峰，江北然回了一趟蓝心堂的小屋，推开门，江北然便看到桌上整整齐齐的摆着一摞信封。
　　作为他的公开联络点，江北然也让清欢隔三岔五的来打扫一下，当然，在屋中看到的东西顾清欢肯定是不会乱碰的。
　　走到桌前，江北然不用看也知道这厚厚的一摞的信封中大多数都是纸林榆雁的送来的，其中有书信也有字帖。
　　虽然只是短短一月，不过江北然在书法上也的确算的上是林榆雁的师傅，再加上林榆雁已经有好几年没触发过任何选项。
　　所以江北然刚登基时给宗里熟人写信时也给她写了一封，算是把她也当做了自己的工……不对，有用的徒弟。
　　粗略的看了一遍，将林榆雁的信都放到一边后，江北然终于在当中找到了一张不一样的信纸。
　　拿起一看，果然是陆师兄送来的。
　　信上说的是他已出关，跟随师父去邱扬县了。
　　之前江北然去掩月宗的英杰会前，师兄就表示了他要闭关，看了看信上的日期，确定师兄是半个月前出的关。
　　“师兄应该需要进阶功法了吧……唉，黄级功法实在是不好弄，要不让厉伏城去跳两次崖吧，说不定能找到几本。”
　　觉得自己这个主意挺有可行性的江北然默默将它列为了备选计划之一。
　　将师兄的信收好，江北然拿起桌上的字帖看了起来，反正他现在也是闲着，就当批改作业了。
　　翌日清晨。
　　徂徕峰，墨语堂。
　　林榆雁正在紫烟阁内进行着日常的修炼。
　　走过林榆雁身前的倪执法突然眉头一皱，感觉林榆雁散发出来的玄气又出现了那种不详之感。
　　作为代表墨语堂参加了英杰会双项比试的优秀生，墨语堂内的执法们自然都是非常看中这个弟子。
　　但从三个月前开始，林榆雁的气息波动就开始变的有些不正常，甚至到后来连性格都变的有些阴晴不定，和曾经那个谁看到都要夸赞一句明眸善睐的温雅女生完全不像一个人。
　　不过这样的时光也就持续了一阵，某一天林榆雁突然就又变回了那个温文尔雅，人见人爱的林榆雁。
　　几位执法虽然觉得有些奇怪，但还是没太当回事，想着大概是花季少女的烦恼。
　　“怪哉……怎么今日又开始了。”
　　“榆雁……榆雁，榆雁？”
　　连声呼喊下，林榆雁突猛地睁开眼，看向了倪执法。
　　而在林榆雁睁眼的那一刻，倪执法竟有一种心悸之感，整个人都不禁往后退了一步。
　　但这种感觉一闪即逝，双眸重新变清亮的林榆雁微笑着问道：“倪执法，怎么了？”
　　长吐一口气，缓过神来的倪执法微笑问道：“下月就要门内大比了，若是觉得有压力，便来找为师聊聊，为师可以帮你开解一些。”
　　“是，多谢倪执法。”林榆雁微笑着点头道。
　　“嗯，那你接着修炼吧。”
　　“好的。”
　　看着林榆雁重新闭上眼开始修炼，回想着刚才那种心悸感的倪执法越想越觉得不对劲。
　　虽说散发出来的玄气有时的确会伴随着修炼者的喜怒哀乐，但林榆雁的这股不祥之气实在太可怕了，竟然可以越数个境界让他都产生心悸感，这是上一次不曾有过的。
　　“晚些必须得找堂主商讨一下此事。”
　　林榆雁此刻的确很心烦，因为她昨夜例行去师兄小屋外观察时惊喜的发现发现师兄回来了，可师兄却完全没有要来找她的意思。
　　这让她颇为心焦，她本以为和师兄书信来往这么久，两人早已是心有灵犀，灵魂交织的伴侣，可没想到师兄回来后第一时间竟没找她。
　　正所谓没有期待就不会有失望，以前师兄处处躲着她时，她完全没有过师兄会主动来找她的期盼，但如今有了，却又没实现，这就让她万分的失落。
　　身体内她自己快要压制不住的狂气仿佛就要破体而出，让她连修炼都无法静下心来。
　　“才五个时辰而已，再等等，师兄一定会来找我的。”
　　然而这样的安慰并没有起到什么作用，一想到师兄有可能先去找了宗里其他的女人，林榆雁心中那股焦躁感就越来越严重。
　　边上，墨语堂弟子郝英秀正在调转周围的灵气，然而就在她摄入一股新的灵气时，眼前却出现了一副极为恐怖的画面，就好像是黑暗中有一只猛兽要冲破牢笼向她扑来一般。
　　“啊！！”
　　惊叫一声，郝英秀连滚带爬的往后狂退，同一时间，林榆雁身边的几个女弟子也做出同样的反应，或爬或滚的朝着周围逃去，有几个甚至直接哭出了声。
　　“林榆雁，林榆雁，林榆雁！三林火燃神！醒来！”
　　在焦躁情绪中越陷越深的林榆雁猛地睁开眼，发现倪执法正如临大敌般看着她。
　　再向周围看去，其他弟子也全部躲到了角落，用一种惊恐的眼神看着她。
　　“发生什么了？”林榆雁奇怪的问道。
　　见林榆雁双眸恢复清明，倪执法这才松了口气，说道：“起来，跟我出来一趟，其他人，继续修炼。”
　　将林榆雁带出紫烟阁，倪执法欲言又止了一番后才说道：“你知不知道你刚才做了什么？”
　　“我吗？”林榆雁看了眼自己的双手，有些奇怪道：“我做了什么？”
　　看着林榆雁莫名的样子，倪执法仍有些心有余悸，刚才林榆雁再次进入修炼状态后竟污染了周围的灵气，让灵气中充满了狂暴的气念，这样的灵气一旦被修为较低的弟子摄入体内，将对他们的心智产生极大的冲击。
　　这种情况她简直闻所未闻，她之虽听说过有人能用玄气使人癫狂，但从没听过有人能直接污染自然中的灵气。
　　“果然上次的定论下的太轻巧了，这林榆雁绝对有着某种十分特殊的体质。”
　　将刚才的情形大概向林榆雁描述一遍后，倪执法带着林榆雁向着堂主府的方向走去。
　　另一边，江北然正在皇宫中早朝，并宣布了以后从每日早朝搞成五日一朝，大臣们听完虽有些惊讶，但还是毫无异议的表示遵从。
　　因为这位新皇登基后做了无数让他们无法理解的事情，但最后收效都非常好，长此以往，他们也就不再怀疑皇上的任何决策，照办就完事了。
　　同时心中也都生出了一种“原来给明君当大臣这么爽”的感觉。
　　下了朝，江北然看着时间差不多，便坐上祥云回到了归心宗，然后直奔齐云峰宗主府。
　　两位守门的么满一见是江北然来了，立马让开两旁，说道：“宗主让您直接去中堂就好。”
　　“多谢。”
　　朝着两位么满点点头，江北然径直走进了宗主府，来到中堂外，江北然发现里面除了宗主外，还坐着另外三人。
　　分别是白扇诸奇逸，左相顾伊和右相柏安福。
　　这三人的职位都是负责管理宗门内的大小事务，白扇管人事，左相管物资，右相则是辅佐左相。
　　此刻这三个人手中都在翻阅着江北然昨天交给宗主的那些“计划书”。
　　“弟子江北然参见宗主。”
　　见到江北然到来，陆胤龙立马招手道：“快进来，快进来。”
　　应了一声“是”，江北然跨入了中堂内。
　　“你们三个，晟国新皇来了还不快行礼？”
　　陆胤龙看上去心情很不错，江北然刚来到他面前，便笑着对另外三位高层笑道。
　　白扇诸奇逸三人听到后立马笑呵呵的站起身喊道：“宗主说的是。”
　　说完便转过身朝江北然行礼道：“拜见……”
　　“别别别，三位折煞我也，该是弟子向你们行礼才是。”
　　江北然连忙扶起三人道。
　　“哎！”陆胤龙摆摆手，“废物皇帝自然不值得他们拜，但你这皇帝他们还是应该尊重一下的，他们仨可是夸了你一上午了。”
　　左相顾伊抬起头点了点道：“这段时间里我屡听晟国新皇政令，觉得每一项政令都恰到好处，实在难得啊！”
　　顾伊作为宗内管理物资的高层，自然是要经常接触宗门下属家族，所以偶尔也会听到些民间的事情，而这两个月，他听到最多的便是新皇的各种政令。
　　“左相谬赞了。”朝着顾伊拱拱手，江北然又道：“能得到左相的夸奖，弟子倍感荣幸。”
　　看着江北然谦虚的样子，顾伊忍不住点点头道：“果真如宗主所言，不露圭角，即使当了皇上，回到宗内却依然谦虚，是个人才啊。”
　　另一边，右相柏安福也点头道：“就别说这些客套话了，北然啊，这些册子都是你亲手所撰？”
　　看着柏安福拿着那本劳动法，江北然点点头道：“准确来说是我将大臣们集思广益的想法整理了出来。”
　　“那就是出自你的手笔，我且问你，这劳动法所针对的可是那些流民？”
　　江北然点点头，又摇摇头：“流民的确在此令之内，但此法主要还是针对那些懒汉，只要是户籍上没有具体工作的无业游民，都要被罚劳役，此法即是为了惩罚那些喜好不劳而获的懒汉，同时也是针对那些整日无所事事，举着匡扶正义去打家劫舍的游侠儿们。”
　　“那你可知此令的实行难度？”
　　“自然知晓，所以我在上面做出了十六条具体说明以及达成条件，其中有三条还需仰仗宗主帮衬，另外有罚必有赏，此令实行初期，寻得工作之人都能领取到高粱一升。”
　　“这写起来容易，实行起来可是困难重重啊，不过你做皇上后的确干出过比这难以实行的大事，这次又是只在庐临郡这一郡之地执行，难度上的确会小上一些。”
　　“右相明鉴。”
　　见柏安福直接聊起了正事，另外两人也就不再含糊，直接将心中的疑问一一抛出，而江北然也是非常顺畅的解答了他们的每一个疑问。
　　“妙！妙！妙！妙啊！”
　　听到江北然对币制改革的回答，顾伊摇头晃脑的“妙”了好几声。
　　后半段一直在旁听的白扇诸奇逸突然一点头，转身朝着陆胤龙拱手道：“宗主，我愿为江北然担保，他这些政令若是完全实施，我郡的人口的确有可能大大增加。”
　　柏安福和顾伊听完也一起转身拱手道：“吾等亦愿为此事担保。”
　　听到诸奇逸直接拍胸脯为江北然担保，陆胤龙哈哈大笑道：“好！既然连奇逸都认为可行，那看来我们这位新皇的确是有些本事，那此事便按照北然的主意来办吧，你们三个就配合他执行，若是此事真能成，奖赏少不了在座各位。”
　　“多谢宗主！”四人同时拱手道。


第227章 大凶之物
　　“雁儿啊，你最近可有触及到什么不祥之物，或是进入某处禁地？”
　　“弟子不曾接触到过什么不祥之物，也不曾进入某处禁地。”
　　“那你可曾修炼了什么除了宗门内给与你的功法？”
　　“弟子不曾。”
　　“怪事也，那你家中长辈可否……”
　　……
　　听着冉堂主不停抛出一个又一个问题，处在数位堂内数位管事注视下的林榆雁愈发烦躁起来。
　　她已经被带到堂主府来三刻时了。
　　“万一这段时间内师兄来找我了怎么办？”
　　“万一师兄师兄找不到我，以为我没有等他怎么办？”
　　“万一师兄以为我和其他宗内男弟子出去了怎么办？”
　　“怎么会呢，师兄，雁儿永远只爱你一个人，雁儿也知道师兄你只爱雁儿一个，每每想起书信中那些露骨的文字，雁儿就整夜整夜的睡不好呢。”
　　信中师兄每每都会在结尾处叮嘱她要好好修炼，林榆雁很清楚这是师兄在告诉自己只要自己的实力追上他，他们就立刻成亲。
　　不然怎么会在每封信中都提醒她呢？
　　“师兄，雁儿已经明白你的心意了哦，你等着，雁儿马上就回去了。”
　　随着心中思念越发强烈，林榆雁逐渐开始听不到堂主的问题，心中只有一个心法，那就是要赶快回去。
　　“雁儿，雁儿？”
　　看着林榆雁突然陷入沉默，冉堂主疑惑的问道。
　　可林榆雁不仅没回答她，反而转身朝着大门处走去。
　　“林榆雁，堂主在与你说话，你怎能擅自离去！？”
　　这时墨语堂的秦护法上前一步拦住林榆雁喊道。
　　见林榆雁没有反应，秦护法刚要再训斥一句，就看到林榆雁的脖子仿佛行尸一般僵硬的扭了过来，不等秦护法疑惑出声，就见到林榆雁猛地睁开一晃散发着幽幽紫光的双眼，口中吐出了如九幽地狱般传来的声音。
　　“再拦着我的话，会死的哦，嘻嘻嘻嘻……”
　　随着林榆雁那令人毛骨悚然的笑声，一股不祥之气朝着秦护法猛地袭来，秦护法本能的想要运功抵抗，却发现周围的灵气全都变的无比狂暴，完全无法摄入体内。
　　眼看着林榆雁慢慢将手抓向自己，修为远超林榆雁的秦护法竟惊恐的往后狂退。
　　冉堂主也完惊呆了，林榆雁可以说是近两年她最喜爱的弟子，甚至没有之一，漂亮、文静、婉顺、修炼天赋极高，且和她一样热爱书法，最近更是写出了一种让她都为之惊艳的字体。
　　可眼前这个林榆雁哪里跟文静和婉顺有关系，简直就像是从阴曹地府来的使者，浑身散发着令人恐惧的气息。
　　甚至就连她都本能升起了一种绝对不要靠近她的情绪。
　　“拦住她！”
　　虽然十分心悸于林榆雁身上不断散发出的不祥之气，但身为归心宗堂主，她决不能放任这样的危险人物就这么离开。
　　刚才被吓退回来的秦护法一咬牙，抽出了腰间的天虹宝剑。
　　“不！别伤害她！”冉堂主连忙喊道：“雁儿恐怕是接触到什么大凶之物了，只要解除掉她身上的诅咒即可。”
　　说完冉堂主直接一跃来到了林榆雁面前，柔声细语地说道：“雁儿，你冷静一些，这里没有人会伤害你。”
　　而林榆雁并没有理会她，只是继续朝着大门走去。
　　感受着林榆雁身上缓缓平静下来的不祥之气，冉堂主决定不再刺激她，朝着其他几人说道：“琼岚，去将此事告之宗主，凝旋，你去找万堂主，告诉他在宗内发现了大凶之物。”
　　“是。”接到命令的两人立刻飞出窗外，朝着两个方向飞奔而去。
　　再对着剩下的人摆摆手，冉堂主小心翼翼的跟着林榆雁走出了大门，她决定在不刺激她的情况下先稳住情形，争取不让事态往最坏的方向发展。
　　另一边，天云峰上，江北然还在和几位宗内高层商议着郡改之事，听着三人提出的数个意见，江北然不禁感慨自家宗主还真会选人，这三位高层哪个都不是吃干饭的，提出来的建议都极具参考性。
　　对于这些宗门高层的意见，江北然可以说是各种虚心接受，毕竟他这个改革计划完全照搬了他曾经生活过的那个时代，一些细节肯定会和这个世界的土著想法产生碰撞。
　　江北然本来也就没打算一开始就大刀阔斧的改，搬出这些计划只是为了让自己的“饼”更香一点，不然怎么能拉到宗主的支持。
　　“北然，你似乎对造纸术和印刷术十分上心啊，是之后的计划中会大量用到吗？”
　　这个世界有纸，只是技术还不是很成熟，造出来的纸和书十分有限，也就够供给上层人士，底层百姓想要享受到纸的便利基本不可能。
　　而迅速传递讯息的重要性，江北然作为二十一世纪人士实在太懂了。
　　可以说从甲壳到竹简，竹简再到纸张，这三样东西的诞生直接导致古代三次政治体系的巨大变更，互联网就更不用说了，那是真正的翻天覆地。
　　所以江北然登基后就一直在民间招募造纸好手，希望能集思广益，早点改良造纸术。
　　后来每每看到那些工匠用各种原料和方法尝试失败后，江北然就后悔自己当年怎么就没去好好了解一下蔡伦的生平，看看这位大佬究竟是怎么改良的造纸术。
　　不过精通各种技艺的江北然本身也拥有着极强的动手能力。
　　比起那些老纸匠来说，他最大的优势就是他知道有更好的纸，所以完全不怕失败。
　　这就跟造核弹一样，最难的不是把核弹造出来，而是不知道核弹究竟能不能造出来的时候。
　　“是的，纸张对于之后的计划有着……”
　　“禀报宗主，门外墨语堂护法秦琼岚有要事求见。”
　　正当江北然描述着纸的作用时，守门的么满小跑至门口禀报道。
　　坐在主人位上的陆胤龙听到后点头道：“让她去偏厅等着吧。”
　　“是！”
　　么满听完便转身跑了出去。
　　站起身，陆胤龙看着江北然他们道：“那你们继续在此商议，本座去去就回。”
　　江北然刚要拱手称是，就看到两条选项跳了出来。
　　【选项一：继续待在此地商议。完成奖励：炙乌图（玄级上品）】
　　【选项二：跟随陆胤龙一同出去。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯！？怎么又扯上我了？”
　　感觉到有些莫名的江北然又回忆了一遍刚才那么满的话。
　　“墨语堂护法求见……靠，不会是因为林榆雁那女人吧？”
　　但想想又觉得奇怪，如果真是林榆雁引起的问题，那他现在应该退避三舍才对啊，怎么系统还要他主动凑上去？
　　虽然想不通为什么会这样，但江北然还是选择了二，朝着陆胤龙拱手道：“宗主，弟子陪同您一起过去吧。”
　　正要往外走的陆胤龙身形一顿，满脸惊讶的回过头打量了一遍江北然道：“你要同本座一道去？”
　　“是。”江北然再次拱手道。
　　听到江北然确认，自认相当了解江北然的陆胤龙有些懵了。
　　“咋的当个皇帝可以让人改变这么大的吗？这独善其身的小子竟然还管起闲事来了？”
　　再次奇怪的看了江北然一眼，陆胤龙点点头：“那你便随本座一同去吧。”
　　“多谢宗主。”
　　看着选项奖励还没跳出来，江北然就知道应该还有其他后续，心中顿感这事似乎不简单。
　　跟上陆胤龙来到偏厅，不一会儿，秦护法便被么满带了过来。
　　“拜见宗主。”秦琼岚朝着陆胤龙行完礼抬起头，发现宗主身后站着一位她从未见过之人，而且着装甚是华丽。
　　但此刻秦琼岚也无心关切这些，连忙将刚才在墨语堂中发生的事情原原本本的告诉了宗主。
　　在听到“堂内一弟子”时，江北然就觉得肯定是林榆雁没跑了。
　　“这女人什么时候这么强了？竟然连墨语堂的堂主都压不住她，要来跟宗主求助？”
　　而陆胤龙则是在听到“大凶之物”四个字时反应也是十分大，但这反应并不是担心那大凶之物，而是好像自己埋下的雷莫名其妙炸了一样的表情。
　　“她们还在墨语堂内吗？”
　　“应当还在。”
　　“那事不宜迟，本座随你一起去看看。”
　　“多谢宗主！”
　　出发前，陆胤龙看了眼江北然道：“你可要继续随行？”
　　江北然心中虽然是一万个“不了，不了。”但选项奖励没跳，他也只好继续拱手道：“还请宗主带我一程。”
　　“你还真是变了啊……”微微颔首，陆胤龙一把抓住江北然就随着秦护法一同飞出了齐云峰。
　　以极快的速度来到墨语堂，不用秦琼兰开口，陆胤龙便已感知到了那股不祥之气，直接就带着江北然追了过去。
　　瑶华园中，正小心翼翼跟着林榆雁的冉堂主思考着林榆雁的路线，最终发现她似乎是在往弟子住处走。
　　“她要回去？”冉堂主有些担心，生怕是那大凶之物就摆在林榆雁屋中，若真是如此，那就连她都没把握处理好这件事了。
　　而就在她犹豫着要不要强行拦住林榆雁时，她突然感知到一股强大的气息正朝自己这边飞来。
　　知道是宗主来了的冉堂主大松一口气，总算是卸下了心中的担心。
　　下一刻，陆胤龙带着江北然一起落到了冉堂主旁边。
　　“拜见宗主。”冉堂主立即行礼道。
　　“辛苦了。”陆胤龙说完放开江北然看向了林榆雁，与此同时，林榆雁的眼神也朝着他这边看来。
　　“师兄！？”
　　常年的习惯让林榆雁没有喊出声，而是在心里雀跃道。
　　“原来师兄回来是找宗主去了，也对啊，师兄是皇帝了嘛，回来的原因肯定是有事要找宗主商量，哎呀！我真是的，竟然怀疑夫君去找那些野女人，真是太不应该了！”
　　霎时间，林榆雁双眼恢复清明，看着如临大敌的堂主和紧皱眉头的宗主行礼道：“参见宗主。”
　　“嗯？？？”
　　感受着林榆雁身上的不祥之气瞬间消失，冉堂主又懵了。
　　“这究竟是怎么回事！？”
　　想不明白的冉堂主只能将此事归功于宗主，直接行礼道：“宗主神功盖世，仅是出现，便压的那些凶物不敢逞恶。”
　　陆胤龙也很懵，他在听到这件事的时候就知道这股不祥之气会十分棘手，而且也深知这件事会异常麻烦。
　　并不是说这股气有多强，而是邪的很，根本不能以修为论之。
　　他本以为自己也要使些手段才能解决此事，但没想到才刚落地，那股不祥之气就散去了。
　　“这丫头莫非真怕了本座？”
　　听完冉堂主的佩服之词，陆胤龙摆摆手道：“此事有些蹊跷，你先退下吧，待我再问询两声。”
　　“是。”朝着宗主一抱拳，冉堂主迅速离开了现场。
　　接着陆胤龙又看向江北然道：“你也先退远一点吧，这里有些危险，等本座处理完再去找你。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　看到选项奖励跳出，江北然果断拱手道：“是。”
　　说完转身就跑，丝毫不带停顿的。
　　“嗯？”
　　这让陆胤龙又是一懵。
　　他本以为今天积极无比的江北然会强行想要留下帮着一起想解决之法，想不到就这么跑了……
　　“这小子……怎么一阵一阵的。”
　　看到师兄迅速离去，知道自己不小心又闯祸了的林榆雁暗骂自己一声不争气，然后朝着陆胤龙拱手道：“陆伯伯，实在抱歉，我一时没控制住。”
　　“无妨，你没事就好，不然我可不知道怎么向你爹交待。”
　　“陆伯伯……你别赶我走好不好，我保证只此一次，不会再犯了。”
　　“这几年不是一直都好好的吗？怎么会突然抑制不住？”
　　“遇上了些烦心事，但陆伯伯您一来我就醒了，所以请陆伯伯放心，我已经没事了。”
　　“如此便好，但你最好还是回去跟你爹说一声，不然……”
　　“是，我明白，我一定会让爹爹给您一个交代。”
　　“倒也没这么严重，只是……”
　　“多谢陆伯伯~我这就去写信给爹~”说完林榆雁便挥手离去。
　　“这一个个的……都不让人省心啊。”陆胤龙叹着气摇了摇头。


第228章 弟子是真的怕麻烦
　　“神特么陆伯伯……”
　　八百米开外，凭着超强的精神力和敏锐的听觉，江北然听到了宗主与林榆雁之间的谈话。
　　而在林榆雁开口叫陆伯伯时江北然就喷了。
　　前有施凤兰，后有林榆雁。
　　“宗主，你到底藏了多少掌上明珠在宗里？”
　　回想起刚才宗主的反应，江北然基本已经可以断定宗主知道林榆雁身上有着某种危险，但在这种情况下还是将林榆雁收入了门内。
　　而能让他做出这种行为的理由，自然是林榆雁他爹或者背后的势力让宗主不得不低头。
　　虽然在施凤兰身上江北然就已经觉得自家宗主藏的很深，但现在好像不止是藏的深而已。
　　因为这一个个的女儿，可都代表着一个靠山，那么问题来了……
　　归心宗，到底有多少靠山？
　　宗主有这么多靠山是被逼无奈，还是有心为之？
　　越想越深的江北然突然感觉背后有点凉飕飕的，深怕哪天宗主突然在他耳边低语道。
　　“北然，时代变了。”
　　这一刻，江北然觉得自己好像又被天道阴了一把，想想也是，天道怎么可能放任他进入一个正常的宗门。
　　“啧，虽然早就感觉到归心宗不对劲，但没想到这么不对劲……”
　　就在江北然思考着归心宗到底还藏着什么时，陆胤龙突然从空中落到了他面前。
　　“宗主。”
　　江北然行礼道。
　　打量了一遍江北然，陆胤龙问道：“你这次为何突然会想着要与本座一道前来？”
　　刚才陆胤龙满脑子都是“要出大事”，所以根本无心想别的，但在发现林榆雁冷静下来后他自己也冷静了，他深知林榆雁体内藏着的是什么，绝不是仅仅靠他出现就能压制住的邪物。
　　所以关键自然是在突然积极起来的江北然身上。
　　但才区区练气境的江北然又怎么可能压制住那等邪物，这实在是怎么也讲不通。
　　于是一路都在思考这个问题的陆胤龙一落地就问出了这个问题。
　　听到这个问题，顿感头疼无比的江北然看到了三个选项跳出。
　　【选项一：“弟子只是一时兴起。”完成奖励：阳灵宝书（玄级上品）】
　　【选项二：“弟子是有要事与宗主相商，故而想与宗主独处才同行而来。”完成奖励：神鸩蛊轴（玄级中品）】
　　【选项三：“因为林师妹一直对弟子有意。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“艹！”
　　看到第三个选项时江北然忍不住喷了，这竟然最安全选项？系统……老子还真他妈是看不懂你啊。
　　不过仔细想想也没什么问题，宗主绝对不是表面上那样什么都不思考的莽夫，相反，他的心机异常深，深到江北然都猜不透他究竟在布什么局。
　　对于这样一位人精，选项一的回答实在太过敷衍，反而显得他心虚，选项二虽然说得通，但也有些强行。
　　如果选了这两个，有可能会引起陆胤龙刨根究底的心，反而挖出自己一大堆藏着的秘密来。
　　只有选项三将这件事讲清楚，才能彻底打消陆胤龙的疑惑，让他不再疑神疑鬼。
　　“唉，这女人……几年没惹出祸，一惹就惹出个这么大的。”
　　心中感慨一句，江北然在心里将刚添加上工具人名单的林榆雁给删除了。
　　调整了一下面部表情，将两分惆怅，三分无奈，四分恐慌和六分身不由己表现在脸上后，江北然长长地叹出一口气道：“是因为……林师妹一直对弟子有意，所以在听闻刚才么满所报之事时，弟子便已猜到了几分原因。”
　　【选项任务已完成，奖励：蛊毒+1】
　　“什么！？”
　　陆胤龙听完直接懵了，他想过无数过江北然会拿出来敷衍他的回答，但没想到他竟会回答的到如此真诚且震撼无比。
　　看着宗主那震惊的几乎有些扭曲的表情，江北然心中平衡了一些，毕竟他刚才看到这个选项时，心里也是这么个表情。
　　缓了缓心神，陆胤龙轻咳一声问道：“此事当真？”
　　“当真。”江北然点点头。
　　“从何时起？”
　　“四年前，弟子曾给林师妹当过一次铁印，后来林师妹便表示她已倾心于我，弟子自知配不上林师妹，故而屡屡躲避，可谁知……”
　　江北然说着露出一个恐慌的表情，似乎是见到了什么极为可怕之物。
　　与系统配合多年，选项给个开头，江北然自然就知道该怎么往下续，他虽然也不知道林榆雁身上究竟有着什么惊天大秘密，但配合上他今天的所见所闻，再七分真三分假的说一下，将这事情混过去不难。
　　看到江北然那恐慌的表情，陆胤龙便就确定江北然说的是实话，毕竟林榆雁身上秘密的真相全宗只有他一个人知道。
　　摇摇头，陆胤龙叹口气道：“本座还真没想到竟然会是这样，所以你这次随本座一同来，是因为担心林榆雁？但你不是害怕她吗？”
　　“是害怕……但弟子知道此事是因我而起，所以才……”
　　“看不出来，还挺有担当。”夸了江北然一句，陆胤龙沉思片刻又道：“所以林榆雁此次狂气大发，是因为思念你所致？”
　　“弟子……的确是这样猜测的。”
　　陆胤龙听完再次沉默下来，听完江北然的解释，一切就都解释得通了，但这事好像又走向了另一种麻烦。
　　片刻后，陆胤龙上前一步拍了拍江北然的肩膀道：“北然啊，你对林榆雁所知多少？”
　　“除了她是墨语堂弟子外，其余一概不知。”
　　“难道她从未对你透露过她的身世？”
　　“是的。”江北然点点头。
　　“倒是符合她的性子。”感叹一句，陆胤龙背过身去继续道：“本座只能说你的决断并不算错，你若是想与林榆雁在一起，将会遇到的阻力是无比巨大的。”
　　说完陆胤龙突然回过头盯着江北然道：“你小子不会是怕麻烦才拒人家于千里之外吧？”
　　陆胤龙话音刚落，就又有两条选项跳了出来。
　　【选项一：“弟子只是不想妨碍林师妹的前途”。完成奖励：蝗雨妖典（玄级中品）】
　　【选项二：“是的”。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“可以。”
　　通过两个选项，江北然突然觉得自己有些摸清了陆胤龙的脾气，也有点明白以后该怎么和这位沟通了。
　　选择了二，江北然点头道：“是的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陆胤龙听完放声大笑。
　　“江北然啊江北然，本座收回刚才那句话，你小子可真是一点都没变，哈哈哈……”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　又笑了一阵后，陆胤龙摇头道：“所以你是既不愿接受林榆雁，但又不敢直接拒绝她？”
　　“宗主英明。”
　　“这事……本座还真帮不了你什么，只能建议你一句，就算不喜欢人家，也别把事情搞的太僵，不然你麻烦就大了。”
　　“啧，还要你提醒……老子第一次遇到她时就知道麻烦大了！”
　　心里吐槽一句后，江北然拱手道：“谨记宗主教训。”
　　“好了，先回去吧。”陆胤龙说着刚要去抓江北然的肩膀，却是突然一顿，“既然此事是林榆雁思念你所致，那等你再回宁都，岂不是……要不本座想点办法将林榆雁送……”
　　不等宗主说完，江北然连忙摆手道：“多谢宗主美意，不必了，以后弟子每隔一日都会回宗一趟，保证不会再出现这种事。”
　　“瞧把你吓的。”陆胤龙笑了一声，“不过你此话当真？这几月本座看你可是没怎么回来过。”
　　“如今弟子基本已经朝野理清，不需要再像之前那般每日盯着那些大臣们了。”
　　“不错啊，果然你很适合干这种需要动脑子的事情，而且有好处时你能第一个想到归心宗而不是掩月宗，这一点确实让本宗十分欣慰。”
　　“宗主这话折煞我也，弟子生是归心宗的人，死是归心宗的鬼，一颗心向来朝着宗门，怎会……”
　　“行了，行了，就算你不这样表忠心，事成后本座也不会亏待你的。”
　　陆胤龙说完一把抓住江北然的肩膀，带着他飞回了天云峰。
　　回到宗主府内，江北然继续和几位宗内高层商量着具体细节，一晃便是两天过去了。
　　“呼……”坐在满是纸张的桌前，左相顾伊长舒一口气。
　　“如此一来，此事能不能成我等还不知，但的确值得一试。”
　　对面的右相柏安福点点头道：“确实如此，北然啊，你若是哪天不当皇帝了，我这右相也算是后继有人。”
　　埋头在书本中的江北然抬起头道：“右相谬赞了，若是没有几位帮助，我这计划也只是空中楼阁，中看不中用啊。”
　　“哈哈哈。”白扇诸奇逸一收手中折扇，站起身道：“当右相着实屈才了，若是你愿意，我这白扇之位让与你都行。”
　　“各位就别捧杀我了，如今计划虽然已经丰满，但实行起来还是有诸多难处，到时还需请各位多多帮衬。”
　　诸奇逸点点头：“那是自然，既然宗主已让我们几个全力相助与你，帮衬是应该的。”
　　将眼前的一本册子合上，顾伊抬起头道：“这计划的第一步便是要说服那些家族，虽说用宗主之命便足以让他们执行，但就怕那些狗东西出工不出力，敷衍我们啊。”
　　这几日与顾伊相处下来，江北然明白到这位需要常常与下属家族打交道的左相也是不容易，那些家族族长对宗门马首是瞻是没错，但也各个都是人精，都是群不见兔子不撒鹰的主。
　　“那些族长便让弟子出面与他们谈吧。”
　　“啪”的一声，诸奇逸打开画着山水画的折扇，笑道：“就等着你这句话呢，你这布局能力我们是见识了，但就如你所说，光是计划的好，那就只是空中楼阁，只有执行能力强，才能真正掌控全局。”
　　“那弟子先去找一趟宗主，过后便去与几位族长相商。”
　　诸奇逸点点头：“好，你去吧，我们三人再继续打磨打磨这计划，看看还有什么细节可以改。”
　　“那就辛苦三位了。”朝着三人行了一礼，江北然走出白扇府，朝着天云峰走去。
　　因为江北然说过这两日便会给出回复，所以陆胤龙也一直没出去，江北然一到，两人便中堂聊了起来。
　　“你要一次性见所有家族的族长？”陆胤龙端着茶杯问道。
　　“是的。”江北然点点头：“弟子认为这种大范围的改变还是群策群力比较好，各位族长有什么不满或是建议，也能提出来大家一起商量。”
　　“是吗？”陆胤龙笑着看了江北然一眼；“本座看你是想少数服从多数，让那些顽固的少数派别太能折腾吧。”
　　“宗主英明。”江北然拱拱手。
　　“好，那便按你说的做，本座来主持此事，替你将他们都唤来。”陆胤龙说完捧起茶杯喝了一口，突然想起什么似的道：“濮南府的林家是那边的三镇之首，若是你能去说服他们家，那濮南那一块基本已经在你掌握了。”
　　“糟老头子果然坏得很……”
　　看着陆胤龙那调侃的眼神，江北然自然知道这林榆雁便是出身于那林家。
　　但江北然可以确定那个林家的家主绝不是林榆雁的爹，不然区区一个小家族，也配和他陆胤龙攀亲戚？
　　“多谢宗主提醒，弟子晓得了。”
　　“还有，各大家族基本都有后生晚辈在门内，晚些本座与你一份名单，你可以看看，若是有相熟之人，也好替你说说话。”
　　“多谢宗主，劳您费心了。”
　　“举手之劳罢了，对了，你这几日可有去水镜堂？”
　　面对宗主这突如其来的问题，江北然顿时愣住，因为掩月宗之乱，宗主知道了施凤兰赐甲的事情。
　　若是这样的事情只有一次，陆胤龙倒也没觉得什么，但如今又扯上了林榆雁，让陆胤龙那颗蠢蠢欲动的疑心又忍不住跳动了起来。
　　只是江北然每次回答时都完全没有隐瞒，才让陆胤龙觉得这小子也许真的只是运气好。
　　“自然是有去过的，施堂主对弟子照顾有加，弟子每回回来都会去探望。”
　　“哦，本座最近倒是没怎么去过，你再去时记得替本座向施堂主问好。”
　　“是。”
　　一问一答间，两人都不禁在心底感叹道。
　　“这小子（这老东西）藏的真深啊。”
　　但因为互相都有利用价值，所以实在没有撕破脸的必要，先各取所需的合作也挺好。


第229章 罪恶之都
　　“柳家……方家……虞家……好家伙，要说天道没安排上我是不信的。”
　　看着宗主给的家族名单，江北然忍不住一阵扶额，那五朵金花所属的家族竟然都是各方城镇的领头羊，这让江北然越发感觉天道是真特么的针对他。
　　同时也明白了为啥随便和那五朵金花说句话就能触发地级选项。
　　“等等……按照林榆雁的情况来推，这五个不会也都是背景深厚吧？宗主，汝何吊啊！”
　　江北然实在不觉得一个小小家族之女可以触发地级选项，所以就是归心宗里所有有背景的麻烦女人天道一次性打包全送他了？
　　“要不要这么周到啊老铁！”
　　将名单合上，江北然忍不住揉了揉太阳穴。
　　送上门的全有背景，而他自己物色的两个呢，一个是侠二代，一个是孤儿。
　　侠二代虽然也是二代，但是侠嘛……基本和穷划等号，这次事情完全指不上吴清策他爹。
　　“唉，差距啊！”
　　叹了口气，江北然将名册扔到了一边。
　　他并不觉得说服这些家族是什么难事，可不想再节外生枝，让柳子衿她们来帮忙？那不是得让天道乐的屁股后面都开了花？
　　“老子无福消受！”
　　林家当然也是一样，林榆雁刚给他惹了这么大个麻烦，江北然正想着怎么远离她呢，哪里可能主动去找她。
　　“不过远离她好像也不是件简单的事情啊……”
　　之前林榆雁身上散发出来的不祥之气让江北然都觉得有些心慌，脑中所有的知识都解释不了一个玄师境弟子为何能散发出这等恐怖的狂气。
　　“她身上的秘密怕是不比施堂主小。”
　　另外江北然不禁又回忆起当年带着五朵金花误入那贼人阵法时，江北然就怀疑柳子衿是天生三阳体。
　　这种体质发挥到极限后神鬼不近，万法不侵，简单来说就是一切精神或者灵魂方面的攻击都对她无效，是非常霸道的体质，尤其是到了修炼后期，很多强者都是主修神念，而这类修炼者最头疼的就是柳子衿这种体质。
　　之前江北然还觉得自己可能想多了，毕竟天生三阳体万中无一，哪这么容易就让他碰到一个。
　　但现在他确定柳子衿肯定就是天生三阳体，毕竟柳子衿可是天道“亲手”送到他面前的，哪里能算容易？
　　“好家伙，宗主究竟什么路数？”
　　如果说发现施凤兰有深厚背景时，江北然觉得一个宗门想找靠山是再正常不过的事情，但现在这都几座“靠山”了？当狗也不能这么三心二意啊，要被主人抽的。
　　所以这让江北然不得不思考一下，究竟是陆胤龙布局大到了极点，不动则已，一动整个玄龙大陆都要为止震颤呢，还是宗主他其实只是受自己牵连，那些家族会把“掌上明珠”送到归心宗来，完全是因为天道冲着他江北然导致的。
　　“也许……宗主也和我一样心里苦？”
　　想来想去，江北然还是觉得后者多一点，毕竟说到底陆胤龙只是个玄皇而已，绝对不足以撑起江北然想象中的那种野心。
　　但话又说回来，他江北然能隐藏实力，陆胤龙又何尝不行呢？
　　“算了，想这么多干嘛，反正老子有系统！”
　　不再去思考这些有的没的，江北然将名册收起来到了后山。
　　刚走进紫竹苑，便听到了锻造房有动静。
　　走过去推开门，江北然看着正在敲打玄铁的顾清欢说道：“玄气太散了，要全部集中在右手上，并灌入锤中，不然你是没办法将玄气砸进去的。”
　　听到师兄教导的顾清欢正要放下锤子行礼，就听到江北然摇头道：“不必行礼了，继续敲吧，我帮你看着。”
　　“多谢师兄。”
　　恭敬的朝着师兄点点头，顾清欢继续敲打了起了面前的玄铁。
　　顾清欢在熟练掌握真元天罡决后，陷入了深深的迷茫中，空有一身深厚玄气的他，却是完全不知道该怎么用出去，因为他连门内最基础的一字剑法都无法运用自如。
　　而且他这一身磅礴的玄气用来使一字剑法简直是暴殄天物，使出举哑铃的劲去用绣花针，真的是怎么练怎么别扭。
　　可师兄给的其他高级功法他又都无法领悟，实在难受。
　　江北然在观察了一阵顾清欢后也确定了，他现在除了当“充电宝”外，的确什么都做不了，简直把“偏科”发挥到了极致。
　　竟然真的是除了真元天罡决外，其他什么功法都练不会，属实神奇。
　　思考之下，江北然决定在没找到下一本适合顾清欢的功法前，先让他学习锻造之法。
　　极品和绝品武器比起上品、良品和凡品来，最大的区别就是它们蕴含玄气，而要将玄气注入兵器内有两种办法。
　　一是像江北然这样的技巧的，引天地中的灵气入兵器内，让灵气在兵器内自行转化为玄气。
　　这种办法听起来简单，但能做到的人寥寥无几。
　　二就是像顾清欢这样蛮力型的，仗着玄气深厚，不停地用玄气进行捶打，这种锻造法对铁匠体内玄气有着极高的要求，因为用这种办法捶打武器时不能停，一停气就散了，所以必须得一个口气捶到底。
　　也就是说如果锻造者体内的玄气不够深厚，或是转换灵气的速度不够快，都会功败垂成，至于中途换人什么的想都别想，每个人的玄气特性都不一样，换个人来敲兵器直接碎了都有可能。
　　所以这种办法听起来虽然像笨办法，但能做到的也很少。
　　也正是因为打造极品以上的兵器要求如此高，所以这类兵器价格才会贵的离谱。
　　半个时辰后，落下最后一锤的顾清欢已是精疲力尽，喘着重重的粗气坐在了地上开始运功回气。
　　上前拿起那块铁砧上的玄铁，江北然感应了一阵后说道：“进步神速啊，看来你在锻造上的天赋和你修炼真元天罡决的天赋不相上下。”
　　喘匀了气，顾清欢睁开眼道：“多谢师兄夸奖。”
　　“另外我让你办的事进行的如何了？”
　　顾清欢听完收起功法，从乾坤戒中摸出一本册子道：“虽然还未收集完全，但师兄您交待的那些重点部分已经基本查到，全都记在了此册中。”
　　接过册子，江北然点头道：“嗯，继续运功吧，我看一会儿。”
　　“是。”应完一声，顾清欢继续盘腿坐下开始运功。
　　将册子打开，江北然聚精会神的看了起来。
　　一盏茶的时间后，江北然缓缓合上册子，同时嘴角略微上扬。
　　“果然，梁国不过如此而已。”
　　他上次让顾清欢办的下一件事正是去调查一下梁国各方面的状况，例如宗门、强者、政局、以及稳定程度等等。
　　这些东西一个人查很慢，但如果有很多渠道，那了解起来就方便很多。
　　而顾清欢就有着十分错综复杂的关系网。
　　最终事实也如江北然所料，梁国和晟国完全就是一个水平线上的国家，甚至还更弱一点，因为他们的经济体系可以说是一塌糊涂，国内靠抢为生的强大宗门竟然有好几个。
　　也正因如此，这群只会抢，不会自己生产的莽夫才将主意打到了隔壁的晟国来，打算一波致富。
　　只是这群莽夫虽然莽，但也没莽到没脑子，他们知道晟国比起他们只强不弱，所以才暗中使些手段，打算趁火打劫。
　　“嗯……如果让他们狗咬狗的话，应该能消停一阵吧？”
　　虽然狗咬狗这种情况一般发生在分赃不均的情况下，但让它提前发生也不是不可能。
　　毕竟一对夫妻幻想如果中了一千万该怎么花时，都能争的打起来。
　　也就是说只要饼画的够圆，就足以让这些人在还没有吃到时就先为怎么分这个饼打起来。
　　当然，这也只是江北然的计划之一，如果行不通的话，他还有乙丙丁等一系列后续。
　　“爷就不信折腾不死你们！”
　　将册子还给已经恢复过来的顾清欢，江北然开口道：“嗯，做得很好，争取快点将剩余的部分也查完。”
　　“是。”
　　重新拿起那块已经算是半成品的玄铁，江北然刚打算再指点顾清欢两句，就听到了摄魂铃铛的声音，不用问也知道是吴清策回来了。
　　片刻后，吴清策推开木门，大步流星的走进了紫竹苑。
　　不等他张望，江北然便从锻造房走出来道：“你倒是回来的是时候。”
　　“师兄！”吴清策激动的喊了一声后就朝着江北然飞奔而来。
　　由于分工不同的原因，吴清策这几个月一直在峰州内四处奔波，而且他一直没接到师兄的传令，所以连师兄当上皇帝的消息他都是从顾清欢那听到的。
　　这让吴清策感觉自己受到了冷落，所以这次一听闻师兄回宗的消息，就赶紧处理完手头上的事情赶回来了。
　　“停。”
　　拦住了飞奔而来的吴清策，江北然开口道：“浮夸，不就几月没见嘛，这不是代表着我现在对你办事越来越放心了？”
　　听完这句话，吴清策这几月内心的委屈瞬间一扫而空，鞠躬行礼道：“师兄，按您的吩咐，我已经让数个宗门的中高层管欠下人情了。”
　　“嗯，具体有哪些宗？”
　　吴清策听完立刻从乾坤戒中拿出一只卷轴递向江北然。
　　“我都写在上面了。”
　　拉开卷轴看了眼，江北然稍微看了几眼便收了起来：“嗯，做事的确比以前有条理多了，再接再厉，我要你做到的可不止这些。”
　　“是！”吴清策拱拱手，“我这次回来，是有事相求师兄指教。”
　　“何事？”
　　吴清策立即从腰间取下万钧递向江北然道：“师兄，万钧似乎已经培养出器灵了，只是我不敢确定，也不知道该怎么培育下去，所以才想向您请教。”
　　“还真让这小子中奖了啊，欧皇附体？”
　　虽然之前江北然就知道万均有了要诞生器灵的苗头，但苗头只是苗头而已，有苗头却没有后话的兵器可以说是数不胜数。
　　但没想到万钧竟然真的培育出器灵了，这是江北然当初打造它时都不曾想到的。
　　伸手接过万钧，刚入手，江北然就听到万钧传出一声剑鸣，就连剑身都有些颤抖，就好像是表达着紧张的情绪，但很快万钧就恢复了常态，因为它从江北然身上感知到了十分熟悉的气息。
　　“嗯，果然是器灵，虽然还很弱小，但万钧的确已经迈入法宝的范围了，独属于你的法宝。”江北然说完重新将万钧递回给了吴清策。
　　听到师兄口中确认的话语，吴清策激动的无以复加，伴生器灵！要知道这等法宝就算是玄王，甚至玄皇都不一定能拥有。
　　“现在这器灵还太过弱小，经不起太高强度的锤炼，等到它真正开启灵智那天你再带来，届时我会想办法再拉高一下它的上限。”
　　“是！”吴清策激动道。
　　看着吴清策用脸在万钧上蹭了又蹭，江北然想着给他灵丹和寻找高级的功法可以往后推推了。
　　就凭这把法宝级的武器，柳子衿她们五个再怎么拼命修炼也是不可能打赢他的。
　　将万钧重新挂到腰间，吴清策朝着江北然拱手道：“师兄，皇宫里……有什么事需要我帮忙的吗？”
　　“哦，我还缺个贴身小太监，你要来吗？”
　　吴清策一听立马就蔫了，知道自己问错了话，只好眼观鼻，鼻观心，道一声“我错了。”
　　“你很闲是吧？看来是我给你的任务还不够多啊。”
　　“不不不，我真知道错了。”吴清策一顿摇头。
　　“如今峰州只是初步稳定，还有许多不安定因素散落在各个地方，去把那些事情处理掉才是你现在的正事，明白了不？”
　　“是，我明白了。”吴清策拱手道。
　　“嗯。”点点头，江北然将手按在了吴清策的胸口上，感受了好一会儿后说道：“不错，七成力的雷炎淬体丹你已经吸收的差不多了，若是做好准备……”
　　江北然说着拿出一颗有着金色丹纹的青色灵丹道：“我便助你服下这颗十成力的雷炎淬体丹。”


第230章 许诺
　　“我已经准备好了！”
　　看着师兄手中十成力的雷炎淬体丹，吴清策毫不犹豫的回答道。
　　点点头，江北然将雷炎淬体丹握入手心继续道：“不过有一点我要提醒你，十成力的雷炎淬体丹和七成力的完全不同，这是真正的雷炎淬体丹，它将让你的身体发生彻底的体蜕变，同样，蜕变的痛苦也比你服用七成雷炎淬体丹的高出许多，你确定你准备好了？”
　　“我确定！”吴清策再次毫不犹豫的点头。
　　“很好。”
　　看到吴清策如此求上进，江北然也是很欣慰，毕竟他相信在不久的未来，他需要小弟去帮着去解决的麻烦强度会越来越高，如果吴清策一直停留在大玄师境的话可不够看。
　　带着吴清策来到阵法房，自从上次掩月宗回来后，江北然便用在拍卖大会上买来的材料重新“装修”了一遍阵法房。
　　用倒海幻莲制成的符宝可以散发出高品质的水灵气，用无想草制成的符宝可以将这些高品质水灵气锁在房间内，并让水灵气的品质变的更高。
　　水灵气的作用很广泛，而其中最出色的便是滋润身体，它会在身体受到巨大冲击时形成缓冲效果，让身体不至于瞬间崩溃。
　　银霜神晶制成的符宝埋在土里可以让改变周围的地质，若是在这种土地里种药材，药材的品质将会变的特别高，同时这样的地质也能辅助修行者更好的吸收一切能量。
　　御虚圣火所散发出来的温度可以令人放松精神，同时在需要的时候又能变成令人精神一振的灵火。
　　另外还有赤日蕊、菩提砂、金胎玉等制成的符宝也在这个阵法房内发挥着各自的作用。
　　所以在走进阵法房的瞬间，吴清策就感觉到自己仿佛踏入了一个全新的世界，仿佛每一次呼吸都和外面有着截然不同的感觉。
　　“坐到阵法中央去吧。”跟着走进来的江北然随口说道。
　　“是。”转身朝着师兄拱了拱手，吴清策坐到大阵中央盘腿坐了下来。
　　拿起一面黑棕旗插在门口，瞬间，阵法内所有的符宝都像是感知到了什么一般发出了各自的气息。
　　随着房间内灵气开始变的异常活跃，江北然双指夹着一张银色的高级符纸大喝一声。
　　“阳！”
　　霎时间，银色符纸绽放出了刺眼的光芒，将有些昏暗的阵法房照的如同白昼一般。
　　“效果这么好？”
　　看着银色符纸绽放出的光芒如此强烈，江北然自己也有些懵了，要知道以前他使这符时最多也就发出“床头灯”一样的微弱光芒罢了，这次却真的如阳光一般令人觉得刺眼。
　　江北然自认最近在符法上并没有什么进步，不至于发什这么大的变化。
　　“难道是因为言灵之力？”
　　在这段时间里，江北然认为自己最大的变化就是掌握了言灵之力，而言灵之力加强了符咒效果也绝对是能说过去的，毕竟这俩是一个体系的。
　　随着光芒慢慢消散，阵法房里所有东西都好像是挂上了一层薄霜，这是灵气浓度过高，从而表现出来的下沉效果，这种场景就算是玄王见到了，估计都会心动不已，想着怎么把江北然干掉，好鸠占鹊巢。
　　“张嘴。”
　　听到师兄的命令，吴清策猛地将嘴张大。
　　“去！”
　　江北然指尖一弹，雷炎淬体丹便如流光一般射入了吴清策嘴里，连咀嚼的机会都没给他，直接就顺着喉咙进入了他的体内。
　　吴清策甚至还没来得及将嘴重新闭上，就感觉到一股强烈的电流以胸口为中心瞬间炸开，朝着他身体的各个部分流窜而去。
　　“怎么会……”
　　就这一下，吴清策便感觉到自己的意识差点直接消失，身体也好像已经变的支离破碎一般。
　　这让他感到极为惊愕，要知道他现在的修为可要比英杰会时要强太多了，但十成力雷炎淬体丹带来的冲击力却远比当初那颗七成力给他带来的要大太多。
　　没时间留给他惊愕，因为第二轮“炸裂”感又在他胸口升起，甚至比起第一次炸裂还要猛烈。
　　面对这更为强烈的冲击，精神原本就已经在崩溃边缘的吴清策再也挺不住，带着“师兄对不起”的最后一丝想法就要彻底晕厥过去。
　　然而就在吴清策的身体摇摇欲坠时，江北然猛地丢出五张银色符纸贴在了阵法房的各个阵角处，同时口中高声诵念。
　　“神光照耀，太白成瑞。”
　　“六丙来迎，百福悠归！”
　　随着最后一个“归”字落下，阵法房所有的符宝都震颤起来，而已经凝聚成实体状的水灵气也纷纷朝着吴清策涌去。
　　“这……是哪？”
　　一片漆黑中，吴清策慢慢的站起了身，但还没等他完全站住，一道狂雷便狠狠劈了下来。
　　“轰！”
　　被直接劈中的吴清策直接跪倒在地，全身的皮肤也变的如焦炭一般漆黑无比。
　　“对啊……我在吸收雷炎淬体丹，怎么会突然来到这里？”
　　正想着，又一道狂雷狠狠劈了下来，但这一回，一道蔚蓝色的屏障瞬间在吴清策身周形成，替他挡下了这次雷击，但屏障同样也化作水花彻底消失在了黑暗之中。
　　瞬间，吴清策明白过来了，他现在正处于他的神识海中，这是师兄为他保留下来的最后机会，如果他的神识被灭，那就完全失去了吸收雷炎淬体丹的机会。
　　而这蓝色的屏障定然是师兄在保护他。
　　正思考间，又一道狂雷袭来，同时一道崭新的蓝色屏障形成，又替吴清策挡下了这一击。
　　这一次，吴清策不再犹豫，在神识海中盘腿坐下，开始恢复伤痕累累的“身躯”。
　　就这样，第四道、第五道。第六道狂雷皆被蓝色的屏障裆下，但当第七道狂雷劈下时，屏障却没有出现。
　　同时这道雷与前面六道也完全不同，它呈现出了夺目的金色，几乎要将吴清策的整片神识海照亮。
　　感应到这边是最大考验的吴清策猛然张开眼，狂吼着挥动拳头轰向了向他劈来的金雷。
　　“轰！！！”
　　在一道震耳欲聋的爆炸声中，金雷竟被吴清策一拳轰散，同时原本漆黑一片的神识海重新恢复了明亮，蓝天，白云，大海，以及如天神一般站在他面前的师兄。
　　“睡够了吗？”
　　师兄的声音很平淡，但听在吴清策的耳内却比刚刚所有的雷声加起来都要响！
　　下一秒，吴清策猛地睁开眼，这一回，他看见的不再是黑暗，而是正在颤动着的符宝，在房间各处散发着微弱光芒的符纸，以及闪烁着夺目光芒的师兄。
　　不等吴清策开口道谢，他就看到师兄朝下指了指。
　　低头看去，吴清策发现自己的身体竟如尘埃一般在慢慢消失。
　　这让吴清策感到了一阵恐慌，他完全没想到十成力雷炎淬体丹的效果会强到这个地步！
　　“不要慌张，重新控制你的身体，让他再次受你所控。”
　　师兄的话语就仿佛在耳边响起一般，让吴清策精神一振，心中再无恐惧，闭上双眼开始了内视。
　　他的身体虽然已经完全支离破碎了，但他的意识还在，而且有如此浓厚的水灵气助他恢复，他有把握让正在消散的身体完全恢复过来。
　　看着吴清策重新恢复冷静，江北然欣慰的点点头，同时从乾坤戒中取出一个玉瓶，从里面倒出了一滴银色的液体。
　　“去。”
　　随着江北然一声令下，银色的液体飞快的来到吴清策面前，并将他包裹了起来。
　　一刻……两刻……三刻……半个时辰……一个时辰……
　　足足三个时辰后，包裹着吴清策的银色液体全部被他吸入体内，同时身躯几乎得到了重铸的吴清策也慢慢睁开了双眼。
　　“你成功了。”
　　师兄的声音如天籁般在耳边响起，吴清策激动的想要开口说些什么，却发现嘴巴好像不是自己的一样难以控制。
　　“继续在此地盘坐十二个时辰，好好习惯一下你的新身体吧，到时候我会再来看你。”
　　江北然说完便直接转身推门离去。
　　门外，一直在等候着的顾清欢拱手道：“师兄。”
　　见师兄朝着自己点点头，顾清欢又看了眼阵法房，然后问道：“吴师兄他……”
　　“成功了，他现在的潜力不输任何天赋异禀之人。”
　　“那真是太好了。”顾清欢高兴道。
　　打量了顾清欢一眼，江北然开口问道：“为何不问我怎么不用丹药改变你的体质？”
　　顾清欢立即低下头道：“师兄定有师兄的顾虑。”
　　江北然听完微微一笑，点头道：“确实，实话跟你说吧，你的资质不如清策，若是我将给他的灵丹给你吃，你会死。”
　　顾清欢听完浑身一颤，但却是什么都没说。
　　“但你无需着急，只要继续靠着锻造捶打你的身体，很快你身体强度就会得到质的飞跃，届时我就会再用灵丹提高你的资质。”
　　“多谢师兄！”顾清欢一拜到底。
　　虽然口头不说，但他心里难免有些羡慕吴师兄，毕竟他们两人同为师兄的弟子，但修为差距已经越来越大了。
　　如今听到师兄亲口许诺，他怎能不高兴。
　　看着顾清欢高兴的样子，江北然决定还是先不把后半句话说完。
　　像雷炎淬体丹的灵丹，的确能让服用者脱胎换骨，但这样的脱胎换骨指灵气吸收速度、身体强度、潜能上限等等，但并不包括改变悟性。
　　顾清欢现在最大的问题还是在招式领悟上的缺陷。
　　不得不说，这件事上江北然也是大感不解，顾清欢可以说是他认识的人里最聪明的一个，做任何事情都能处理的非常妥当，唯独在修炼这件事上竟毫无天赋，着实令人费解。
　　“也许不是清欢领悟不了这些招式，而是受到了身体的某种限制？也许等灵丹彻底改变了他的身体后，他也会一飞冲天吧。”
　　毕竟以江北然的理解来说，就顾清欢这脑子，不领悟个百八十门功法都是对不起他这智商。
　　“这两天你便守在这里吧，如果有什么意外，立即通知我。”
　　“是。”顾清欢拱手道。
　　点点头，江北然转身离去。
　　折腾了大半夜，天都快亮了，江北然也就没睡觉，直接坐上祥云回到了皇宫后院。
　　在结界中百无聊赖的六尾狐一见到江北然落下，立马晃动着六条尾巴迎了上来。
　　“主人，主人！主人您来啦。”
　　江北然眉头一蹙，说道：“朕可不是你的主人。”
　　“不不不，您一直给我吃的就是我主人。”
　　“就算朕是你主人，也不会放你出来的。”
　　“那是当然，主人想放我就放我，主人想关我就关我，一切都听主人的。”
　　看着六尾狐谄媚的样子，江北然心中有些疑惑，不知道这狐媚子又在作什么妖。
　　不过不得不说异兽是真的没架子，这六尾狐的修为若是换成修炼者，那就算不是玄宗，也已经接近玄宗了。
　　这等强者竟然对着他一个练气境弟子摇尾乞怜，也是真做得出。
　　从乾坤戒中拿出一块紫色的晶矿丢进阵法中，江北然说道：“你喜欢吃的是这个对吧。”
　　感受着紫色晶矿中充斥着的特殊灵气，六尾狐高兴的原地翻了个跟头。
　　“多谢主人，多谢主人，主人真好。”
　　说完就拿起晶矿啃了起来。
　　听着六尾狐齿颊间发出的金属碰撞声，江北然不禁在心里感慨一句。
　　“牙口是真好……”
　　不一会儿，六尾狐便将整块紫色晶矿吞下了肚，舒服的哈出一口气，立马又摇着六条尾巴来到江北然面前道：“主人，您训练训练我吧。”
　　“哈？”听着六尾狐奇怪的要求，江北然脸上露出了一种看到变态的神情。
　　六尾狐说完后则是一会儿变大，一会儿变小，一会儿喷火，一会儿又吐雾的。
　　在表演完各种招数后，六尾狐重新回到江北然面前道：“主人您看，我会这么多本事呢，只要您开口，我都配合您。”
　　听到这，江北然终于明白过来怎么回事了。
　　之前他离开时对这六尾狐说过“等你想到能说服朕相信你的理由时，朕就想办法救出你来。”
　　所以她想到的办法就是……
　　“认朕为主？”


第231章 他想干嘛！？
　　打量了会儿一脸献媚的六尾狐，江北然问道：“吃饱了吗？”
　　“吃饱了，吃饱了，主人给的量真是完美呢，不多不少，正正好好，而且味道……”
　　“吃饱了就好。”点点头，江北然转身离去。
　　接着便听到后方传来六尾狐“主人慢走”的话语。
　　江北然听完不禁挑挑眉，心中想着……
　　“有点意思，就是不知道这小狐狸能坚持多久。”
　　慢悠悠的回到静心殿，正在宫门处打扫的宫女一见到皇上，吓的差点连扫帚都没握住，连忙跪下行礼道:“陛下。”
　　倒不是说她有多害怕皇上，而是皇上突然近些日总是不声不响的就消失了，让她们这些当下人的很没安全感。
　　正所谓最可怕的不是看到蜘蛛，而是蜘蛛突然不见了。
　　一个突然会出现在你身后的领导远比一直盯着你的领导更让人畏惧。
　　一路行到御书房，路上的太监宫女无不是吓的纷纷跪下，庆幸自己还好没有因为皇上不在就偷懒。
　　“恭迎圣驾~”
　　听着门外王公公的喊声，正在书房内看书的沐瑶眼中露出一抹惊喜，但很快就收敛了起来。
　　“哼，不声不响的就跑出宫去，哪里像个皇帝。”
　　伴在一旁的孔芊芊奇怪道：“皇上之前微服私访不也是带着我们不声不响的就出去了吗，那时师姐你怎么不说这话。”
　　沐瑶听完不禁瞪了一眼孔芊芊，突然微微一笑，不知从哪摸出一块松子百合酥塞进了孔芊芊嘴里。
　　孔芊芊刚本能的一口咬下，就看到御书房的门被推了开来。
　　“呜呜呜……呜呜……”
　　看着皇上扫来的眼神，孔芊芊先是指了指嘴里的松子百合酥，接着一顿摆手，似要解释什么，但又不舍得将口中的美味吐出来，那实在太浪费了。
　　江北然也没说什么，直接用眼神示意了一下外面。
　　怨念的看了一眼师姐，孔芊芊委屈的去领板子了。
　　“参见皇上。”孔芊芊出去后，沐瑶朝着江北然行礼道。
　　看了一眼沐瑶手中拿着的《注水经》，江北然开口道：“又在看这本？”
　　沐瑶有些惊讶的看了眼江北然，心想原来他平时有关注我会看哪些书啊。
　　心中有些雀跃的沐瑶点点头，只回了一个“嗯”字。
　　坐到龙案前，江北然从乾坤戒中拿出一本薄薄的册子道：“这段时间你表现的不错，这是朕当初答应过你的东西，拿去看吧。”
　　沐瑶一听，心中的那些小骄傲瞬间就扔光了，连跑带跳的来到了龙案前。
　　“是那位上官婉儿的传记吗？”沐瑶高兴的问道。
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“多谢陛下！”朝着江北然行了一礼，沐瑶拿起了那薄薄的册子道：“陛下，为何……这么少？”
　　“这是上册，后面的看你以后表现。”
　　“是……多谢陛下，那我先去看了。”沐瑶说完便退到了她的座位上。
　　而江北然口中的上册嘛，其实是忽悠她的，他对上官婉儿的这点了解，还是因为他以前百度上官婉儿怎么才能飞时无意间看到的，发现原来唐朝不止有武则天这位女皇，还有上官婉儿这位女宰相。
　　不过这种好奇心也没持续太久，稍微看了几眼上官婉儿的生平事迹后江北然就继续去查上官婉儿怎么才能飞了。
　　所以这本薄薄的上册，完全是他将记忆中那些内容提出来，再加上些自己的见解东拼西凑而成。
　　至于答应好的下嘛……
　　“人物传记没有下不是很正常？”
　　在沐瑶认真的翻阅着上官婉儿的传记时，御书房的门突然被敲响。
　　“进。”
　　随着“吱呀”一声，木门被打开，王守贵低着头走进来跪在地上道：“不知皇上回来，奴才迎驾来迟，罪该万死。”
　　“无妨，找朕何事。”
　　“启禀陛下，您指名的那些文人工匠皆已被请到了宁都的驿馆中。”
　　“知道了，退下吧。”
　　“遵旨。”王守贵说着缓缓退出了御书房。
　　江北然这次请来的这批文人工匠都是他换上一批新的忠臣良相时让他们各自举荐的，这些官员不少原本都是一方父母官，对于自己管辖范围内有什么能人都了如指掌。
　　而不管在哪个时代，人才永远都是最重要的，在上升渠道还不够完善前，这些人才可都是非常宝贵的。
　　江北然的打算是先将他们全部征辟入宫，考察一段时间，亲（xi）眼（tong）见（shai）证（xuan）后再外放到各地去当父母官。
　　批改了一下午的奏章，因为朝野上下已经大浪淘沙过一次，所以现在想靠着批改奏章再轻松获得属性点也变的难了不少。
　　这也是江北然不再只是待在宫中，要到处去走走的原因。
　　又将一篇无甚新意的奏章扔到一旁，江北然看了眼旁边正摇头晃脑的沐瑶。
　　“这么一点内容……她能看这么久？”
　　抱着这样的疑惑，江北然喊道：“沐瑶。”
　　听到皇上的呼唤，沐瑶连忙起身走过来行礼道：“皇上唤我何事？”
　　“你过来。”江北然朝着沐瑶招招手。
　　沐瑶眨巴了两下眼睛，虽有些不明白皇上要做什么，但还是向前走了两步。
　　但江北然却是摇摇头，再次招手道：“到朕身边来。”
　　“咦！！！！？”
　　听到这句话，沐瑶小脸瞬间变的通红。
　　“他、他、他……他想干什么！？怎么突然让我去他旁边，他不会想要对我做什么吧！？虽然我是对他有那么一点点，不，一丢丢好感啦，但这也不代表他能胡来啊！何况这大白天的，又是在书房里，他、他、他……”
　　就在沐瑶手足无措间，江北然皱眉道：“朕的话，你没听到吗？”
　　这一瞬间，沐瑶突然觉得龙案后的江北然霸道无比，自己就好像是沧海上的一叶浮舟，根本无力抵抗这样的狂风……
　　“没……没关系的！站过去就站过去，他不过是练气境而已，若是他真敢对我动手动脚，我就……我就狠狠拍他一掌！嗯！狠狠地！”
　　“呼……”
　　长舒一口气，沐瑶同手同脚的走到了江北然身边，神色已经紧张到了极点。
　　“坐吧。”江北然搬了个小圆凳放在边上道。
　　“谢皇上赐座。”忐忑的坐上小圆凳，沐瑶低下头，脑袋里已是乱成了一锅粥。
　　就在她整个身体几乎要缩成一团时，突然看到皇上的手向她这边伸了过来。
　　瞬间，沐瑶的脑袋一片空白，但却是什么都没做，只是紧紧的闭上了眼睛。
　　“沐瑶，沐瑶？你闭着眼睛作何？”
　　片刻后，沐瑶耳边传来了江北然的话语。
　　本来就已经害羞到极点的沐瑶再也忍不住，猛地睁开眼喊道：“你这个登……”
　　可就在她要一掌拍出时，却发现江北然正一脸莫名的看着自己，而龙案上则是摊着一张被打开的奏折。
　　瞬间明白了怎么回事的沐瑶简直想挖个坑钻进去，猛地低下头一句话都不敢说。
　　“你不是想做巾帼宰相吗？朕给个机会。”
　　听到这话，沐瑶又猛地抬起了头，一脸惊讶的看着江北然问道：“是什么机会！？”
　　“剩下的这些奏章你批了吧，批完再呈给朕。”
　　“我……我来批改？”沐瑶一脸惊愕的指着自己。
　　“嗯，但记住，只是给你个机会，能不能把握住就看你自己了。”
　　“谢谢陛下，我……我一定会用心批的！”
　　看着沐瑶感恩戴德的样子，江北然满意的点了点头。
　　既然批改奏章已经拿不到什么属性点，找个工具人来帮忙自然是最好的选择。
　　更何况系统并没有为此事跳出任何选项，那他就更放心了。
　　在沐瑶感激的眼神中，江北然缓缓走出了御书房。
　　门外，邓湘涵等一众宫女早已在那等候，因为知道江北然批改奏章时不喜有人打扰所以才没进去。
　　朝着他们摆摆手，江北然道：“都去做你们的事情吧，朕自己走走。”
　　“遵旨。”
　　所有宫女及宦官行了一礼后便退下了，唯有邓湘涵还站在那。
　　看了一眼邓湘涵坚决的表情，江北然似乎明白了些什么，朝着她招招手道：“随朕来吧。”
　　“遵旨。”
　　一路逛到了御花园，屏退了园中的宫女，江北然看向邓湘涵道：“准备好将梁国之事说出来了吗？”
　　“陛下圣明。”邓湘涵做了个万福道。
　　“嗯，说吧，朕听着呢。”
　　深吸一口气，邓湘涵缓缓开口道：“父亲曾经对奴婢说过，他做的一切都是为求自保，毕竟奴婢的父亲远不如陛下您这般英明神武，智谋超群，他只是一个平凡的人，在魔教与正派的夹缝中，父亲每天都过的心力交瘁。”
　　“开始时，父亲认为他只要做好份内之事便可求得安宁，但每天都有太多的不如意缠着他，做什么事都是束手束脚，别说像陛下您这般与宗派抗争，父亲连百官都无法完全镇住。”
　　“父亲知道这样下去根本达不到那位殷教主给他定下的指标，随时都会有性命之忧。”
　　“在这样的情况下，一位梁国的修炼者找到了父亲，并告诉父亲梁国可以给予他想要的东西，只要他帮梁国做点事情就可以。”
　　听到这，江北然扭头看了眼邓湘涵道：“你对此事知道的很清楚啊，难道你全程参与其中？”
　　邓湘涵摇摇头：“不，是某天晚上父亲告诉我的。”
　　“只你一人？”
　　“还有我的皇……哦不，是奴婢的兄长。”
　　“他告诉你们这些是何目的？想让你们帮他出谋划策？”
　　邓湘涵点点头，“是，父亲确有此意，另外父亲还很担心如果有一天他突然不在，宫里会乱成一团，所以希望奴婢和兄长到时能出来主持大局。”
　　“嗯，你接着往下说吧，梁国要他做什么事？”
　　“梁国为父亲提供了大量的灵石与高品丹药和武器等等，要父亲做的事情也只有一件，那就是离间正派与魔教的关系，让他们互相攻伐。”
　　“依靠着梁国提供的大量灵石与物资，父亲很快就拉拢了一批不满掩月宗与灵龙教的宗门与魔教，并一同开始商定计划。”
　　之后邓湘涵便将她知道的一切都告诉了江北然，江北然听完也是越发觉得这位皇上着实不简单。
　　江北然本以为掩月宗那次是邓博找到了一个好机会才动的手。
　　但没想到从为关十安大举筹办寿宴以及少年英杰会，到后来魔教乱入生日宴，这些大事件里竟然全都有邓博的影子。
　　同时也知道了这些大事件中的二五仔的数量之多，质量之高。
　　另外就是在邓博准备的后手远比江北然想象的多，如果那天不是他“死而复生”，后续不仅会有安插在魔教内的二五仔继续挑衅，另外正派中也会有高层做出回应，一连串计划下来，绝对足以让正魔两道闹的不死不休。
　　“那些参与计划的名单你还记得吗？”
　　邓湘涵犹豫片刻，最终还是点点头道：“嗯，奴婢记得。”
　　江北然听完思索片刻，问道：“你为何不讲这些名字告诉殷教主？这很有可能直接让你们一家都换回自由，毕竟你知道的，在修炼者眼里，你们只是蝼蚁罢了。”
　　邓湘涵点点头，回答道：“正如陛下您所说，若是奴婢直接将这些事情告诉殷教主，的确有可能能换奴婢一家太平，但陛下您也说了，只是可能而已，奴婢不敢赌，万一奴婢将最后的底牌也交出去，到时候殷教主杀不杀奴婢一家就全凭他的心情了。”
　　“所以……你选择了将赌注下在朕这里？”江北然直视着邓湘涵问道。
　　邓湘涵听完直接跪下叩首道：“与陛下相处这段时日来，奴婢深知陛下神通广大，若是陛下能救奴婢一家，奴婢下半生愿给陛下当牛做马，还求皇上可怜奴婢一二！”
　　“起来吧。”
　　听到江北然的命令，邓湘涵立即站了起来。
　　“当牛做马？你有那力气吗？”江北然笑道。
　　邓湘涵摇摇头，“奴婢没有……但奴婢能如同牛马一般让皇上骑……”


第232章 突如其来的造访
　　“噗……”
　　邓湘涵猝不及防的车技让江北然差点闪了腰。
　　不过想想这位可是当初第一次见面时就直接脱光衣服的主，开个车什么的还不是基本操作？
　　“表面清冷的女人都有一颗闷骚的心？”
　　邓湘涵平时一举一动可以说都是尽显大家风范，一看就是端庄无比的正经女子，谁能想到她私底下车技如此纯熟呢。
　　在心里吐槽一番，江北然面不改色地说道：“现如今你爹计划败露被抓，梁国那边有何行动？”
　　“这一点奴婢并不是很清楚，所有的事情奴婢都是听父亲所说，奴婢从未亲眼见过梁国贼人。”
　　江北然听完缓缓点了下头，至于为何他登基这么久以来从未有梁国之人来找过他这点，江北然也是考虑过的。
　　一来现在晟国的边关由各方宗主轮流镇守，除了为了防止二五仔跑出去外，同时也绝不会放任何梁国人入境。
　　二来皇宫内有着他强化过的二十八宿锁鬼阵，宵小之辈根本就摸不进来。
　　而且殷江红估计应该留了些后手，毕竟上一个皇帝都被梁国蛊惑了，这个肯定得防一手了。
　　在江北然思考着这些问题时，邓湘涵突然从腰间玉带中取出一个哨子说道：“这是父亲交给我的，他说只要吹响这个哨子，便能和梁国人取得联系。”
　　“哦？”江北然有些惊讶的取过哨子，用精神力感应了一番后发现它的构造的确有些特殊，内部有着一种他从未见过的刻印，应该是某人专属的契约之印。
　　“这就是你第一次见朕时，说可以为朕和梁国取得联系的原因？”江北然放下哨子笑道。
　　“是。”邓湘涵低着头回应道。
　　“如此……那这个哨子便先留在朕这吧。”
　　“遵旨。”
　　将哨子放进乾坤戒，江北然开口道：“你父亲之事，朕会酌情处理，但你不必抱太大希望。”
　　邓湘涵听完立即跪在地上叩首道：“多谢陛下！”
　　邓湘涵听得出，虽然皇上并没有向她保证一定会救出她父亲，但话语里还是有了会帮她想想办法的意思，这对于已经走投无路的她来说已经非常足够了。
　　“退下吧。”江北然挥挥手道。
　　等到邓湘涵离去，江北然随便找了张石凳坐下，盘算起了他最近需要做的事情。
　　首先自然是搞定庐临郡各大家族，重建秩序之事，同时这也是江北然到目前为止最乐意干的一件事情，因为从了解这片玄龙大陆开始，江北然就一直想着要留下些自己的印记。
　　本想着苟……不对，积蓄力量到足够强大时再慢慢来，但现在既然有当皇上这么个机会，那不改变一下这个世界也太浪费了。
　　二来就是该给梁国制造些麻烦了，虽然他们现在看着还算老实，但从清欢调查来的情报中，江北然能看出梁国内斗已经太过严重。
　　而大多数领导人都明白将矛头指向外部势力是调节国家内部纠纷的最好办法。
　　所以江北然的打算就是想办法让他们内斗再狠一点，从而没有闲暇时间来盯着晟国这块他们认为的“肥肉”。
　　第三，得开始想办法找点高级的功法和法宝了，如今他有靠山，有身份，很多以前会触发选项的事情现在都不会触发了，他也可以大胆点去探索。
　　“轰！”
　　这时皇宫外突然响起一声惊雷，声势之大，吓的御花园里的鸟儿们都惊起了一大片。
　　“靠……想想都不行啊。”
　　虽然不太可能，但江北然觉得这道雷很像是天道在对他说：“年轻人不按套路，好自为之！”
　　“啧。”
　　咂咂嘴，江北然朝着御书房走了回去。
　　推开门，江北然看着仍正坐在龙案前认真批改奏折的沐瑶说道：“批阅的如何了？”
　　沐瑶听到后放下笔，昂起头道：“改个奏折而已嘛，还能难倒本小姐吗，我以前经常帮大爹审查教里的中高层呢。”
　　“哦，了不起，了不起。”江北然说着慢慢走向龙案，准备拿起沐瑶改好的奏折看看。
　　“哈哈，晟国新皇竟然让个小女人帮着批改奏折，说出去怕是要笑死不少人啊。”
　　就在江北然刚伸出手时，一阵讥讽的笑声突然在门口响了起来。
　　沐瑶二话不说，直接拔出霜华宝剑跳出龙案，护在江北然身前喝道：“什么人！”
　　“小姑娘，让开点，本少爷不是来找你的，当然，如果等会儿本少爷还有兴致的话，倒是可以陪你玩玩。”
　　话语间，一道身影慢慢从原本空无一人的大门口显现出来，是一个穿着兽皮袄的年轻男子。
　　男子双瞳似黑曜石般澄亮耀眼，看似平静的眼波下暗藏着锐利如鹰一般的眼神，配在一张端正刚强、宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞上，更显气势逼人，令人联想起草原上扑向猎物的猛虎，充满危险性。
　　看着眼前这位野性贵公子，江北然略显诧异。
　　这人竟然能在完全没有触发二十八宿锁鬼阵的情况下一路来到御书房，可见在阵法造诣上相当的高。
　　不过也就稍微惊讶一下而已了，毕竟连系统选项都触发不了，说明肯定是个没有做任何后手准备的愣头青。
　　和江北然的漫不经心不同，沐瑶则是如临大敌般疯狂催动体内的玄冰之气，因为她能感觉到眼前之人非常厉害，比上次在陶府遇到的那个陶风雪还要厉害。
　　见到沐瑶不退，兽皮袄男子突然抬起右手一弹食指。
　　“啊！”
　　沐瑶惨叫一声，右肩已被完全洞穿，手中的霜华宝剑也掉在了地上。
　　“怎么可能！？”
　　沐瑶大惊失色，虽然她感觉到对方非常强，但也没想到自己连对方的动作都没看清右臂就已经被废。
　　“玄灵！？”
　　沐瑶脑中冒出了一个可怕的念头，她与教中许多大玄师交过手，深知大玄师虽比玄师强上一个境界，但也强的有限，在做好充足准备，以及拥有高阶功法的情况下，完全可以越级挑战。
　　唯有到了玄灵才是真真正正的蜕变，与玄者、玄师、大玄师这三个境界不同，玄灵境对于玄气的运用将大为提高，招式间将能引动天地之力，而不是像前三个境界一样纯靠修为或者蛮力。
　　同时能晋升到玄灵的，才算是真正拥有修炼天赋之人，沐瑶知道有太多的修炼者一辈子都被卡在大玄师境，迟迟无法突破，最终蹉跎了一生。
　　所以简单来说，能晋升到玄灵境的修炼者年轻时大多都会被冠以天才之名，并被宗门重点培养。
　　“皇上快走！我来挡住他！”
　　沐瑶说着从乾坤戒中取出一张黑色的妖猫面具，这便是殷江红给她的护身法宝，戴上此面具后沐瑶的修为将大幅度提升，同时可以承受九次致命伤而不死！
　　但就在沐瑶准备戴上妖猫面具拼命时，却感到一只手抓住了自己。
　　“别慌，听听人家想说什么再动手也不迟。”
　　听着江北然的话语，沐瑶感觉仿佛一阵清风拂过，内心的恐惧瞬间消退了许多。
　　“啪！啪！啪！”
　　看着江北然将沐瑶拽到身后，兽皮袄青年忍不住鼓起掌来。
　　“都说晟国新皇智谋深远，处变不惊，原本本少爷还不信，如今看来，倒是所言不虚。”
　　“你是梁国人？”没有多说废话，江北然直接问道。
　　兽皮袄青年听完微微一笑，“临危不乱的确是优秀的品质，但你似乎还没搞清自己的处境，从现在开始，只有本少爷问你问题的份，懂吗？”
　　“哦？”江北然也笑了，点头道：“好，那你想问什么？”
　　“很好，希望你可以一直这么配合。”兽皮袄青年说着伸手将江北然身后的龙椅隔空吸到身前，坐上去摆了个舒服的坐姿后看着江北然说道：“本少爷现在心情不错，就先回答了你刚才那个问题，本少爷的确是梁国之人，你能坐上这皇位，应该知道前面那个邓博跟我们有过合作。”
　　“嗯，的确知晓一二。”江北然点点头。
　　“那就好说了，你知道那个邓博为什么会跟我们合作吗？他怕死啊，你们的命都被掌握在殷江红的手里，哪天他看你不爽了，随手就能废掉你，你是聪明人，应该明白这点。”
　　江北然再次点头：“确实如你所说。”
　　“好，既然你明白，那本少爷就给你指条明路，跟我们梁国合作，我们不仅保证你的安全，还保证你以后的荣华富贵。”
　　江北然听完笑了，问道：“那朕凭什么相信你呢？”
　　兽皮袄青年听完眼中精光一闪，身形瞬间来到江北然面前，狞笑着说道：“本少爷刚才说过了，今天只有我问你的份，没有你问我的份，这是给你的教……”
　　兽皮袄青年说话间巴掌便如闪电般向着江北然的脸抽了过来。
　　可就在他的手快要碰到江北然的脸时，口中那个“训”却是怎么也说不出口，一双眼无比惊愕的盯着江北然。
　　“你……！？你是谁！？你不是晟国新皇！？”
　　感觉自己右手被牢牢抓住的兽皮袄青年失声叫道。
　　“不，如假包换，朕就是晟国新皇，另外你们梁国人是不是太霸道了些？商量嘛，自然应该是有问有答的，凭什么只能你问，不能朕问呢？”
　　看着江北然和善的表情，兽皮袄青年豆大的汗珠不停往下淌。
　　虽然刚才他只是想随便想给眼前这个小皇帝一些教训，所以只用了一点点力气，被拦住也算正常，但可怕的是他现在即使用尽全力，竟也无法将自己的手抽出来。
　　一旁的沐瑶也看懵了，这兽皮袄青年的实力她已经亲身体会过了，绝对是玄灵级别的强者，但……但他为什么会对江北然露出畏惧的表情！？
　　瞬间，沐瑶再次想起了孔芊芊上次说漏嘴的话。
　　“难道……那次真的是他救了我们！？”
　　实力展示结束，江北然松开了兽皮袄青年的手腕，缓缓走到龙椅前坐下道：“怎么样，现在我们可以平等的谈一谈了吗？”
　　感受着手腕传来的阵阵疼痛感，兽皮袄青年刚才的傲气顿时一扫而空，心中只剩下惊讶和恐惧……
　　惊讶是因为因为他明明调查取证了无数遍，甚至连江北然去参加过少年英杰会的事情他都知道，也知道江北然是被玄宗亲自确认过的练气境弟子，但一个练气境弟子怎么可能单手抓住他！？
　　恐惧是因为现在的情况已经完全超出他计划范围了，不过眼前这人是假扮晟国新皇也好，还是真的晟国新皇也好，他的处境都很危险，甚至有可能无法活着离开这。
　　心念电转间，兽皮袄青年一边思考着逃跑的方法，一边微笑着开口道：“皇上说的是，刚才的确是我无礼了，我是带着梁国满满的诚意而来，是该好好谈谈。”
　　“那你打伤了朕的人怎么算？”江北然看了眼沐瑶道。
　　咽了口口水，兽皮袄青年立即从乾坤戒中取出一个紫晶瓶道：“这是我师父亲手炼制的六品灵药空蝉元阳丹，不仅可以迅速恢复伤势，还能固本培元，提高潜力，您看作为赔礼送给这位姑娘可以吗？”
　　“送给她干嘛？打伤朕的人，赔礼当然是给朕啊。”
　　“是是是，理当如此。”兽皮袄青年一边说一边恭敬的将紫晶瓶递向江北然。
　　接过紫晶瓶，江北然打开了闻了闻，确实是好丹。
　　“就两颗？”
　　“不不不，这只是给皇上您打个样，皇上您既然满意，我身上这些都赔给您。”兽皮袄青年说着一口气将自己乾坤戒中的三个紫晶瓶全拿出来恭敬的递向了江北然。
　　“嗯，那就算两清了，现在我们可以接着往下聊。”
　　“是。”兽皮袄青年低头道。
　　“刚刚朕与你聊到哪里来着？”
　　“希望皇上您能和我们梁国达成合作，我保证这对我们双方都要好处。”
　　“哦对，是聊到这了，所以你要怎么保证呢？”
　　“我……”兽皮袄青年顿时卡住了，他压根就没想到过会有这么个一个环节啊！哪里有想过拿什么保证！
　　在他的计划中，这皇上现在应该跪在他面前求他不要杀自己才对。
　　“事情怎么就变成这样了呢！？”


第233章 谁知道会遇到你这么个大坑？
　　御书房中，茉莉花正散发着它那清新淡雅、幽远沉静、全无甜腻甜腻之感的花香。
　　所谓“一卉能熏一室香。”
　　尤其在这种无比安静的情况下，江北然更是能清晰闻到茉莉花的清香。
　　但兽皮袄青年可就没这闲情逸致了，他现在只感觉自己快窒息了，哪里还有兴致闻什么花香。
　　“没想好是吧？没关系，朕可以先和你聊聊别的。”
　　感受着兽皮袄青年越发紊乱的呼吸声，江北然开口道。
　　“是，皇上尽管问，在下知无不言，言无不尽。”
　　“先说说吧，你是怎么偷摸着进书房来的。”
　　“禀皇上，之前那个邓博在位时，便是由我来替梁国传话，故而对皇宫内的二十八宿锁鬼阵非常熟悉，所以才能悄声无息的进来。”
　　“哦~”江北然听完点点头，突然看向坐在一旁给自己肩膀敷药的沐瑶道：“伤怎么样了？”
　　沐瑶还处于极度的震惊之中，听到江北然跟自己说话，愣了好一会儿才回应道：“小……小伤而已，已经好多了。”
　　“那还不赶紧去给客人泡杯茶？”
　　沐瑶听完大脑又宕机了几秒，缓过来才在心里恶狠狠的道：“地主老财都比你有人性！”
　　不过在心里骂了一句后，沐瑶突然觉得心里缓和了许多，皇上……好像还是那个皇上。
　　起身到一旁泡了两杯茶，先给皇上奉上一杯，然后才将另一杯递给兽皮袄青年。
　　“谢谢。”兽皮袄青年接过茶杯点头道。
　　“呼~”吹了吹茶上的热气，江北然抿了一口抬起头看向兽皮袄青年问道：“你这个回答朕不太满意，详细点再回答一次，若是还回答不好，朕就废你一只手。”
　　听着江北然用温和的语气说完这句话，兽皮袄青年听完浑身一颤，手中的茶杯都差点跌落下去。
　　看着兽皮袄青年的眼睛往窗户处偷瞄，江北然笑道：“别看了，在你踏进这御书房时释艮阵就开启了，现在里面已经和外面隔绝，没人进的来，也没人出的去，当然，不信你可以试试。”
　　兽皮袄青年听完忙道：“皇上误会了，在下绝无此意，只是在下思考问题时喜欢东张西望罢了。”
　　“哦~原来是这样，那你好好想想吧，沐瑶啊，再去拿些点心来招呼客人。”
　　“遵旨。”沐瑶点点头，又从架子上拿了些蜜饯和糕点递给兽皮袄青年。
　　“吃吧，吃完好好想，朕不急。”
　　接过沐瑶拿来的点心，兽皮袄青年此刻已经完全打消了脑中怎么逃的想法，因为在这位皇上还没开口前他就发现自己的神识怎么也出不了这个房间，现在才知道原来竟是释艮阵在阻挠。
　　此阵他曾经听长辈说过，“艮”为八卦之一，代表山，亦有坚硬之意。
　　在那位长辈的口中，山是很特别的东西，即为纯阳，又纳至阴。因为山的表面虽然极具阳气，但山中的阴气却也丝毫不差。
　　如此至阴至阳之阵，可以说是毫无破绽，无论用何种手段都极难破解。
　　“此人……到底是谁！？”
　　兽皮袄青年打死都不信那个狡猾的殷江红会让这么一个强到没边的人来皇帝，何况晟国皇帝只让普通人来当也已经有着很悠久的历史了，怎么可能突然破戒。
　　所以兽皮袄青年依旧还是认为自己应该是步入了殷江红设好的陷阱，所以对江北然的实力极为忌惮。
　　看着兽皮袄青年陷入沉思的样子，江北然慢悠悠的喝着茶，丝毫不急。
　　他之所以不满这兽皮袄青年的回答，一是因为他只说了怎么进的皇宫，却没说他怎么进的晟国。
　　另一点就是就算他真的很了解之前那个二十八宿锁鬼阵，但被自己强化过的二十八宿锁鬼阵已经不可同日而语，就算他是玄灵境修为，也不可能在完全不触发大阵的情况下走进来。
　　最后就是江北然不太信殷江红在皇宫外什么防备手段都没做，就让一个玄灵大摇大摆的径直闯到他的御书房来。
　　随着茶杯上的热气逐渐消失，兽皮袄青年终于叹出一口气，开口道：“回禀皇上，因为我负责传信一事，所以长期生活在宁都，而之所以能悄声无息的来到书房，是因为……”
　　兽皮袄青年说着从乾坤镜中取出了一把散发着暗金光芒的黑伞。
　　“这是我师父赐我的玄级法宝，幻空幛，只要撑起它，任何大阵或是神识都无法探知到我。”
　　“哦？拿来给朕瞧瞧。”
　　看着皇上向自己伸手，兽皮袄青年简直肉痛到了极点，这可是玄级中品法宝，被拿去后哪里还有再还给他的道理。
　　但现在他连自己的小命都被拽在人家手里，还谈什么法宝。
　　于是一咬牙，兽皮袄青年双手将幻空幛双手呈到了江北然面前。
　　接过幻空幛，江北然尝试着将它撑开，霎时间，他果然感觉到周围的一切好像全被隔离了出去，效果比起他的泯然都要好。
　　不过也是，这可是货真价实的玄级法宝，他的手工作品怎么可能比得上。
　　重新收起幻空幛，江北然递还给兽皮袄青年道：“的确是件好法宝，朕对你这次的回答很满意，我们可以接着往下聊了。”
　　难以置信的看了眼手中幻空幛，兽皮袄青年嘴巴张的老大。
　　“他……他竟然还给我了？这可是玄级法宝！即使是玄宗也不会有几件，他竟然就这么随意的还给我了！？”
　　瞬间，江北然原本在他心中就无比高大的形象变的更为高大。
　　连玄级法宝都能不屑一顾，这得是何等高人才能达到的境界！？
　　等兽皮袄青年震惊的将幻空幛重新收好，江北然继续开口道：“很好，那现在该让朕好好认识一下你了，说说你的名字和宗门吧，希望你不要试图隐瞒，不然朕会让你吃些苦头。”
　　“明白。”点点头，兽皮袄青年自我介绍道；“在下名唤苏修羽，乃是梁国真元宗宗主的关门弟子。”
　　“哦~关门弟子啊，难怪能赐下这等宝贝。”
　　所谓关门弟子指的是师父所收的最后一名弟子，以后不会再收任何亲传弟子，而是由弟子再去收徒孙。
　　一般来说关门弟子也是师父最钟爱的弟子，因此在众弟子当中地位十分特殊，很大概率会继承师父的大业。
　　故而也被当做宗门的接班人来看待。
　　另外这真元宗江北然也在顾清欢呈上来的报告中见过，的确是梁国的顶级宗门，宗主颜思渊是一位玄宗级的强者。
　　而且在梁国那种纷乱的国家中，能成为一方强者的都是身经百战，比纯靠闭关修炼的那些玄宗要强上许多。
　　“颜思渊那老头的关门弟子吗……”江北然点点头，“他还真舍得让你来执行这么危险的任务？”
　　听着江北然直呼自己的师父是老头，苏修羽心中的畏惧越发的深刻起来，同时江北然的问题又让他感到了一丝委屈。
　　师父当初把这个任务交给他就是因为在他拥有幻空幛的情况下，这个任务既没什么危险，又能获得巨大的功劳。
　　毕竟等以后梁国攻下晟国时，他作为深入敌后的关键人物，贡献可是能排在很前面的。
　　而且他平时做事十分谨慎，比如来找这位新皇之前他就做了相当多的调查，确定了这新皇就是个练气境的菜鸡后又调查结案了皇宫内外，期间发现了不少暗哨，但在他的幻空幛面前，这些暗哨都不值一提。
　　可他千算万算也没想到最大的陷阱竟然就是这个皇上本人。
　　“这陷阱到底设多久了？”
　　“为了抓他，那殷江红到底费了多大心思？”
　　“他们费这么大劲抓我究竟是为了什么？”
　　……
　　无数问题萦绕在苏修羽心头，让他真的是心慌到不行。
　　收起心中委屈，苏修羽不卑不亢的回答道：“既然成了师父的关门弟子，自然要有担起这种危险的觉悟。”
　　“好！”江北然点着头夸奖了一句，“很有觉悟嘛，不错不错，所以你这次来原本想和朕谈什么合作？现在可以说了。”
　　“师父对于邓博的失败非常不满意，认为我们资助了他这么多宝物和灵石，却只换来这么个结果，不仅是他，其他梁国大宗的几位宗主也完全无法接受。”
　　“但在不能接受的同时，师父以及另外几位宗主又惊讶于一个小小的晟国皇帝竟然真的差点就让整个晟国翻天覆地，这让他们看到了其中的好处。”
　　“所以师父让我等风头一过去，就立即来跟你谈合作之事，相信有了前一次的经验，这次我们一定能做的更好。”
　　“怎么个更好法？”江北然突然问道。
　　“这……”苏修羽顿时卡住，“自然是皇上您先好，我们梁国也跟着好。”
　　“朕有什么好的？”
　　听到江北然这问题，苏修羽恨不得给自己一巴掌。
　　对啊！眼前这皇帝不是殷江红的小傀儡啊，而是埋伏在这弄死他的杀手啊！自己说殷江红坏话不是找死吗？
　　“皇上好……好在……我又带了许多的灵石和宝物来，还请您笑纳。”
　　“那倒是的确挺好。”江北然满意的点点头，“东西呢，呈上来给朕看看。”
　　“是。”苏修羽说着从怀中摸出两枚乾坤戒递给了江北然。
　　江北然伸手接过，探查了一番乾坤戒内的东西后抬头道：“就这？”
　　看出江北然不满意，苏修羽连忙解释道：“这只是用来表达我们的诚意，若是皇上您愿意与我们合作，我将带来更多的灵石与宝材给您。”
　　“哦，这还差不多。”随手将两枚戒指扔到一旁，江北然继续问道：“好处谈完了，那如果朕不答应跟你们合作，你们打算怎么样呢？”
　　“呃……”
　　还是那句话，苏修羽压根就没想到过事态会这样发展，哪想过小皇帝拒绝他这个可能性，一时间又不知道该怎么回答了。
　　“唉，你这关门弟子做事不周全啊，既然是谈判嘛，肯定各种情况都会发生的，下次多做些准备，知道了吗？”
　　“是……您教训的是。”
　　看着苏修羽被江北然当孙子一样训，一旁的沐瑶差点没笑出声。
　　同时也奇怪苏修羽怎么会怕江北然怕到这地步。
　　“仅仅是一拳被接住，他就感受到他们之间的差距大到根本无法一战了吗？那皇上……究竟是有多强？”
　　之前沐瑶之所以认为孔芊芊解释时没有说谎的唯一原因就是江北然可是他爹亲手“鉴定”过的练气五阶，绝对不会错。
　　而一个练气五阶的人又怎么可能找到连大爹都寻不到的自己。
　　所以虽然觉得孔芊芊的解释很离谱，但沐瑶还是硬着头皮信了。
　　可如今江北然又突然展示出此等实力，让她一下就确定那个给大爹送纸条的神秘人绝对就是他！
　　虽然她不知道江北然为什么会出现在澜州，又怎么会出手救下自己，但绝对就是他！
　　这不禁让沐瑶又回忆起了那段被关起来的日子。
　　那段时间里她无比的自责，明明大爹已经嘱咐过她许多次不要乱跑，但她还是我行我素，害的一众师弟和师妹一起被抓。
　　而且被抓还真是轻的，若是因为她而让大爹受到什么伤害的话，她一定这辈子都不会原谅自己。
　　所以当大爹救出她，并询问自己知不知道那个神秘人的线索时。
　　沐瑶除了惊讶和好奇，便是满满的感恩。
　　因为她已经从二爹的口中知道了是有人要利用她去威胁大爹，一旦那人计谋得逞，她相信大爹一定会为了自己一让再让，甚至做出违背本心的事情。
　　所以她心中早已暗暗发誓，若是能找到那个神秘人，自己一定尽一切所能去报答，即使赴汤蹈火，粉身碎骨也在所不辞。
　　而现在……她发现一直在苦苦寻找的恩人竟然与她朝夕相处了这么久。
　　这让她有一种极为奇妙的感觉，仿佛幻想与现实融合到了一起。
　　“沐瑶，沐瑶！？”
　　就在沐瑶陷入深深的思考时，突然听到了皇上的呼喊，于是连忙回禀道：“请皇上吩咐。”
　　“茶都凉了，再去给客人泡一热的来。”
　　“遵旨！”沐瑶说完便跑去泡茶了。
　　见沐瑶开始泡茶，江北然看着苏修羽说道：“见笑了，宫里丫头笨手笨脚的。”
　　“不会，不会。”苏修羽连忙一顿摆手。
　　“另外嘛，朕刚才想了想，还是决定答应跟你们梁国合作。”
　　苏修羽听完猛地瞪大了眼睛，不可置信地问道：“皇上此话当真！？”
　　“自然当真，有人要给朕白送东西干嘛不要？只是这合作方式嘛……要按朕说的来办。”


第234章 没道理！是幻觉！
　　“皇上……您确定这叫合作？”
　　看着江北然起草的“合同”，苏修羽张大了嘴看向江北然问道。
　　这哪里是什么两国合同，压根就是他的卖身契好不好！
　　“怎么？你觉得朕的诚意不够？”江北然抬起眼问道。
　　“不是，不是……我就问问，就问问。”苏修羽尴尬而又不失礼貌的笑道。
　　“朕刚才就与你说过了，谈判嘛，就是你退一步，朕进一步的事情，你有异议你可以提啊。”
　　“我提你@#￥%”
　　在心里骂了句家乡话，苏修羽表面微笑道：“在下没有异议。”
　　“哦？小苏还挺好说话的嘛。”微笑着点点头，江北然突然低声道：“咳嗽。”
　　随着江北然的低语，苏修羽突然蹙了下眉头，但很快就恢复了。
　　“看来1级言灵的极限就是大玄师了吗，对玄灵虽然有些效果，但并不强啊。”
　　见苏修羽没有咳出声，江北然知道想用言灵来控制眼前这位梁国“使者”应该是不行了，于是江北然站起身想起什么似地说道：“哎哟，和小苏你聊的太开心，差点把正事忘了，不过也正好，书房里待久了有些闷吧，朕带你去后院走走。”
　　苏修羽也没资格说不想去，只能点点头，感谢了江北然的邀请后跟着来到了后院中。
　　一路行到四方锁灵阵外，不等江北然开口，六尾狐就屁颠屁颠的挥动着六条尾巴跑过来口吐人言道：“主人~主人~您来啦~”
　　能破解曾经的二十八宿锁鬼阵，就说明苏修羽还是很懂阵法的，所以一出御书房后门，苏修羽就感觉到了一个更为强大，并且在持续运行的阵法在前方。
　　他虽然不识得此阵，但却明白这阵比起书房内那个释艮阵还要强上几倍。
　　“此等大阵……恐怕寻遍整个梁国都没人能布的出，晟国何时有如此厉害的阵法高手了！？从没听说过啊。”
　　苏修羽虽说本职是联络员，但同时也兼职间谍，毕竟长期待在晟国，搜集情报肯定比其他人容易许多。
　　他在晟国待了这么久，各种各样的高手都了解过，但从没听说过这么厉害的阵法师。
　　“也许我从进皇宫时就进了某种幻阵，这一切都是我的幻觉？没错，一定是幻觉！”
　　苏修羽正想着要怎么才能破出幻境，就看到那阵法内一只六尾狐屁颠屁颠的跑了过来，虽然很可爱，但苏修羽却本能感觉到这六尾狐身上散发着极其可怕的玄气。
　　“吃吧。”
　　从乾坤戒中摸出一块紫晶丢进阵中后，江北然回头看向苏修羽道：“这小东西能吃的很，一天得喂好几顿。”
　　听到江北然说话，苏修羽这才回过神来：“皇上真是好兴致，又养花，又养小动物的。”
　　“随便养养。”说完江北然看着六尾狐道：“跟客人打个招呼。”
　　刚才听到小动物三个字时，六尾狐心中就有些不爽，虽然她对江北然是摇尾乞怜，但可不代表谁都能踩在她头上。
　　如今听到主人的命令，六尾狐猛地变回了又三层楼高的本体，盯着苏修羽张开血盆大口说道：“你好啊。”
　　即使隔着四方锁灵阵，苏修羽都感受到了六尾狐那堪比师父的威压，一时间吓的连话都不知道怎么说了。
　　江北然本来还想等会儿在找个适当的机会让六尾狐吓吓苏修羽，见六尾狐如此机灵，江北然笑着道：“哎！说了这是朕的客人。”
　　六尾狐一听，连忙变回小狐狸形态抱歉道：“主人，我们异兽露出原型打招呼是礼貌的表现。”
　　“下次不许这样了，吓到客人了都。”说完江北然看向苏修羽道：“没事吧？”
　　“没道理！是幻觉！”
　　苏修羽几乎快疯了，难怪后院里会有这么强的一个大阵，原来是用来关这凶兽的！
　　“把实力近乎等同于玄宗的六尾狐当宠物养！？”
　　苏修羽越发觉得自己一定是出现幻觉了，但刚才那玄宗级的威压又是那么真实。
　　“好了，正事办完了，我们继续回去聊吧。”
　　“主人慢走~”
　　在六尾狐的欢送下，江北然带着苏修羽又回到了御书房门口。
　　但就在苏修羽要跟着江北然踏入御书房时，突然下定决心般一掌拍向了自己的额头。
　　因为用外力刺激神识是从幻觉中醒过来的最好办法！
　　“不必如此麻烦。”
　　江北然一把抓住了苏修羽的右手，“觉得自己进了幻境？简单啊，朕帮你确定你现在到底是不是清醒着。”
　　江北然说完便对着苏修羽催动了精神力。
　　“啊！！！”
　　仿佛大脑被无数根针扎中的苏修羽发出一声惨叫，但这种同感只持续了一秒变结束了。
　　“是真的！？”
　　苏修羽确定刚才这皇上用某种手段刺激了他的神识最深处，这远比他自己拍自己额头要更为有效。
　　确定了不是幻觉，苏修羽却更绝望了，不知名的超级大阵是真的、把六尾狐当宠物养是真的，自己很可能逃不出去也是真的！
　　“师父……弟子可能无法回去孝敬您老人家了。”
　　带着这样的绝望的心情，苏修羽被江北然拖进了书房中。
　　看着面如死灰的苏修羽，江北然柔声安慰道：“不用怕，朕没打算杀你，朕还要跟你们梁国合作呢不是吗？”
　　“皇上……您要的合作，我……我真没法说服我师父啊。”
　　“这世界上没有不可能的事情，只要你照我说的做，一定没问题，而且你放心，朕保证不会伤害你们宗，甚至如果你表现的足够好，朕到时候还会多给你们宗一些好处，绝对比你们现在这样强。”
　　就算知道这是不可能的，但苏修羽也只能点头道：“多谢皇上恩典，在下……在下一定努力去办。”
　　“那你先说说，回去之后该说些什么？”
　　苏修羽沉思片刻回答道：“晟国新皇已经答应了与我们合作，他看起来比那个邓博更聪明，却更好控制，因为他的野心更大，这次我们一定能成功让晟国乱起来。”
　　“真聪明。”江北然满意的拍了拍苏修羽肩膀，“接下来呢？”
　　“师父，如今峰州局势动荡，魔教与正派互相猜忌，不如这回我们多投资一些给这位新皇，让他趁着现在的局势，一举颠覆峰州！”
　　“嗯~孺子可教。”江北然点点头，“要是你师父不同意呢？”
　　“就把皇上您给我的计划书呈给师父”
　　“很好，看来你的确已经完全明白了，朕要哪些东西都记下了吧？”
　　“记下了，记下了。”
　　“好，不过为了确保你见到你师父时也会这么说，朕得对你使些小手段，放心，不会疼的，你不介意吧？”
　　听到江北然这话，苏修羽反而缓了口气。
　　如果刚才他还有这皇上在逗他玩的感觉，那现在他就觉得这皇上好像真的会放他回去。
　　这一下，苏修羽顿时重燃生的希望，只要能出去！他就有机会翻盘！不管这皇上想用什么手段控制他，他都相信总能找到人破解。
　　感觉自己捡回一条命的苏修羽连忙说道：“当然，应该的，应该的。”
　　“哈哈哈，小苏你果然是很好说话呢。”
　　江北然说完一抖广袖，就看到一条食指粗的蜈蚣顺着他手臂慢慢爬了出来。
　　苏修羽万万没想到皇上说的小手段是这东西！
　　“蛊！？”
　　因为蛊之一道实在太过霸道，且有许多高手都着过道，所以百年前整个大陆联合起来打压了一次蛊师一脉的人，如今虽然还有蛊方流传下来，但都是偷摸着炼，已经不成气候了。
　　想不到自己竟然会“有幸”遇上一个！
　　惊恐的往后退了一步，苏修羽摆着手说道：“皇……皇上，咱能不能商量商量，换个方法，我保证听您的话。”
　　“朕不太相信别人的保证，这是你唯一活命的机会，过来，朕不想说第二遍。”
　　苏修羽虽然没亲眼见过厉害的蛊，但传说却是听了许多，这蛊一旦入体，他以后可就是生不如死了。
　　“皇上！您不要逼我！我知道蛊毒入体必死无疑！与其痛苦而死，不如我现在就自行了断！”
　　用食指摸了摸噬心蜈蚣的额头，江北然笑道：“那都是谣传，只有不了解蛊的人才会这么说，朕给你下蛊只是为了保证你听话而已，事成之后自然会将蛊取出来。”
　　“我……我……我跟你拼了！”
　　苏修羽怎么可能相信江北然的鬼话，自知再无退路的他直接从乾坤戒中拿出三张银色的【崩山符】。
　　“裂！”
　　随着一声充满了绝望的怒吼，三张【崩山符】爆发出了夺目的光芒。
　　然而符上的光芒才刚亮起来，就以极快的速度重新黯淡了下去，没等苏修羽弄明白怎么回事，一只手便伸过来拿走了三张【崩山符】。
　　“好东西倒是不少，你师父还真疼你。”
　　银符纸可是除开金符之外最好的符纸，也是很稀有的好宝物，区区一个玄灵境竟然能随手掏出三张。
　　“溺爱啊！”
　　可惜，想在他江北然面前玩符，苏修羽还是太嫩了。
　　因为使用符纸的原理是引动灵气入符纸，然后触发刻印在符纸内的咒文。
　　但谁说只有持符者才能引动天地之力进符，符上又没写你名字，所以只要江北然先引动天地之力打乱符纸内的咒文顺序，自然能让符纸失效。
　　当然，这必须要是符咒一道的高手才能做到。
　　看着自己的三张【崩山符】被没收，苏修羽就知道自己在眼前这人的面前就如孩童一般，根本没有任何还手之力。
　　“唉，刚刚还夸你配合呢，看来没办法愉快的合作了呢。”
　　江北然说完一拳打在了苏修羽的肚子上。
　　感受到一股巨力袭来的苏修羽直接呕出了一口血，而就在他张嘴之时，噬心蜈蚣便以迅雷不及掩耳之势钻入了他的体内。
　　同时江北然再次抖动广袖，两只金蚕、一只疳虫、一只蚰蜒排着队一起进了苏修羽嘴里。
　　“咚！咚！”
　　随着两声剧烈的心跳声，苏修羽痛苦的跪在了地上，右手紧紧的握住了左胸口。
　　“稍微忍一忍，马上就不疼了。”江北然温柔的笑道。
　　一旁全程目睹的沐瑶忍不住倒吸一口冷气，往后退了一步，一想到自己曾经好几次想要对皇上动手，就觉得背后全是冷汗。
　　“他……他怎么还会蛊！？”
　　沐瑶知道江北然会的东西非常多，但没想到连这种邪门的东西都懂，要知道她一个魔教少女看到蛊都觉得头皮发麻啊。
　　接下来的一段时间内。
　　苏修羽的皮肤由白转黑，又由黑转红，再由红转青。
　　惨叫声更是不绝于耳，豆大的汗珠不停从他额头上往下淌。
　　“啊！！！”
　　又是一声惨叫，苏修羽的双手诡异的扭曲了起来，皮肤更是一大块一大块的往下掉，但旧的皮刚蜕，新的皮肤便马上长好，仿佛一场新生。
　　这诡异的一幕看的沐瑶都觉得掌心出汗，她一直听说蛊毒很霸道，很可怕，却不知道竟能可怕到这地步，连一个玄灵境的修炼者都毫无抵抗之力。
　　生与死的挣扎中，时间慢慢过去。
　　直到苏修羽的肤色重新变白，他身体上种种骇人的变化才终于结束，同时惨叫声也慢慢停了下来。
　　“哈……哈……哈……”
　　感觉自己身体终于又回来了的苏修羽猛喘了两口粗气，一双紫色的眼睛死死盯着江北然，里面既有畏惧，也有怨恨。
　　“别这样看着朕，这些小可爱就是进你身体时为了找适合的窝会粗暴点，以后你就感觉不到它们了，而且经过这次改造，你的修为最起码提高了两阶，不信你感受一下。”
　　虽然不怎么相信，但苏修羽还是抱着试试的想法内视了一番，发现他竟然真的提高到了玄灵四阶。
　　看着苏修羽惊愕的眼神，江北然笑道：“说过了，朕从不骗人，你们对蛊的偏见实在太大了，这些小可爱作用可大着呢，尤其是我放进你身体这些，那可都是朕的宝贝，便宜你了，以后好好替朕做事，这样的好处，还会有的。”


第235章 给朕一个不杀你的理由
　　“呼、呼、呼……”
　　随着苏修羽的呼吸逐渐平稳，他眼中布满的紫色血丝也慢慢变回了红色，最后恢复如常。
　　江北然上前一步，扒开苏修羽的眼皮往里瞅了瞅道：“嗯，看来它们都找着窝了。”
　　说着江北然一把将苏修羽提了起来，指了指他的心口说道：“住在这里的叫小黑，如果以后你发现你心跳速度变慢，不用担心，应该是它缠上去了。”
　　“我不担心你个@#￥%”
　　又在心里骂了句家乡话，苏修羽一想到有条虫子趴在自己的心脏上就感觉到一阵头皮发麻。
　　介绍完小黑，江北然的手指又来到了苏修羽的额头：“住在这里的叫咪咪，要是有时候你觉得偏头痛，就稍微忍一忍，不会太久的，它喜欢睡懒觉，大多数时候都不会动。”
　　听着苏修羽越发急促的呼吸声，江北然不再继续介绍，帮苏修羽整理了下凌乱的衣衫道：“总之这些小可爱大多数时候是不会干扰到你平时生活的，另外呢……就是它们比你想的更聪明。”
　　江北然说着点了点苏修羽的太阳穴：“只要你有一点要透露今日所见所闻的想法，咪咪就会立即取你而代之，完全控制住你的身体，朕没有直接这么做，是因为想给你个机会，毕竟比起咪咪来，还是你比较聪明一些，更能帮朕办好事情。”
　　苏修羽听完浑身一颤，瞳孔忍不住的放大了好几倍。
　　如果这话换作别人来说，苏修羽一定会嗤之以鼻，嘲笑这是无稽之谈，但对于眼前这位可以把六尾狐当宠物来养的神秘强者，苏修羽完全不怀疑他有这样的本事。
　　收回手指，江北然微笑道：“所以现在你明白了吗？朕并不是非你不可，只是朕喜欢让事情变的更有意思一些而已。”说完江北然缓缓凑到了苏修羽耳边低语道：“若是朕想的话，直接灭了你们真元宗都是易如反掌，你应该庆幸你们还有些利用的价值。”
　　“咕嘟……”
　　苏修羽用力的咽了口口水，就冲那只六尾狐对他极力讨好的样子，苏修羽就丝毫不怀疑眼前这位皇上的话，毕竟他师父的修为不会比那六尾狐强太多。
　　思考片刻，苏修羽小心翼翼地问道：“若是我真能替您把事情办好，您真能让我们真元宗比现在更强吗？”
　　“当然，朕一向赏罚公正。”
　　“砰”的一声，苏修羽直接跪在了地上，“在下定当竭尽全力，为您把事办好。”
　　说完便一头磕在了地上。
　　随着一道沉闷的撞击声，江北然从乾坤戒中摸出邓湘涵给他的那个哨子道：“这个哨子，是用来联系你的吧。”
　　苏修羽抬头一看，顿时明白这个针对他的陷阱是何时设下的了。
　　一定是眼前这位皇上了破解了哨子中独属于他的精神印记，然后通过某种方式找到了他，并知晓了他所有行踪，所以今天才会在这等着他。
　　“但破解精神印记这样的事情他也只在传闻中听到过，这位皇上究竟是何等修为！？”
　　霎时间，苏修羽眼中的江北然形象更为高大了起来，高大到他即使仰望也看不到头。
　　好一会儿，苏修羽才从震惊中回过神来，连忙点头道：“皇上英明。”
　　“那以后朕有事便吹此哨找你。”接着江北然伸手一招，一只瑛蜂鸟便停在了他的手上。
　　“若是有事要通知朕，便让它来联络。”
　　“是，我明白了。”苏修羽点头道。
　　等瑛蜂鸟钻入苏修羽怀中，江北然一甩广袖道：“你可以回去了。”
　　跪在地上的苏修羽先是一愣，他此刻的心情异常复杂，进这书房之前，他本以为这会是一次和之前一样有趣的会谈，眼前这个皇上会跪在地上看着他慢慢离去，但现在……
　　“唉……世事无常啊。”
　　在心中感慨一句，苏修羽再次叩首道：“是，在下一定尽快帮皇上您办妥此事。”
　　说完站起身，撑开幻空幛，迅速消失在了江北然的视野里。
　　“想不到还有送上门的工具人，这种福利还真是让我受宠若惊啊。”
　　江北然之所以会放苏修羽走，原因自然不是因为对自己的蛊术有多放心，毕竟这世上没什么东西是绝对无解的，就算是蛊，也有着它的破解之法。
　　能让江北然如此放心的原因从来就只有一个，那就是从头到尾系统都没跳任何选项，那就代表着他这样处置不会有任何风险。
　　所以江北然才觉得受宠若惊，天道竟然会允许这么一个憨憨送上门来给他使。
　　当然，江北然也不会因此对天道掉以轻心，谁知道它是不是在放长线钓大鱼，先麻痹他的警觉，然后再突然给出致命一击！
　　关上书房的门，江北然回头看向躲在旁边看了一场大戏的沐瑶。
　　“唉……”叹了口气，江北然走到龙案前端起茶杯喝了一口，缓缓开口道：“给朕一个不杀你的理由。”
　　刚才苏修羽突然进书房时，江北然还是有些惊讶的，由于幻空幛的原因，他的确没感知到苏修羽的到来。
　　但惊讶也仅仅是一瞬间，因为苏修羽的到来并没有触发任何选项，那就说明他对自己毫无威胁。
　　如此一来，江北然就开始心里盘算该怎么处理这个送上门来的小憨憨了，他想到的第一种处理方式就是将这小憨憨策反，让他变成自己落到梁国里的一枚棋子。
　　可这样势必就得暴露一点实力，虽然江北然可以想办法先让沐瑶出去，但江北然发现自己好像就算当着沐瑶面产生处理这苏修羽的想法，也不会跳出任何选项。
　　这就让江北然觉得很有新鲜感了，要知道他刚认识沐瑶时，这也是位能触发地级选项的主，但到后来逐渐就不怎么触发了。
　　而且沐瑶既没有像林榆雁那样谨慎的和他相处，也没有像五朵金花那样被自己被“调虎离山”，皇宫里两人可以说是朝夕相处，可却从未触发过一次选项。
　　对于这一点，江北然思考之后发现原因应该是自己很快就跟殷江红“混熟了”，林榆雁至今还能触发地级选项选项的原因很简单，那就是江北然到现在都不知道她爹或者说她的背景到底是啥。
　　施凤兰就更不用说了，听一下她的身世都能触发选项。
　　只有沐瑶的爹江北然已经清楚知道是谁，而且江北然也知道殷江红多少有点要撮合他们的意思，这么一来，和沐瑶相处自然也就没有威胁这一说了。
　　一通分析后，江北然觉得如果有机会的话，将沐瑶收入麾下也是个不错的主意。
　　毕竟沐瑶现在算是殷江红安插在他身边的一个真眼，甩掉是不太可能甩掉了，那不如好好利用，这样一来既能让殷江红放心，自己做事也不会太过束手束脚。
　　角落里，听到江北然问题的沐瑶忍不住一颤，即使骄傲如她，也被刚才一轮又一轮的视觉冲击给冲傻了。
　　好一会儿过去，沐瑶才小心翼翼地问道：“你……你到底是不是江北然啊？”
　　将茶杯放下，江北然靠近沐瑶道：“现在是朕在问你。”
　　“我不会把今天看到的事情告诉大爹的……”
　　看到沐瑶答应的如此干脆，江北然有些意外，他本来以为自己还得连哄带骗一下才行的。
　　看着江北然奇怪的眼神，沐瑶一跺脚，张开嘴道：“你不相信的话，也……也喂我吃那个虫子好了。”
　　“嘶……”
　　这一下江北然是真的懵了，他看得出沐瑶和她大爹感情很深，而自己藏着这么大的秘密，很有可能对她大爹造成威胁的，她竟然这么简单就站到自己这边来了。
　　原因绝对不是怕死这么简单。
　　“你想到的倒挺美，你以为那些小可爱这么容易炼啊，你想吃我还不愿给呢，不过看在你这么坦率的份上，朕可以不杀你，不过你得回答朕几个问题。”
　　“嗯，你问吧。”沐瑶点点头。
　　“为什么愿意替朕隐瞒？”
　　“因为我觉得你是个好人……”
　　“……”
　　突然被发卡的江北然忍住没吐槽，继续问道：“具体点。”
　　“我知道掩月宗那次，是多亏你出手，才让峰州的正魔两道免去了一场火并，大爹常常在我面前夸你，说你替他省去了许多麻烦，另外……”
　　沐瑶俏脸稍微红了一下，低着头道：“这几个月里，我看着你为了那些百姓忙东忙西，亲自跑上跑下，在修炼者里面，能如此重视普通百姓的，我就认识你一个，所以我相信你肯定是一个好人，也……”
　　犹豫片刻，沐瑶继续道：“也相信你不可能会去害我大爹的。”
　　“那如果你大爹要害我呢？”
　　沐瑶听完一懵，接着一顿摆手道：“不会的，不会的，大爹可喜欢你了，绝对不会害你的。”
　　“万一呢？如果你大爹要害我，你会站在哪一边？”
　　“我……我……我不会让这种事情发生的！”沐瑶突然大声喊道。
　　“嗯~虽然是句废话，但朕还挺喜欢这个回答，好，朕暂时可以不杀你。”
　　沐瑶听完顿时高兴了起来，觉得两人之间有了共同的秘密，而且还是这么大的秘密，再加上和刚才那人对比起来，皇上简直是无比信任她，这让沐瑶心里甜滋滋的。
　　“皇……皇上，那我能不能问你一个问题啊？”
　　“不行。”江北然很干脆的拒绝道。
　　“就一个问题！就一个！”
　　沐瑶竖着一根手指喊道。
　　“朕要出去一趟，你把书房好好收拾一下。”江北然说完便头也不回的走了。
　　“哼”了一声，沐瑶看着江北然的背影念道：“是你，一定就是你！”
　　……
　　戌时，御花园中，一道人影从天而降，落在了江北然的面前。
　　“殷教主。”江北然拱手行礼道。
　　“名单呢？”殷江红问道。
　　“在这。”江北然将邓湘涵给他的名单双手奉上。
　　接过名单打开了看了一眼，殷江红不动声色的将它放进了乾坤戒中。
　　“果然把这件事交给你办是正确的选择，做的很好。”说完将一枚乾坤戒指丢向了江北然：“这是答应过你的奖励。”
　　接住乾坤戒，江北然拱手道：“多谢殷教主……另外，朕还有一事想问。”
　　“说。”殷江红开口道。
　　“不知殷教主打算怎么处置那个邓博？”
　　“邓博？他已经死了。”
　　这个回答算是在江北然的意料之中，所以只是稍微惊讶了一下。
　　“怎么？你想救他？还是说……那些个小公主想救他？”
　　“朕的确是想替那些公主向教主您求情。”
　　殷江红听完顿时露出了老司机的邪魅笑容：“还说你不喜欢小的？”
　　“呕！你个老不正经的色胚！”
　　不等江北然解释，殷江红便重新恢复正色道：“本尊可以明确的告诉你，即使那个邓博还活着，本尊也不可能放了他，在他背叛本尊的那一刻，他的下场就只有一个。”
　　江北然听完，立即明白了殷江红的意思，这话里话外的意思其实都有在警告他不要抱有侥幸心理。
　　不然下场……你已经看到了。
　　“朕明白了。”江北然点头道。
　　“不过他那些女儿嘛……本尊倒是可以给你个面子，留她们一条生路，但你可得把她们看好了，若是她们惹出什么乱子来，本尊可拿你是问。”
　　“多谢殷教主。”
　　点点头，殷教主继续道：“本座听说你和正派起了冲突？”
　　“你们这一个个的……消息都够灵通的啊。”
　　吐槽归吐槽，但江北然更明白的是这些峰州大佬其实都在盯着他这个新皇呢。
　　“是有些小冲突，不过已经解决了。”江北然点头回答道。
　　“你的步子比本尊想象的更快啊，来，跟本尊透个底，你这次冲突只是试探性的，还是的确想大干一番了。”
　　“只是一次试探。”
　　“试下来怎么样呢？”
　　“这条路很难走，所以朕决定换个方式。”
　　“哦？说说看，什么方式，有没有什么本尊能帮上忙的。”
　　思索片刻，江北然将自己的各种计划都告诉了殷江红，反正这些计划都不算不是什么秘密。
　　听完江北然的各项计划，殷江红忍不住大笑道。
　　“有想法，不愧是你小子，哈哈哈哈。”


第236章 打败吴师兄！
　　稍微聊了一会儿郡改之事，等新鲜劲过去了，殷江红便破空离去。
　　如今名单在手，整治峰州的最后一块拼图也就补上了，至于名单上那些人是杀是留，江北然就完全不关心了。
　　“终于要到尾声了吗……”
　　从掩月宗事件开始，这一场由上任皇帝引起的风波终于快要平息，峰州也将迎来全新的格局，一切还是一样，但又会变的不太一样。
　　“那个憨憨人头倒是送的及时。”
　　江北然望着星空感慨一句。
　　本来给梁国找点麻烦已经提上行程表了，不过因为某个憨憨的突然到来，梁国那边的势力应该会以为晟国朝廷再次为他们所用，短期内大概率不会再来折腾了。
　　皇宫内。
　　“啊~疼疼疼，师姐你轻一点，好疼！真的要裂开了啦！”
　　“呜呜呜，师姐，我到底做错什么了嘛，呜呜呜，皇上救我！”
　　“你还有脸叫皇上呢！看我今天怎么收拾你！”
　　……
　　“砰”的一声，御书房门被推开，看着不断撕扯着孔芊芊嘴巴的沐瑶，江北然皱了皱眉头。
　　看到皇上露出不高兴的神色，沐瑶立马放开孔芊芊行礼道：“皇上。”
　　“呜呜呜~皇上~您可算来了，师姐她……”孔芊芊一边喊一边委屈的朝着江北然这边跑了过来。
　　“越来越没规矩，领五十大板去。”江北然看着孔芊芊喝道。
　　“不是我……是师姐她……”
　　“要朕说第二遍吗？”江北然盯着孔芊芊道。
　　“呜……奴婢领旨。”说完孔芊芊便低着头出去了。
　　等孔芊芊离开，江北然关上门看向沐瑶道：“你告诉芊芊了？”
　　沐瑶头立即摇的跟拨浪鼓似的：“没有，没有，我没跟他说我已经知道了。”
　　“你突然这么做，不就等于告诉她你已经知道了吗？”
　　沐瑶听完又是一阵摇头解释道：“陛下您放心吧，凭芊芊的脑子，绝对想不到的。”
　　“倒也是……”
　　在心里认同了沐瑶的说法，但江北然表面还是皱眉道：“那也要小心一些，若是让朕发现你没法保守秘密，可别怪朕无情。”
　　“是……遵旨。”沐瑶低头道。
　　但等江北然背过身去后，又立马做了个鬼脸。
　　“你也领一百板子去。”江北然坐上龙案说道。
　　“我……”虽然想抗争两句，但一感受到皇上的气场，沐瑶还是乖乖领板子去了。
　　“守贵。”江北然抬头喊道。
　　“奴才在。”候在门口的王守贵立即进来行礼道。
　　“去把邓湘涵叫来。”
　　“遵旨~”王守贵说完立即就去了隔壁颐华厅。
　　片刻后，邓湘涵被王守贵领到了御书房中，江北然点点头朝着王守贵挥手道：“下去吧。”
　　“遵旨。”王守贵行完礼便立即倒退着出去了。
　　等到御书房的门被关上，江北然直接开口道：“你爹已经回不来了。”
　　邓湘涵小嘴微微张开，表情先是僵住，然后便捧着脸小声抽泣了起来，并且越哭越大声。
　　她虽然知道父亲很可能回不来了，但心中总是抱着一点侥幸心理，如今最后的希望也被破灭，一直支撑着她坚强下去的那根弦终于彻底绷断。
　　但邓湘涵这样的宣泄只维持了一小会儿，很快她便擦干眼泪跪在地上道：“谢陛下。”
　　“朕没救下你爹，有何可谢。”
　　“奴婢是谢陛下愿意帮奴婢。”
　　看着跪在案前的邓湘涵，江北然在心中叹了口气，开口道：“不过朕可保你们母女平安，今后你们便安心住在皇宫里吧。”
　　“谢陛下隆恩！”邓湘涵一头磕在地上喊道。
　　听到又一阵抽泣声传来，江北然也没说什么，拿起一本《陆业传》看了起来，让邓湘涵自己慢慢消化去。
　　一炷香的时间后，已经哭到没力气的邓湘涵用有些沙哑的声音喊道：“陛下，奴婢可否将此事告之奴婢的娘亲和妹妹们。”
　　“嗯，去吧。”江北然挥手道。
　　“谢陛下！”邓湘涵说完刚想起身，却发现腿有些麻，于是只好一瘸一拐的朝着外面退了出去。
　　打开门，往外走的邓湘涵正好遇上了刚回来的挨板子二人组。
　　朝着沐瑶和孔芊芊点头致意，邓湘涵便一瘸一拐的继续朝静心殿外走了。
　　等邓湘涵走远，孔芊芊幸灾乐祸的小声对沐瑶说道：“师姐，师姐，你说她是不是也挨板子了呀？装的比我们还像回事呢。”
　　看着双眼通红，走路一瘸一拐的邓湘涵从御书房里出来，沐瑶总觉得怪怪的，但又说不上哪里怪怪的，感觉自己以前好像在教内也见过这种情形。
　　思考半晌，沐瑶将目光收回，抬手敲了两下门。
　　听到一声“进”，沐瑶推开门和孔芊芊一起走了进去。
　　看着一瘸一拐走进来的沐瑶和孔芊芊，江北然招手道：“沐瑶，过来。”
　　沐瑶一听立即快步走了上去，也顾不上装瘸了，因为她知道肯定是奏折的事情。
　　“你改的奏折朕都看过了，为何好几道折上留了白？”
　　沐瑶连忙回答道：“因为那几份奏章我有些打不定主意，刚才正打算询问皇上您呢。”
　　“倒也算谨慎，那朕便给你说说。”
　　江北然说着拿出一份沐瑶没批改过的奏折给她解释了起来。
　　奏折可以说是中央集权制的代表措施之一，地方的政、经、军、文日常和突发事务、事件都需要上报。
　　皇帝在看到这些上报的内容后，则要给与回复，若是些比较比较日常的汇报，那就盖个玺，或者批个已阅，心情好还能写个【好】字。
　　而如果是突发事务或者事件，以及一些需要请示的内容时，则要给出对事件的看法、主张以及办法，若是觉得拟出此奏的是个人才，招他来皇宫中商讨一番也是可以的。
　　当然，因为江北然能飞，所以在看到有趣的奏章时，他会直接坐着祥云过去见见那个写出奏折的官员。
　　在江北然教着沐瑶批改奏折的技巧时，归心宗，水镜堂内，刚泡完药浴的柳子衿一行人来到了汀兰水榭的大厅中，拜谢了堂主，五个人悄悄的东张西望了一番，希望能像上次一样突然看到师兄走出来。
　　“别找了，快回去休息，明天还要练习新招。”于曼文瞪了她们一眼喝道。
　　“是！”五人齐齐应了一声，朝着护法和堂主拱拱手后退了出去。
　　等到五朵金花一离开，原本正襟危坐状的施凤兰瞬间“垮”了下来，仿佛缩小了一般噘嘴道：“小北然今天怎么没来呀！明明上次还说多陪我玩几天的，大骗子！”
　　“他现在要忙的事情可不少，我看前些日宗主将白扇和左相都召回来了，应该就是为了江北然，要知道如果不是大事，宗主一般不会把他们几个一起召回来。”
　　“呜~”施凤兰双手撑着下巴叹出一口气：“能有什么大事嘛……”
　　说完施凤兰突然眼睛一亮，对于曼文说道：“我出去一趟~明天回来，曼文你帮我看着点。”
　　“哎！”
　　看着施凤兰如风一般消失在视线里，于曼文一脸懵逼。
　　“怎么也学的跟那人一样，一阵一阵的。”
　　通往住宿区的路上，柳子衿伸了个懒腰，开口道：“你们有没有觉得这几天泡完药浴后更舒服了，而且功力好像也提升的要比以前多。”
　　虞家三姐妹立即齐齐点头道。
　　“我也一直想说呢！这几天我泡完后感觉全身酥酥麻麻的，好像药力都渗透到身体里去了一样。”
　　“我昨天泡完都感觉自己快突破了呢，泡药浴时灵气一个劲的往我身体里钻。”
　　“我也是，我也是！”
　　看着十分认同的三人，方秋瑶也点头称是，但很快就奇怪道：“为什么效果差距会这么大呢？我有看过，浴桶里的药材完全没变过，唯一不同的就是……都被装进一个袋子里了。”
　　虞家三姐妹听完同时惊呼道：“哇，秋瑶姐你好细心哦，这都发现了。”
　　“还好，只是想着了解一下药材的成分，也好知道欠了堂主大多人情。”
　　“哦~”三姐妹同时点头，“原来是这样，我们完全没想过这事呢。”
　　感慨完，三张一模一样的脸同时凑近方秋瑶瞪大眼睛道：“所以，你觉得为什么药浴的效果更好了呢？”
　　看着三双闪闪发亮的大眼睛，方秋瑶陷入了沉思。
　　这时一旁的柳子衿开口道：“我有一个猜测……”
　　“什么，什么！？”虞家三姐妹同时凑到柳子衿面前好奇的问道。
　　“我个人的感觉是……自从那天见到师兄在汀兰水榭里之后，第二天泡药浴时，药材就被装进袋子里了，你们说会不会是……”
　　“哇~哦~”虞家三姐妹浮夸的转了一圈脑袋：“子矜姐你更细心哎，你这么一说，好像还真是这么回事。”
　　方秋瑶也点头道：“对，没错，药浴里的药材就是见到师兄后变样的。”
　　方秋瑶说完想起怀中那颗一直一只珍藏着的“师兄牌”清心丹，确定师兄绝对有这样的本事。
　　一时间，五人突然感觉有些雀跃起来。
　　虞家三姐妹蹦跳着说道。
　　“原来师兄有在悄悄关心我们哎！”
　　“是啊！感觉突然好有动力哦！明天我要加练一个时辰！”
　　“我也要，我也要！”
　　看着三人雀跃的样子，柳子衿笑道：“只是猜测而已，还不一定是真的呢。”
　　但虞家三姐妹却认定了这就是事实，手拉着手在那绕圈圈，莫名的兴奋。
　　再看向方秋瑶，她一只手正伸进怀里在那痴痴的笑，明显也已经把她的猜测当做真相了。
　　“唉~”
　　叹着气摇了下头，柳子衿的心情就比较复杂了。
　　从小到大对她嘘寒问暖的人多如过江之鲫，可这样暗中关心，不告诉她的体验却是第一次。
　　“师兄到底关不关心我们呢……”
　　一时间，柳子衿陷入了纠结中，她既希望师兄是关心她们的，但同时又希望师兄可以再嫌弃她一点，如果能再训斥她两句就更好了。
　　“好难选呀……”
　　片刻后，庆祝完的虞家三姐妹一起伸出手叠在一起互相鼓劲道：“师兄既然这样帮我们，那就说明他也很期待我们击败吴师兄的那一天！”
　　“对！打败吴师兄！”
　　“打败吴师兄，哦！！！”
　　这时方秋瑶也把手压在了虞归淼的手上，挥动着拳头说道：“打败吴师兄！”
　　说完四双眼睛同时望向柳子衿。
　　柳子衿先是笑了一声，接着将手放在方秋瑶的手上喊道：“打败吴师兄！”
　　“哦！哦！哦！！！”
　　五人欢呼一声，信心满满的继续往回走。
　　“对了，过两天我爹要来镇上，我得去看望他老人家，所以那天得请假。”快走到住宿区时，方秋瑶突然开口道。
　　“哎？”柳子衿惊疑了一声，“我爹两天后也要来镇上，我还想着明天再跟你们说呢。”
　　“哎！？”*3。
　　虞家三姐妹也同时惊呼起来，“这么巧吗？我们爹爹也是两天后来镇上。”
　　“嗯？”五人面面相觑，觉得事情有些蹊跷。
　　半晌，柳子衿先问道：“你们爹爹这次来镇上是干什么的？”
　　方秋瑶先回答道：“爹爹说是来看看我，顺便办些事情。”
　　“我们爹爹也是这么说的。”虞家三姐妹同时说道。
　　柳子衿：“我爹也是……”
　　说罢，五人一起摇了摇头，同时在心中感慨，男人的嘴，骗人的鬼，就算是爹爹也一样。
　　“也就师兄与众不同！”
　　这一刻她们五人都清楚她们爹爹肯定是来办什么大事，看望她们才是顺便的。
　　“你们也不知道是什么事吗？”柳子衿问道。
　　“嗯，爹爹信里没说。”虞家三姐妹同时点头。
　　“奇怪了……什么事会让我们爹爹一起来镇上。”方秋瑶蹙着眉头思考道。
　　“到时候问问不就知道了。”
　　“也对，那两天后我们一起下山吧。”
　　“好啊，好啊。”
　　“那明天我们一起去跟于护法请假吧，说不定还能问到发生了什么。”
　　“有道理哦，于护法总是知道很多事情，问她肯定能知道原因。”


第237章 新造型
　　留下沐瑶和孔芊芊在书房里继续批改奏章，江北然正准备回去就寝，就看到一道人影突然落在了他面前。
　　看清来人，江北然先是一愣，接着行礼道：“拜见关宗主。”
　　摆摆手，关十安开口道：“殷老头是不是又拿本座的宝物当做他的送你了？”
　　“您是说这面聚灵旗吗？”江北然从乾坤戒中取出一面无风自动的黑色大旗问道。
　　刚才和殷江红聊完郡改计划后，殷江红不经意间问了句：“不看看本尊送你的宝物吗？”
　　因为江北然属于那种不喜欢当人面拆开礼物的性格，所以拿到殷江红所赐的宝物后直接就收了起来。
　　这会儿既然殷江红主动开口，江北然便将那枚藏入怀中的乾坤戒拿了出来，并从里面取出了一面黑色的小旗。
　　看着黑色的小旗，殷江红开口道：“驼山上常有一乌云盖顶，每逢十五月圆便狂风大作，惊雷阵阵，天一道人看出此云深具灵气，便知是奇宝，花费十年时间将其收服，取名为黑靳云，乃吸收驼山中的黑霜灵气所化，对周遭灵气有着巨大的吸引力。”
　　“这面聚灵旗便是用这黑靳云的一部分所炼制，你以后摆阵时只要在阵角插下此旗，大阵效果自会加强许多。”
　　“云？”江北然惊叹一句，“云还能用来炼制法宝的吗？”
　　虽然江北然知道这世界万物皆有灵性，不过用云来炼法宝他还真是第一次听说。
　　看到江北然惊讶的样子，殷江红满意道：“此旗乃是黄级上品法宝，又跟你极为契合，本尊相信你定能让它发挥出极大的威能。”
　　收起这段回忆，江北然发现殷江红的确没说过这聚灵旗是他的。
　　“不愧是你……”
　　在江北然心里吐槽时，关十安气急败坏地说道：“本座就知道那老头偷偷给你送来了，北然啊，虽然不是很重要，但你要知道，这面聚灵旗可是本座亲自挑选出来赠与你的。”
　　“不重要您老急什么……”
　　不过从这句话里，江北然知道殷江红应该已将自己擅长阵法之事告诉关十安了，不然怎么会送他这么一件法宝。
　　“多谢关宗主，朕十分喜爱这件法宝。”江北然拱手道。
　　“嗯，喜欢便好。”关十安捋着胡子点点头：“这次的事情辛苦你了，峰州真么快得以平定，有你很大一份功劳。”
　　“关宗主谬赞了，朕只是做了些小事罢了。”
　　关十安听完笑道：“你这娃儿嘴上谦虚，手段可是强硬的很，那雷鸣宗之事可是闹到本座这来了。”
　　“干……幼儿园吗？不就一个小冲突，至于这么告状？”
　　在心中吐槽完，江北然拱手道：“那只是一次意外。”
　　“既然你说是意外，那便是意外吧。”关十安说完捋了把胡子道：“但你才当上皇上不久，还是别和那些宗门起冲突较好，虽说本座能保你，但这都是些没必要的冲突，你先管好不在宗门范围内的那些百姓就好了嘛。”
　　“你个憨批老头子……”
　　对于关十安在这方面的弱智江北然已经是见怪不怪了，但还是觉得他说话总有种何不食糜的味儿。
　　宗门都快把整个峰州瓜分干净了，哪还有什么不在宗门范围内的百姓，就算有也都是些老弱妇孺。
　　不过这会儿给关十安上政治课一时半会儿的也讲不清楚，所以江北然也就当没听到，反正郡改一事暂时也用不着他。
　　又自认很有道理的给江北然灌输了一大堆“管理学”，终于过完老师瘾的关十安想起什么似的开口道：“本座此行还有件事要与你说，等到下月底，风波差不多就该平息了，届时老夫会重新闭关，你三日后来一趟掩月宗，本座介绍些人给你认识，等本座闭关时，你有事便寻他们。”
　　“闭关？您这心是真大啊……”
　　如今峰州内部未平，不说梁国的威胁，就连澜州那边都有些蠢蠢欲动，再加上殷江红这个表面上在跟他合作，其实随时都想着一口吞并他们的魔教教主。
　　这种情况下……您老还能闭关？
　　但江北然仔细想了想后又觉得好像没啥问题，毕竟关十安在“智慧”上也做不出啥贡献，不如好好修炼，在拳头大才是硬道理这条路上走到底。
　　“是，朕三日后一定准时到。”
　　“行，那具体的话就到时候再说吧，本座还有事要办，就不久留了。”
　　“恭送关宗主。”
　　朝着江北然点点头，关十安转身破空而去。
　　将聚灵旗重新收回乾坤戒，江北然稍微想了想三日后去掩月宗之事，便回去就寝了。
　　隔天一早，江北然检查完沐瑶批改的奏章，上完早朝就坐上祥云回到了归心宗。
　　直接来到后山紫竹苑，江北然看着正在清扫地面的顾清欢说道：“清策如何了？”
　　“阵法房内不曾传来动静。”顾清欢握着扫把回答道。
　　点点头，江北然上前推开了阵法房的门。
　　“轰！”
　　随着门阵法房被推开的瞬间，一股狂暴的雷电之力仿佛找到了宣泄口一般爆发了出来，护在顾清欢身前，江北然随手一挥便驱散了这股雷灵气。
　　“动静不小啊，看来雷炎淬体丹和清策的契合度比我想象中还高。”
　　迈步走进阵法内，原本充满水灵气的阵法房此刻时不时传来一阵雷电流动时的“滋滋”声，甚至有几道肉眼可见的电光从江北然面前流过。
　　看了眼依旧盘坐于阵法中央的吴清策，江北然从乾坤戒中抽出一张醒神符朝着吴清策扔了过去。
　　“嗖”的一声，紫色符纸稳稳贴在了吴清策的脑门上，下一秒，一道橘色光芒温柔的包裹住了吴清策。
　　半晌过去，原本全身紧绷的吴清策突然长舒一口气，随即肌肉也放松了下来。
　　缓缓睁开双眼，在见到师兄的那一刻，吴清策立即激动道：“多谢师兄！”
　　“身体状况如何？”江北然问道。
　　内视一番，吴清策回答道：“非常好！从来没这么好过！”
　　“站起来试试。”
　　应了一声“是”，吴清策缓缓的站了起来，虽然还是有些不习惯“新身体”，但比起之前连用嘴说话都做不到已经强太多了。
　　“嗯，能站起来就说明你已经度过最艰难的时期了，去清洗一下吧。”
　　“是！”身体有些别扭的朝着师兄拱拱手，吴清策立即去了沐房。
　　看着浴桶中已经准备好的热水，吴清策刚准备往里跳，就不禁瞪大了眼睛。
　　“这是怎么回事！？”
　　水中的倒影里，吴清策发现自己头发竟然白了一半，不，准确来说应该是银色。
　　发现自己的变化后，吴清策又连忙检查了一下其他部位，发现都没什么问题，这才松了口气。
　　钻进浴桶洗干净身上的血痂，吴清策从乾坤戒中取出一套新衣服换上，确认了一下仪表没什么问题后来到外面向师兄行礼道：“师兄。”
　　看着吴清策头发一半黑一半银的新造型，江北然点头道：“这几日先多花些时间习惯身体，别急于练功。”
　　“是，我明白了。”
　　“嗯，那你在此休息会儿，我还有事要办，晚些再来找你。”说完便离开了紫竹苑。
　　等师兄一走，吴清策立即迫不及待的适应了一下新身体，感受着体内无比庞大的雷玄气，吴清策忍不住一拳轰出。
　　“轰！”
　　只听一声爆响，锻造房被就被轰掉了一半。
　　瞬间，吴清策的表情就成了世界名画【呐喊】，一张嘴张成了O型。
　　“完了、完了、完了、完了……”
　　惊恐之下吴清策连忙走到一半已成废墟的锻造房旁边，看着散落一地的工具和图纸，吴清策整个人都扭曲了，甚至感觉自己的人生都画上了句号。
　　这时顾清欢跑过来看了眼说道：“还好，损坏的不算严重，应该能在师兄来之前修好。”
　　“这还不严重呢？”吴清策惊道。
　　“放心，我能修好。”
　　吴清策听完顿时松了口气，扭曲的五官也终于恢复了一点，“真是不好意思啊，一出来就惹了这么大麻烦，我只是轻轻打了一拳而已，没想到会有这种效果。”
　　拿来扫帚开始清扫地上的废墟，顾清欢开口道：“那真是恭喜吴师兄了。”
　　“谢谢，谢谢。”吴清策说完也连忙去拿了把扫帚过来跟着顾清欢一起扫。
　　在两人忙活着清扫修理时，江北然已经来到了天云峰的宗主府，并从宗主这里得知庐临郡各大家族的族长明日便会聚集于山下的苍陶城。
　　喝了口茶，陆胤龙继续道：“你是想将他们请上山来，还是拿本座的手谕去城里找他们？”
　　陆胤龙这个问题的意思很简单，你是要自己处理这件事，还是要我帮忙压一压他们。
　　“弟子自己去找那些族长便好。”
　　“嗯，那具体事项你去找诸白扇就好，我都已经跟他交待过了。”
　　“是，那弟子这就去白扇府。”
　　就在江北然准备告辞时，突然又开口道：“宗主，峰州此次叛党的名单已经理出来了，最快月底，峰州应该会恢复原本的秩序。”
　　“哦？”陆胤龙挑挑眉，问道：“你寻到的？”
　　“是，都是托宗主洪福。”
　　“好，此事我记下了，记你一功。”
　　“是，弟子告辞。”
　　江北然说完转身离开了中堂。
　　等到江北然走远，陆胤龙喝着茶笑道：“门内有个优秀弟子还真是省去不少事。”
　　到白扇府与诸奇逸商量好明日的族长大会，确定了时间和地点后江北然便离开回到了蓝心堂的小屋中。
　　打开门，江北然走到桌前翻了翻信纸，发现并没有陆师兄留下的条子。
　　“陆师兄还没回来吗？看来等到月底峰州之事彻底平息才能见到了。”
　　有些可惜的叹了口气，江北然将剩下的书信放到了一边，想着该去哪里寻本高级功法到时候送给师兄当贺礼。
　　“师兄，上次的事情对不起。”
　　就在江北然思考时，一道声音突然通过传音入密的方式进了江北然耳朵，正是林榆雁。
　　“这么快就被抓到了吗……”
　　有些头疼的叹了口气，江北然起身推开门，朝着对面小坡上的林榆雁道：“既然知错，那你就不该再来找我。”
　　山坡上，听到这句话的林榆雁只觉得心中一紧，眼泪哗啦啦的就往下流。
　　“师兄！我真的知道错了，您别不要我，我再也不敢了，之前的事情我自己也没法控制，我的身体里……”
　　林榆雁话刚说到一半，江北然眼前就跳出了三条提示。
　　【选项一：继续往下听。完成奖励：万灵手（地级中品）】
　　【选项二：直接将林榆雁赶走。完成奖励：八石玄法（玄级上品）】
　　【选项三：打断林榆雁的话，换个话题，完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“得，看来是真甩不掉了。”
　　通过这三个选项，江北然就知道林榆雁是很难直接甩掉了，不过想想也是，自己只是短时间没有和她见面，她就爆发出了那连她自己都不知道来源的不祥之气。
　　若是直接将她赶走，谁知道会发生什么。
　　选择了三，江北然传声道：“无需解释，我对你的身世不感兴趣，也不想知道原因，但你应该明白我的底线。”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　“师兄，我真的知道错了，求求您再给我一次机会。”
　　“你能保证以后不会再犯这种错误？”
　　“我保证！我已经解决这个问题了！”
　　“最好是这样，还有别的事吗？”
　　见师兄原谅了自己，林榆雁这才长长的松了口气，“没……没事了，我这就回去。”
　　“嗯。”
　　看着师兄直接将门关上，林榆雁感觉这道门仿佛关在了自己的心上，让她十分沮丧。
　　“这就是第一次夫妇吵架吗……怎么做才能让师兄原谅我呢。”
　　叹出一口气，林榆雁垂头丧气的往回走，没走两步，就发现路上的野花竟然开始以肉眼可见的速度在枯萎。
　　“糟糕！”
　　林榆雁猛地用双手拍了一下脸，让自己的意识清醒过来一些。
　　“奇怪……明明已经加强过封印了，怎么它还能跑出来。”


第238章 极乐鸟
　　“我……我认输。”
　　蓝心轩中，一名弟子紧握双拳低着头说道。
　　坐在对面的墨夏拱拱手，谦虚道：“承让了，师兄。”
　　“哇……墨师弟好厉害啊，这已经是多少连胜了？才来一年多，堂内竟然已经没有师兄能胜过他了。”
　　“何止师兄下不过，我听说连他的棋力已经和程礼堂不相上下了呢。”
　　“啊？这也太厉害了吧，程礼堂可是宗内公认棋力最高的啊。”
　　在周围刻意压低的惊叹声中，墨夏将棋盘上的黑子收入了棋笥。
　　抬起头，墨夏刚打算去找下一名对手，就看到一个熟悉的身影从人群中走过。
　　“师兄！？”
　　墨夏瞪大了眼睛，自从掩月宗回来，墨夏就一直想找师兄切磋棋艺，但不论是堂内还是宗内，墨夏怎么都找不到师兄，直到后来听说师兄当皇帝去了。
　　这让墨夏无比失落，因为在掩月宗那段时间里，他真的在师兄那里学到了非常多，但即使学到了这么多，在棋之一道上，他对师兄还是有种高山仰止的感觉。
　　迅速挤出人群，墨夏朝着师兄消失的方向追了过去，但却是没再看到师兄的身影。
　　左右环顾一阵，墨夏的目光锁定在了最里面的棋室。
　　那是程礼堂的专属棋室，师兄最有可能去的地方应该就是那。
　　深吸一口气，墨夏上前两步敲响了门。
　　“何事啊。”里面传出了程礼堂的声音。
　　“弟子墨夏有事求见。”
　　听到墨夏的名字，刚落下一颗白子的江北然一顿，想着还真是挺久没见过这位棋痴师弟了。
　　当初因为想到自己因为下棋夺魁出名，以后免不了会有很多人登门挑战，所以本打算培养墨夏给自己当挡箭牌的。
　　但计划赶不上变化，他才回来没多久就在宁都皇宫登了基，墨夏自然也就失去了工具人的意义，再加上登基后忙的很，江北然也就把他给忘在脑后了。
　　程礼堂在下棋时并不喜欢有人打扰，但听到是自己的另一个得意弟子来了，也就没直接赶人，开口道：“进来吧。”
　　程礼堂话音刚落，门便被轻轻推开，墨夏小心翼翼的往里看了眼，发现师兄果然正在和礼堂对弈。
　　收起心中的雀跃，墨夏先朝着程礼堂拱手道：“拜见程礼堂。”
　　“找我何事啊？”程礼堂问道。
　　“弟子想来向礼堂请教些问题。”
　　“嗯。”程礼堂点点头，“那你先等着吧，我先下完这一局。”
　　“是。”答应一声，墨夏便静静站在了棋盘前开始观战。
　　很快，半炷香的时间便过去了，一直在认真观战的墨夏心里就一个感觉。
　　“师兄绝对留手了。”
　　当初在掩月宗时，师兄每一子带给他的压力都无比巨大，尤其是到了中盘，几乎每一子都会让他产生窒息感。
　　但在师兄和程礼堂的对局中，墨夏却完全感受不到这种感觉，而这绝不仅仅是因为他在旁观看，没有和师兄成为对手。
　　“难怪师兄没怎么赢过礼堂，原来是这个原因……”
　　等到程礼堂落下最后一子，墨夏自告奋勇的负责数目，最终数下来程礼堂险胜半目。
　　“礼堂的棋艺真是越发出神入化了，弟子佩服。”江北然拱手道。
　　“哈哈哈，应该说北然你生疏了这么久，却还能下出这种水平，才是后生可畏啊，来来来，我们再下一盘。”
　　江北然听完看向墨夏道：“礼堂，还有弟子等着你呢。”
　　“哎哟哟。”程礼堂却一拍脑门，笑道：“瞧我这记性，一下起棋来就什么都忘了，墨夏啊，你想要求教什么啊？”
　　墨夏连忙摆摆手道：“弟子不急，二位请继续吧。”说完便开始整理棋盘。
　　“说起来，当初那英杰赛，你们两人应该在路上认识过了吧。”程礼堂喝着茶问道。
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“怎么样，这小师弟是不是给你不小的压力啊？你要是再放松下去，棋力迟早是要被他超过的。”程礼堂笑道。
　　程礼堂刚说完，不等江北然回答呢，墨夏的脸便已经红透。
　　赢过师兄？他连想都不敢想。
　　“弟子也想在围棋上多花些时间，只是现在身不由己，有太多事要忙了，这不刚有点空闲，就来找您下棋了。”
　　这句话江北然倒是说得真心实意，在宗里的前几年，他做的最多便是下棋，虽然出发点是要从堂主那讨点好处，但培养出来的感情却是真的，期间程礼堂各方面也的确很照顾他。
　　所以刚有些空闲，便来逗老人家开心了。
　　“也难得你有这份心。”
　　两人说话间，棋盘已经被墨夏整理好，一老一小便再次酣战起来。
　　就这样一直下到酉时，江北然才起身告辞离去。
　　江北然一走，程礼堂刚想再问问墨夏，却发现他已经不在房间里了。
　　“人呢……”程礼堂奇怪道。
　　出了蓝心轩，江北然正打算去水镜堂，就感觉自己身后多了条小尾巴。
　　“找我有事？”江北然回头看向墨夏问道。
　　抱着棋盘的墨夏停住脚步，点点头道：“我也想与师兄对弈一局。”
　　“下次吧，我等会儿有事要做。”
　　“那……子时行不行？或者丑时？我可以等师兄您办完事的。”
　　看着墨夏可怜巴巴的眼神，江北然叹口气道：“子时在蓝心轩中等我。”
　　墨夏一听连连点头道：“好！”
　　“嗯，回去吧。”说完江北然便转身继续朝着水镜堂走去。
　　来到汀兰水榭门口，江北然伸手敲了两下门，但开门时却发现门口站着的不是小朵，而是施凤兰。
　　“施堂……”
　　“快进来，快进来。”
　　不等江北然问出怎么回事，施凤兰便拉住江北然的手往偏厅跑。
　　“慢些，慢些，到底怎么回事？”江北然一边跑一边问道。
　　“你跟我来就是了。”
　　拉着江北然一路来到了偏厅，施凤兰指着中间的一个大箱子说道：“你猜这里面是什么？”
　　“好家伙，罫木箱？”
　　罫木是一种封存效果极好的木材，无论将什么天材地宝存放在内都能保证灵气不外泄，就跟新鲜摘下来的一样。
　　如此好的材料自然也是价格不菲，就连江北然都只有几个用罫木做的小瓶，至于罫木做成的箱子，他还是第一次见。
　　“壕无人性啊……”
　　在心里感慨一声，江北然用精神力感应了一下箱中之物。
　　“嘶……这是什么感觉？”
　　江北然的精神力刚渗透进箱子，就感觉到一股十分玄妙的感觉，很难用言语来形容它是种什么东西，好像随时都在变换一样。
　　“不知道。”江北然摇头道。
　　“你猜猜，你猜猜嘛！”施凤兰蹦跳着说道。
　　“不猜。”
　　“呜~”鼓起腮帮，施凤兰知道江北然既然说了不猜，那她怎么撒娇都是没用的，只会起反效果而已。
　　“哼，等你看到箱子里的东西，就一定会……嘿嘿嘿。”
　　在心里窃笑一声，施凤兰弯下腰将箱子的卡扣解开，在箱盖打开的瞬间，江北然就感觉到一股奇香钻入了他的鼻子中。
　　“这是什么味道？”
　　从没闻到过这种香味的江北然好奇心一下起来了，他纵横花海这么多年，还真是从没闻过这么特殊的味道。
　　“当当当当~”
　　将箱子完全打开，施凤兰让开一边将箱中之物展示给了江北然。
　　江北然定睛看去，只见箱子中是一朵正散发着微光的奇花，叶片呈橘黄色，从极短的地上茎盘叠合状对生，两侧排列，有长柄，花形状十分奇特，就好像是一只正要展翅翱翔的火凤凰。
　　江北然搜遍脑中的知识库，竟然都不知道此花叫什么。
　　看着江北然惊愕的样子，施凤兰明显十分得意，叉着腰昂起脖子道：“嘿嘿，厉害吧，这叫极乐鸟，是奇花榜上排名第八的存在哦。”
　　“极乐鸟！？”
　　江北然再次瞪大了双眼，他曾在珍奇谱上见过这个名字，知道它是能够排进前五百的存在。
　　要知道珍奇谱可是收录了整个玄龙大陆的奇珍异宝，能在这种级别的榜单上出现就已经说明极其稀有，就更不用说排在前五百了。
　　“嘿嘿，厉害吧？厉害吧？厉害吧？”
　　施凤兰绕着江北然跑圈问道。
　　“这是哪来的？”江北然问道。
　　“这你就别管了，是不是很喜欢？”
　　“嗯，的确喜欢。”江北然点头承认道。
　　“只要你这个月一直陪我玩，我就把它送给你好不好？”
　　施凤兰刚说完，江北然面前就跳出了两个选项。
　　【选项一：答应施凤兰。完成奖励：断龙禁谱（地级上品）】
　　【选项二：拒绝施凤兰。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“好家伙……地级上品可还行。”
　　没有丝毫犹豫，江北然直接选择了二说道：“不好。”
　　【选项任务已完成，奖励：炼丹+1】
　　“为什么嘛！”原本以为自己已经成功诱惑到了江北然的施凤兰撅起嘴道。
　　“不好就是不好，你觉得我是那种会被宝物诱惑的人吗？”
　　“你上次不是收了我魂婴果？”
　　“上次是上次。”
　　“那这次有什么不一样嘛！”
　　“我说不一样就是不一样，赶紧收起来，当心被抢了。”江北然说完便要离开偏厅。
　　见江北然要走，施凤兰一把抓住江北然的手道：“要是你不喜欢这个，我就再帮你找别的来，你就陪我玩一个月嘛。”
　　叹了口气，江北然回头道：“放心吧，就算你不送我这个，我以后也会常来陪你玩的，你没发现这两天我经常回宗吗？”
　　“真的？”施凤兰瞪大眼睛问道。
　　“真的。”
　　“可你回来又不一定陪我玩……”
　　“那当然，我还有自己的事情要做。”说完立即补充道：“别说什么你来帮我做，要是这么说我可就再也不来了。”
　　刚要张嘴的施凤兰立马闭上，点点头道：“好吧……”
　　“快去把花收起来。”江北然催促道。
　　“你真不要啊？这可是我好不容易才从家里偷……不对，要来的。”
　　江北然一听头上顿时满是黑线，有点明白了为什么会触发地级上品选项的原因，要是让她家知道她把这极乐鸟偷出来送个自己，他还能有命活？
　　“赶紧送回去！以后别再做这种事了。”
　　“哎呀~你放心啦，我爹很疼我的，就算知道也最多训我两句而已，我就跟他说这花是我喜欢才拿来养的。”
　　“赶！紧！送！回！去！”江北然一字一顿的说道。
　　“哦……”点点头，施凤兰就跑去把箱子盖上了。
　　看着箱子重新合上，江北然要说心里没有不舍那是不可能的，但再好的宝贝也得有命用才行，这次就当是收集到施凤兰这里有极乐鸟的情报了，以后说不定能派上用场。
　　而且太高端的宝材他暂时也用不上，毕竟之前就连炼制魂婴果的炉鼎和辅料都是他东拼西凑才弄齐的，这极乐鸟的估计就更难弄了。
　　“记得快点送回去。”江北然叮嘱道。
　　“知道啦，我晚上就送回去，你为什么这么怕这花呀？”施凤兰奇怪道。
　　“我是怕你这花被偷了。”
　　“知道啦，知道啦。”
　　将箱子推到角落，施凤兰重新跑回来推着江北然后背道：“那我们快去赌吧，今天我想玩华山论剑！”
　　回到大厅坐下，江北然刚把人物卡从乾坤戒中拿出，就看到于曼文走了进来。
　　“于护法。”江北然朝着她点点头，算是打了招呼。
　　于曼文打量了江北然一眼，有些奇怪地问道：“你不会是知道她们五个今天不在，所以才来的吧？”
　　“那倒不至于。”江北然整理着人物卡说道。
　　“我说你就这么讨厌我那几个弟子？”
　　“我不想讨论这件事。”
　　“行吧。”于曼文耸耸肩，“这几日你是不是和宗主商量了什么大事？”
　　“哦？于护法消息很灵通啊，这都知道。”江北然一边说一边将道具卡和装备卡也拿了出来。
　　“哪里需要消息灵通，宗主现在很重视你这个皇帝，这宗内的高层都知道。”
　　“所以于护法想问什么？”
　　“也没什么想问的，只是好奇你跟宗主说了些什么，才让他调动这么多高层来配合你。”
　　“哦，一些小事罢了。”江北然说完抽出五张人物卡递向于曼文道：“于护法一起吗？”
　　于曼文看了看江北然手中的人物卡，又看了看桌上的道具卡，问道：“最近不用侠客逍遥行来赌了吗？”
　　“于护法喜欢赌那个啊？”
　　于曼文连忙摆手：“只是随口一问罢了，不都一样。”
　　这时正在研究人物技能的施凤兰突然抬头道：“哪有，曼文你明明可喜欢你那个剑仙子了，前天我还见你拿出来把玩来着。”
　　“我是看看她有没有坏！”于曼文说完一把接过江北然手中的人物卡，“这个要怎么赌，教教我。”


第239章 试用期
　　半夜行走在通往蓝心堂的路上，江北然抬头望向那满是星辰的天空，不禁在心中感慨。
　　“果然人都是贱的。”
　　刚来这个世界时，江北然十分热爱欣赏这美丽的星空，因为这是他曾经从未看过的。
　　但这么久时间过去，江北然突然又开始怀念曾经现代化都市那长街似火繁如昼，不见星空只见云的霓虹夜景。
　　一路感慨着走进蓝心轩，如今已是子时，棋轩中只剩下少有几个桌子上还亮着烛光。
　　毕竟即使在蓝心堂，下棋也是副课，大多数弟子还是选择了早点睡，不耽误明天的晨练。
　　角落中，墨夏左手拿着一本古老的棋谱，右手时不时的在棋盘上落下一个子。
　　“哒。”
　　棋盘上清脆的落子声响起，意识到自己并没有落子的墨夏猛地抬起头，惊喜道：“师兄！”
　　“跟我出来吧。”
　　“是！”墨夏说完便立即吹熄了蜡烛，抱着棋盘跟上了江北然。
　　将墨夏带回自己的小屋中，江北然点上两根蜡烛道：“坐吧，想喝些什么。”
　　“师兄，还是我来泡茶吧。”墨夏放下棋盘说道。
　　“来者便是客，哪有让客人泡茶的道理，翠螺茶喝的惯吗？”
　　“我很喜欢，谢谢师兄。”
　　泡上一壶热茶，江北然坐到桌前将乾坤戒中的璎珑玉棋盘给取了出来，这是之前在英杰会上弈棋夺魁的奖品，只可惜后来一直都忙得很，到现在还没怎么用过它。
　　“用这个棋盘吧。”
　　墨夏听到立即收起了自己的棋盘，点头说好。
　　不用江北然说，墨夏很自觉地执白先行。
　　“哒、哒、哒……”
　　随着落子声不断响起，棋盘上的局面也开始变的焦灼起来。
　　“呼……”吹了口茶杯上的热气，江北然有些惊讶的看了眼正在认真思考的墨夏。
　　“还真是进步神速啊。”
　　比起上次在掩月宗时，墨夏棋艺进步的不是一点半点。
　　“哒。”
　　将一枚黑子落在【禁】位上，江北然开口道：“赢过程礼堂了吗？”
　　正被师兄这一手【挡】镇住的墨夏愣了好一会儿才回答道：“赢……赢过了。”
　　江北然微微一笑，“哈哈，赢过了吗。”
　　“我是不是……不该赢呀？”墨夏抬起头问道。
　　“没有什么应该不应该的，随你心意就好，接着下吧。”
　　“是。”
　　重新低下头，思考许久，墨夏拿起一枚白子落在了棋盘上的【简】位。
　　“哦？”江北然惊讶的挑了挑眉，“这么具有诱惑力的陷阱竟然都没跳进来吗。”
　　肯定的点了点头，江北然又摸出一枚黑子落了下去。
　　“哒！”的一声，这一子仿佛落在了墨夏的心口上，他才刚为自己逃过了陷阱所布下的进攻陷阱而庆幸，却发现自己因为只想着如何避让，反而打乱了之前的局面。
　　“不……不止是我，师兄自己的布局也打乱了，我还有机会！”墨夏想着猛地抓出一颗白子落在了十三之十七，【爬】！
　　“有趣……属实有趣。”
　　看着墨夏不仅没谨慎防守，反而想趁势反攻的一子，江北然突然觉得很开心。
　　江北然虽然不是个棋痴，但围棋曾经还是给他带来过许多快乐的，绞尽脑汁破局时就像大夏天的喝下了一瓶冰阔落了，别提有多爽了。
　　但随着棋力越来越高，过于无敌的寂寞让江北然渐渐对围棋不再这么热衷，毕竟高手这种东西，必须要有两个才有意思，不然100级欺负1级小号实在是没什么快乐可言。
　　而就在刚才墨夏落子的瞬间，那久违的乐趣感又重新回到了江北然脑中。
　　“不按套路来下棋吗……我喜欢。”
　　最后这盘棋一直厮杀到了丑时三刻才以墨夏认输告终。
　　在墨夏收拾棋盘时，江北然喝了口茶道：“以后每隔三日，子时你就来这找我下棋，当然，如果我不在的话你也不用等。”
　　正在收拾棋子的墨夏手一顿，面露狂喜的抬起头道：“多谢师兄！多谢师兄！我一定会准时到的！”
　　看着墨夏有些兴奋到无处安放的双手，江北然换了个话题道：“对了，你每日对弈，功法可有用心学？”
　　“有。”墨夏点点头，“李执法说如果修为提升不够的话，会被驱逐出堂，所以我每天都是修炼完才开始下棋的。”
　　“那你还真是多一点都不修炼啊。”
　　江北然看出墨夏现在的修为是玄者一阶，而蓝心堂的规矩是，入门两年内，只要不是一直停留在练气，就不会被驱逐。
　　有些不好意思的低下头，墨夏回答道：“因为比起练功来，我还是觉得下棋更有意思。”
　　听完墨夏的回答，江北然突然闪过一个念头，开口道：“下棋固然重要，但修为也不能落下，这样吧，我们堂每月不是会和水镜堂大比一次吗，你每提升一个名次，我便多陪你下两局棋，如何？”
　　眨巴了两下眼睛，在确定自己没听错后墨夏猛地点头道：“好！我一定会努力的！”
　　“很有自信嘛。”江北然笑道。
　　墨夏挠挠头，低声道：“自信……也没什么自信，但我会努力的！”
　　“好，再来一局吧。”江北然看着已经收拾好的棋盘说道。
　　“是！”
　　江北然之所以会突然有这个想法，一来是因为墨夏看起来就像那种很好用的工具人，二来能把围棋下这么好的，脑子肯定不会笨，除非又是清欢那样的奇葩，不然修炼功法应该不会太难。
　　再加上如今他要处理的问题越来越多，小弟着实有些不够用了，难得物色到个不错的，试用一下也无妨。
　　两人就这样一直下到天亮，想着过会儿还要去见那些族长们，江北然便盖上棋笥道：“今日就下到这里吧。”
　　墨夏虽然还意犹未尽，但还是鞠躬感谢道：“多谢师兄指教。”
　　抱起自己的棋盘，墨夏刚打算离开，就听到师兄喊道。
　　“等一会儿。”
　　“师兄还有何吩咐？”墨夏回过头问道。
　　“这个璎珑棋盘送给你了。”江北然拿起棋盘说道。
　　“啊！？”墨夏愣了一下连忙摆手道：“无功不受禄，这太贵重了。”
　　“一夜未睡，你现在可有疲惫感？”江北然问道。
　　“这……”墨夏听完才有些惊起的回答道：“不仅没有，反而很精神。”
　　“嗯，这便是这块璎珑棋盘的作用了，以后你既要努力对弈，又要兼顾练功，这块棋盘应该能帮上你不少。”
　　“可是……”
　　“别可是了，好鞍配宝马，拿去吧，刚才几局你下的都很好，再接再厉，争取让我多享受一些这样有意思的对局。”
　　听着师兄不容拒绝的口气，墨夏一握拳，用力点头道：“我一定不会让师兄失望的！”
　　说完双手接过棋盘，朝着江北然行礼道：“多谢师兄。”
　　“嗯，去吧。”
　　“是，师兄您也早些歇息。”
　　墨夏说完推开门离开了小屋。
　　关上门的那一刻，墨夏抱着璎珑棋盘转了好几个圈，一想到以后每过三天就能和师兄对弈一次，而且还有机会下更多，他就兴奋的不能自已。
　　“嘶！”
　　正兴奋间，墨夏突然感觉浑身一凛，像是被什么极为恐怖的东西盯住了一样。
　　慌张间墨夏连忙四处张望了一阵，见一个人都没有，这才连忙将棋盘藏进怀里朝着自己的屋子狂奔而去。
　　巳时。
　　江北然坐着马车来到了苍陶城，作为庐临郡第一大城，苍陶城的繁华即使在整个峰州也能排的上号。
　　然而繁华也仅限于这个世界，对于在二十一世纪大都市里生活过的江北然来说，这座苍陶城可以说是又脏又乱。
　　泥泞不堪的道路，随地大小便的人与狗与猪，江北然刚来这个世界时真的差点被熏的吐出来，但习惯之后鼻子好像就自动屏蔽了这些气味，最起码没当初这么刺鼻了。
　　路旁边满是堆积如山的垃圾和废物，一眼望去，说这里是垃圾山问题也不大。
　　江北然以前也奇怪过，这个世界的农民是明白施肥重要性的，掏粪工这个极为赚钱的职业也是应运而生，照理来说城市不该如此脏乱差，最起码不该满地粪便。
　　但不管哪个时代，都不缺“精明”的人，这些掏粪工往往会为了漫天要价而故意不及时清走粪便垃圾，待其堆积如山后，实在无法忍受的市民也只好捏着鼻子答应掏粪工的各种苛刻要求。
　　至于为什么官府不管，因为万恶的封建社会并没有市政部门，就更别提环保局什么的了。
　　退一百步说，就算真有环保局，可是连二十一世纪都依然有随处丢垃圾的地方，更何况这里。
　　“快了，快了，水泥路马上会有的。”
　　放下车帘，江北然想象着这座城市不再泥泞不堪，满地脏污的景象。
　　“那样应该能稍微找回一些家的味道吧……”
　　驶过错综复杂的道路，马车停在了一座豪华的府邸前，这里是平时专门接待归心宗使者的行馆，里面的装潢和配置都是这个时代的顶配。
　　毕竟对于峰州的所有地方家族来说，归心宗才是真正的“皇帝”。
　　刚下车，江北然就看到一个穿着大褂的中年人迎上来跪在了他面前喊道：“草民恭迎陛下，皇上万岁万岁万万岁。”
　　若是换做以前的皇帝来，这中年人别说跪拜，不给个白眼就算是给你面子了。
　　毕竟宰相门前七品官，他作为专门对口归心宗的外围人员，还会怕个皇帝？你敢得罪老子一下试试？
　　但江北然不同，这位不仅是皇帝，更是归心宗的弟子，甚至连白扇大人都特地来吩咐必须好好接待，稍有差池，就流放他们全家的指令。
　　如此命令之下，中年人自然是诚惶诚恐，拿出了一百二十分的热情来接待这位晟国新皇。
　　“平身吧，会客间准备好了吗？”江北然问道。
　　“准备好了，按您吩咐的，都是最高标准。”
　　“好，带朕去看看。”
　　“遵旨，您这边请。”
　　在中年人的带领下，江北然来到了一处会客厅中，琉璃盏、各种金器、瓷器、牙雕应有尽有，称得上是富丽堂皇。
　　“布置的不错。”
　　“谢皇上夸奖。”中年人连忙鞠躬道。
　　又四处巡视了一番，江北然发现这行馆造的是真不比他那寝宫差，和外面街道简直是形成了鲜明对比。
　　“出去吧，朕自己在这待会儿。”进入一间厢房后江北然对那中年管家说道。
　　“是，陛下您有事就喊一声，小的就在外面候着。”说完很懂规矩的倒退了出去。
　　一个时辰后，中年管家敲了敲厢房的门道：“启奏陛下，王家也到了，小人已经将他们安排在了西厅等候。”
　　随着“吱呀”一声，厢房的门被打开，江北然走出来问道：“都到的差不多了吗？”
　　中年管家弯着腰回答道：“回禀陛下，只缺刘家和李家，其他家族已悉数到齐。”
　　“都给朕招待好了。”
　　“是，请陛下放心。”中年管家说着抬起头，整个人却是一愣。
　　“哪来的仙女！？”
　　此刻在江北然身后一左一后站着两位气质完全不同，但都极为美貌的女子，随便出来一位中年管家都觉得即使是苍陶城第一美人蓟桃所比不上的。
　　不过他也不敢多问，甚至不敢多看，连忙重新低下头道：“那小人便继续去招待贵客了。”
　　“嗯，去吧。”江北然点头道。
　　“先说好，我可不给那些人端茶倒水！”等中年管家一走，刚被江北然从皇宫中接来的沐瑶便昂起头说道。
　　江北然听完扭头看了她一眼。
　　一见到江北然的眼神，沐瑶立即缩起脖子道：“那些人就会欺压百姓……我不……”
　　话到一半，感觉到一股威严气息慢慢包裹自己的沐瑶喊道：“我知道了啦！就这一次哦！”
　　江北然之所以要把邓湘涵和沐瑶带来，是想着万一等会儿那些土大款都带着漂亮丫鬟来，而自己没有，那气场上岂不是输了？
　　所以才飞回去把这俩带了过来，毕竟就以美貌来说，这两个还是很能打的。


第240章 族长大会
　　作为峰州的大郡，庐临郡共领五十八县，因为粮食短缺的关系，每个县的人口大概都在两万上下，和现代动辄一个县就二三十万常驻人口肯定是没法比。
　　这五十八个县中，几乎每个县都有一个为宗门驱使的家族，这也是江北然为什么会说宗门势力几乎已经遍布整个峰州，哪里还有什么宗门管辖范围外的百姓。
　　午时，硕大的行馆几乎被各大家族的来客坐满，东西南北四个会客厅都已是人声鼎沸，因为陆胤龙这次邀请他们来，并不是冷冰冰的说让他们来开会，而是一场聚会，所以不少人都是拖家带口的，一时间好不热闹。
　　“陛下，这次邀请名单上的所有族长都已经到了。”
　　在李家族长李明高到达后，中年管家来到厢房向江北然禀告道。
　　“知道了。”
　　江北然点点头，就带着沐瑶和邓湘涵两个丫鬟走了出去。
　　开会之前，他打算先好好认识一番这些“称霸一方”的族长们。
　　先来到的是西院宸佑厅。
　　“皇上驾到~”
　　中年管家站在门口扯着嗓子喊道。
　　霎时间，宸佑厅内的欢闹顿时安静下来，只剩下几个孩童还在自顾自的玩闹着。
　　“恭迎陛下。”
　　在江北然踏进门槛的那一刻，所有族长和他们带来的家族成员一起行礼道。
　　跪是不可能跪的，这些家族族长有不少都是玄师境甚至大玄师境的强者，向江北然行礼已经是给足了归心宗面子，当然，要是宗主亲自命令他们跪，他们也是会跪的，只是心里绝对会将这个当做屈辱记下。
　　点点头，江北然开口道：“欢迎各位族长来到苍陶城，路上舟车劳顿，辛苦了。”
　　听到江北然的话语，众族长也松了口气，毕竟这位新皇的传闻他们也是听过不少了，强硬算的上是他的特征之一，他们原本还有些担心这新皇刚来就给他们一个下马威的话，他们到底该怎么应对。
　　硬顶吧，谁来做这个出头鸟？不顶吧，要是这新皇真把他们当做软柿子随便捏该怎么办。
　　如今看到新皇对他们的态度还挺和善，心中那份纠结也总算是放下去了。
　　在阵阵恭维声中，江北然慢慢朝着主人位走去。
　　路上突然看到三张一模一样的脸绷紧了表情坐在那，一副完全不关心他的样子，只是坐在右边那个忍不住用余光瞄他一眼，还要假装看风景的样子。
　　见到江北然的目光扫来，坐在中间那个连忙把右边那个头给扭过来，三人一起朝着其他方向看去。
　　“唉~”
　　在心里叹口气，对于虞家三姐妹会出现在这里江北然到也算是料到了。
　　毕竟之前他去汀兰水榭时就从于护法那知道五朵金花一起请了假，原因都是爹爹来了，所以要去看望一番。
　　江北然原先还担心这五个会不会“多此一举”，帮自己说说话什么的，但如今看到她们一副努力避嫌的样子，觉得她们还算孺子可教。
　　坐上主人位，江北然开口道：“各位族长请坐吧。”
　　朝着江北然拱拱手，一众族长纷纷坐了下来。
　　以座次来看，虞家在上座，就如同宗主那份名单里写的一样，江北岭山那块地方的城镇都以他们虞家马首是瞻。
　　作为众家族代表，虞家一位中年人站起来朝着江北然拱手道：“鄙人虞康安，拜见陛下，鄙人对陛下您登基后实行的政策可谓是佩服至极，一直想找机会一睹天颜，如今得见，陛下果然是英明神武，气度不凡。”
　　听着虞康安的马屁，江北然自然知道他这份马屁是拍给宗主的，因为在这位族长的眼里，自己就是宗主的代言人，毕竟将他们叫过来的就是宗主本人。
　　不过不管这份马屁是对谁的，都最起码表示着他虞康安没有要主动挑事的意思，绝对的安份。
　　“原来是虞族长，我在褚白扇听说过你很多回，说是你办事作为得当，宗门这些年发展你贡献了许多啊。”
　　“诸白扇真是谬赞了，要不是有着宗门扶持，我这小家族怕是早就流落街头了。”
　　“虞族长真是谦虚，以后朕需要你帮忙的地方也会有许多，到时还希望虞族长可以不遗余力。”
　　“这是自然的，作为晟国子民，能为皇上效劳是我等的荣幸。”
　　“哇……还真是第一次看到这样的师兄呢。”
　　虞家三姐妹虽然知道师兄绝不像表面上那样只是个记名弟子，但还是把他当做了同龄人来对待，如今看到自己平日里形象无比高大的父亲都对他逢迎拍马，让她们一时间觉得师兄的形象又高大了许多。
　　不过随着师兄和父亲说的越来越多，三姐妹的注意力就慢慢转移到其他地方去了。
　　比如虞归水现在的目光就悄悄来到了沐瑶身上。
　　“皇宫里美人果然好多啊……连丫鬟都这么漂亮，那后宫里的妃子得美到什么地步？”
　　沐瑶很快也注意到了虞归水的目光，有些奇怪的看了回去，目光交错间，虞归水突然觉得沐瑶有些眼熟。
　　“嗯……哪里见过呢？”
　　疑惑间，虞归水看向旁边的虞归沝和虞归淼眨了眨眼，用眼神询问道：“你们觉不觉得师兄身后那个丫鬟有些眼熟？”
　　两个妹妹瞬间明白了姐姐的意思，并同时朝着沐瑶看了过去。
　　被三道目光同时望着的沐瑶也看了回去，同时心里奇怪道：“这三个人怎么回事，不好好听皇上讲话，看我干嘛？”
　　打量了一番沐瑶，虞归沝突然眼神一亮，用眼神告诉另外两人道：“我知道了，她不就是英杰会是被吴师兄打败的那个沐瑶吗。”
　　“哦~”虞归水和虞归淼同时反应了过来。也想起了的确有这么一号人物。
　　“她为什么会在师兄身边？”
　　虞归水顿时觉得胸口有些不舒服，总觉得哪里不对劲。
　　在虞家三姐妹用眼神讨论着沐瑶为什么会在这给师兄当丫鬟时，江北然已经在虞康安的介绍下，和其他家族的族长都打过了一遍招呼。
　　该认识的都认识了，江北然也就起身离去，带着沐瑶和邓湘涵离开了宸佑厅。
　　接着江北然又去了另外三个会客厅，也如同预料中那般见到了柳子衿和方秋瑶，只有在见林家族长时，林榆雁并不在场。
　　另外让江北然惊讶的一点是，除了林榆雁的身份他还不清楚外，虞家的三姐妹，柳家的柳子衿和方家的方秋瑶，竟然都是族长的女儿。
　　江北然惊讶的并不是巧合，毕竟有天道如此“照顾”他，这种小巧合算个啥？
　　他惊讶的是这五朵金花竟然真的只是区区三个小族长的女儿，那她们凭啥能引起地级的选项？
　　“嘶……感觉这五个好像更麻烦啊，不过已经和我无关了。”
　　在江北然考虑着那五朵金花的事情时，沐瑶也在想她们，毕竟前三个厅，她每到一个都有一个花容月貌的女子仔细的打量她，这让她觉得应该不是巧合。
　　“真是奇怪……”
　　等江北然走远，柳子衿悄悄走出长信厅，来到了花园中。
　　“姐姐，姐姐？”柳子衿弯着腰悄声喊道。
　　“我在这呢~”一个微弱的声音从花坛后面传来。
　　柳子衿连忙一路小跑过去，看着花坛后的人说道：“回去吧，姐姐，师兄已经走了。”
　　柳清寒听完立即抓着柳子衿问道：“今天师兄穿什么了？”
　　“还是那身帝袍。”柳子衿回答道。
　　“是这样的吗？”柳清寒拿出一张画纸问柳子衿道。
　　画上正是江北然穿着帝袍的样子，画的那是栩栩如生，一副睥睨天下的样子。
　　“嗯，就是这样，连爹爹看到皇上都要讨好呢。”
　　“你再仔细看看，细节有哪里不对吗？”柳清寒指着画问道。
　　“嗯，我觉得没什么错，要不姐姐你等会儿自己去看看吧，师兄不会发现你的，就算发现了我相信师兄也不会这么小心眼。”
　　“师兄当然不会小心眼。”柳清寒一边说一边欣赏着画上的师兄，看着看着就不禁露出了痴迷的笑容，“这是我对自己的惩罚，我是绝对不会出现在师兄面前的。”
　　“唉……都怪我。”柳子衿叹气道。
　　“不用你自责啦，是我自己要告诉你的，你要觉得对不起我啊，就告诉我这帝袍上还有什么细节不对。”
　　“嗯，我看看哦。”柳子衿接过画认真的看了起来。
　　见完所有族长，时间很快便来到了申时，硕大的议事厅中，五十二位族长纷纷落座，坐下后他们第一时间发现桌上除了热茶之外，还有几本名字很特别的书。
《庐临郡未来三年计划》《庐临郡土地改革措施》《庐临郡经济规划》
　　……
　　虞康安拿起其中一本翻开，半晌，皱着眉头对周围其他族长说道：“这下终于是明白这位新皇找我们来做什么了。”
　　一位同样看了几页的族长点头道：“我早听说新皇和陶家发生过冲突，看来就是因为这些了。”
　　“这新皇搞不了外面那些家族，就打算借着宗主的威压对我们下手？”
　　“嘘，小点声。”
　　“这还怎么小声啊？你看看这上面写的，以后我们这事还怎么做啊。”
　　“最起码那新皇没有借着宗主的名头直接对我们发号施令，还把我们都叫了过来，就说明他不打算来硬的。”
　　“这是硬不硬的问题吗？他……”
　　“皇上驾到~”
　　在议事厅内一片哗然时，议事厅的大门被打开，江北然缓步走了进来。
　　来到主人位上坐下，江北然看着台下的族长们笑道：“看各位的表情，应该是已经看过朕写的企划书了。”
　　一片寂静，这些族长已经完全没了刚才打招呼时的热情，一个个仿佛都在用沉默抗议着即将到来的事情。
　　“哈哈哈，看来各位族长都对朕的企划书不太满意啊。”
　　“不敢，皇上言重了。”坐在前面的柳家族长柳思存率先开口道。
　　有人带头，其他族长也纷纷开口道：“皇上言重了。”
　　“不如这样，朕先给各位两个时辰的时间将这些企划书看完，之后我们再谈正事，如何？”
　　几十位族长先是面面相觑，接着很快达成统一回答道：“遵旨。”
　　听着议事厅中“唰唰唰”的翻书声，江北然顿时有种化身监考老师的感觉，心里有种下去巡视一番的冲动。
　　两个时辰很快过去，议事厅内这些族长有些仿佛优秀生一般早已“提前交卷”，坐在位置上凝神思考着些什么。
　　差一点的则是刚刚看完，甚至还没来得及看完。
　　当然，打算直接“交白卷”的也有不少。
　　这些小细节让江北然更加了解了一番这些族长，他们就如同官员一般水准参差不齐，如有必要，江北然也会像理清朝野那般，将这些族长也清洗一遍。
　　“虞族长，你似乎有问题想问朕。”
　　时间一到，江北然看着早已翻完计划的虞康安问道。
　　虞康安虽然不想做这出头鸟，但皇上既然点名点到了他头上，他也只能硬着头皮开口道：“皇上，您所说的企划书鄙人已经都看完了，很精彩，也很开眼界，不愧是能下达那些新政令的千古明君。”
　　这些恭维的话，江北然一句也没听进去，因为他知道后面肯定还有“只是……”
　　果然，一番吹捧后，虞康安犹豫一番还是开口道：“只是改变是否太大？若按照陛下您的意思来办，需要花费的人力财力都难以估量。”
　　“这些不用各位担心，在座各位应该都知道，朕除了是皇上之外，更是归心宗的弟子，而庐临郡更是归心宗的基本所在，所以朕只会为大家带来好处，不然陆宗主也不会同意对吗？”
　　下面的族长这么一听，顿时觉得味对了，既然是宗主将他们召来，就说明这些所谓的企划书宗主应该亲自过目了，而他们被叫来就说明宗主已经同意了这件事。
　　既然能让宗主答应，那就说明这件事对他们郡肯定有好处。
　　不过他们也没完全放下心来，毕竟对于庐临郡有好处的事，可不代表着对他们也有好处。


第241章 您不会又要搞我了吧
　　“陛下，恕老夫直言，以我们郡现在的粮食储量与生产技术，很难负担起您所说的人口迁移政策。”
　　“粮食的问题朕已有办法解决，各位族长不用担心。”
　　“陛下，您在这篇计划经济政策上提出财产私有化，鼓励工商，推行士农工商平等化，可……皇上您也许没有与那些商人打过交道，他们的奸诈是您无法想象的，若是不管控他们，说重些，乐崩礼坏都是有可能的。”
　　“噗嗤。”
　　听到这话江北然笑了，我没接触过商人？双十一听过吗？九块九包邮听过吗？一块钱抢爱疯你听过吗你？
　　但江北然现在要的就是这些！
　　他当然明白财产私有化会充分激起那些商人，哦不，所有人的贪婪，但在贪婪的同时，也会让它他们的智慧彻底“醒过来”。
　　吃大锅饭只会让所有人都不思进取，要是再怎么拼命也只能和吃别人一样的东西，那谁还会去努力，去开动脑筋？
　　商人固然也是从底层平民手中掠夺钱财，但他们好歹会重视用户体验，并且喊着“用户至上”的口号，比起那些不把平民和奴隶当人的地主和贵族阶级那是强了不知道多少。
　　最起码商人知道一顿饱和顿顿饱的区别，捞鱼也不会下绝户网。
　　露出一抹笑容，江北然看着那个提出问题的族长回答道：“那些商人再奸诈不也有各位族长管控着，而且对于这些商人的管控方法，朕已经在企划书上写的很清楚了，你可以再好好多读几遍。”
　　刚回答完，旁边又一个族长站起来询问道：“陛下，您在书上所说的树立基本经济学观念，发行纸币，还要将铸币场与朝廷剥离……以我的愚见，这会让市场大乱的。”
　　有些不耐烦的揉了揉鼻梁，江北然瞪了一眼那名族长道：“看来在朕给你们的两个时辰里，你们都用来梦游了，听好了，你提得问题朕都在书中有过解释，超发货币的利害篇你仔细阅读了吗？”
　　“这……”
　　“设立票号，实施准备金制度，基本存款、贷款、利息制度看了吗？”
　　“我……”
　　“砰！”江北然猛地一拍桌子：“朕再给你们两个时辰，若是两个时辰后你们还要问这种蠢问题，就说明你们这族长位置该换换人了！”
　　感受到皇上身上突然爆发出来威严感，在座修为最低都是玄师的族长们却都感觉自己被压了一头，心中甚至感觉自己仿佛真的在面对陆宗主一般。
　　看着所有族长再度乖乖的翻开书册开始阅读，沐瑶忍不住用余光瞥了眼正在闭目养神的江北然。感觉他的脑袋就好像在发光一样。
　　“他为什么懂这么多东西啊……他所说的这些改革我根本是闻所未闻，但他却能如此全面的制定出来，即使面对这么多人的轮番提问，也能轻松自如的做出回答。”
　　曾经沐瑶认为自己大哥是世界上最厉害的人，但自从认识了江北然，对所有事物的认知却是一次又一次的被推翻。
　　而且江北然的实力在她这始终是个谜，自从那天江北然出手降服了那个玄灵级梁国贼人后，虽然沐瑶一直尽量不让自己去回忆那件事，但还是忍不住会在心里猜他是不是比大爹还厉害了。
　　毕竟澜州那次，连大爹都找不到被关起来的自己，可却被他轻松找到了。
　　“不过他会这么多奇奇怪怪的本事，这点大爹也没法和他比。”
　　对于救她的神秘人是江北然这件事沐瑶可以说是已经完全确定了，但另一个疑惑又在他心中升起。
　　“他为什么要救我呢……”
　　沐瑶回忆了很多遍在澜州之前她跟江北然相处的种种画面，发现基本都是在斗嘴，好吧，是她单方面的斗嘴，江北然从始至终都是一种不想理她的态度。
　　甚至在落霞镇分别时他都是显的那么迫不及待。
　　可在这种情况下，他还是冒着危险来救自己了，甚至也没什么目的，要不是芊芊无意间说漏嘴，打死她都想不到会是这个人救了自己。
　　“这个人的想法……真的完全猜不透呢。”
　　在沐瑶内心的不断自我问答中，两个时辰匆匆过去，这一回，这些族长们不敢再敷衍了事，而是都认真的阅读了起来，并且越读越认真。
　　如果说第一眼看到这些所谓的企划书觉得上面所写都是扯淡的话，那当刚才经过了一轮询问后，他们已经知道这位皇上绝不是什么一拍脑袋就做决定的人，这里面的每一条条款都是经过他的深思熟虑，且都具有可行性。
　　所以当第二轮问答开始，这些族长所问之事的质量一下拔高了许多，甚至有不少都问在了点上。
　　等到又回答完一位族长的问题，江北然压了压手说道：“看来各位族长现在最大的疑问都集中在一个问题上，那就是初始的物资，这一点各位大可放心，朕会举全国之力先让庐临郡富起来，这一点各位不用担心，只要你们能办好朕交待给你们的事情，物资绝对不会少了你们的。”
　　“好！既然皇上如此痛快，那我虞家先表个态，我磐宁镇一定积极响应皇上所颁布的新政，保证在半年内就完成皇上三年计划上所写的基本建设。”
　　领头的虞康安表态了，坐在他这边的族长们也是纷纷响应，都表示自己会积极响应。
　　很快，整个议事厅内所有的族长就都表了态。
　　“很好，朕也相信你们一定能将事办好，时间不早了，朕已安排人在倾云厅为各位准备好了晚宴，请各位移步去用膳吧。”
　　“多谢陛下。”众族长一起拱手道。
　　朝着众族长点点头，江北然带着沐瑶和邓湘涵离开了议事厅。
　　等到江北然走远，原本安静的议事厅才慢慢变得嘈杂起来。
　　“这新皇可真厉害啊，难怪宗主会愿意亲自写信，替他将我们都喊来。”
　　“可不是嘛，他写的这些新政我是听都没听过，古往今来，也没见过哪个皇帝敢这么大刀阔斧的改啊。”
　　“而且我看啊，这还只是刚开始，重头戏还在后边呢。”
　　“这峰州啊……怕是要变天喽。”
　　……
　　会议一结束，江北然并没有久留这些族长的意思，第二天便表示自己该回皇宫了。
　　众族长当然明白皇上的言下之意是你们也该回去了，所以恭送走了皇上后便开始收拾行装准备返程。
　　客房中，正在品茶的柳思存对妻子感慨道：“这新皇可是真厉害啊，陆宗主果然英明，挑了这么一位弟子去当皇上。”
　　听到父亲聊起师兄，房间里的柳子衿和柳清寒都竖起了耳朵。
　　“他这手段，我做了这么多年族长都从未听说过，不，就算翻遍史书，也绝找不出第二个这样的皇帝了”柳思存说完看向柳子衿道：“子矜啊，这江北然原本在你们宗里时是不是也是出类拔萃的存在？”
　　突然被点到名的柳子衿先是一震，接着立马摇头道：“我也不清楚。”
　　“不清楚？”柳思存有些意外的追问道，“难道他原本在归心宗时籍籍无名？”
　　“女儿一心修炼，不怎么关心他人，但宗内出名的几名弟子里，的确没有江北然这个名字。”
　　“那还真是怪事……”柳思存奇怪的摇摇头，又看向柳清寒道：“清寒，你比子矜早入宗几年，可有听过江北然这个名字？”
　　“没有。”柳清寒也摇摇头：“要不是爹爹你跟我说，我都不知道宗里有这么一号人物。”
　　“嘶……”柳思存蹙了一下眉，“那还真是怪事，按理说如此深谋远虑之人，就算修为不佳，也绝不会籍籍无名，莫非是你们宗主将他给藏起来了？”
　　“这我就不知道了。”柳子衿和柳清寒同时摇头道。
　　看着两个女儿，柳思存也摇头道：“你们啊，也别埋头苦修，宗里的青年才俊多认识一些不会错，像江北然这样的人物，能结交还是要结交的，玄界可不光是打打杀杀，还有人情世故。”
　　“知道了，爹爹。”两个女儿同时回答道。
　　同时柳子衿在心里叹了口气，想着“女儿倒是想与他结交一二，奈何人家……不过这样也挺好的就是了。”
　　东院中，方家族长方念白也刚从方秋瑶那得了个一问三不知，叹口气，方念白又道：“荀公子上旬又来家了，他说啊……”
　　“爹！我都说了不想见他！”方秋瑶喊道。
　　“爹又没说一定要让你嫁他，爹只是说你们可以先了解……”
　　“我不听，我不听！我就是不想见到他！”方秋瑶捂住耳朵一顿摇头。
　　“胡闹！”方念白喝了一声，“你可以拒绝荀公子，但也不能这么蛮横。”
　　“您不就是怕他荀家的人嘛……”
　　“你说什么！”方念白喝道。
　　“没什么，没什么，我知道了啦，但我现在就想好好修炼，等我成了玄灵……不对，玄王之后，再谈男女之事也不迟嘛。”
　　“瑶瑶啊，爹也没有要牺牲你幸福来换取家族利益的意思，只是荀家太过特殊，你就是真要拒绝人家，也要好好说，别闹的两边都下不来台，知道吗？”
　　“我知道啦~您就放心吧爹。”
　　虽然方秋瑶的回答很敷衍，但看到女儿并没有像以前那样一碰到不愿面对的事情就跑，一碰到不想谈的话题就捂住耳朵，方念白还是颇为欣慰地说道：“好好好，我的瑶瑶长大了，懂事了，看来送你进归心宗这个决定，还是挺正确的。”
　　“那可不~”方秋瑶骄傲的抬起胸膛，“放心吧，爹，女儿一定会处理好这件事的。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　刚把沐瑶和邓湘涵送回皇宫的江北然刚坐上龙案就打了个喷嚏，奇怪的揉了揉鼻子，按理说就他现在这金刚不坏的体质，还能感冒？不可能啊。
　　忍不住抬头透过窗户看了眼天空，江北然忍不住想到。
　　“您老不会又要搞我了吧？”
　　“陛下，您没事吧？”
　　听到江北然打喷嚏，邓湘涵有些担忧的问道。
　　“无妨。”说完看了眼沐瑶道：“你先出去吧。”
　　听到皇上赶自己出去，沐瑶先是看了眼邓湘涵，然后才心不甘，情不愿的答了声“遵旨”。
　　等到沐瑶离开，江北然看向邓湘涵道：“你父亲的事……跟你娘和妹妹说过了吗？”
　　“嗯……”邓湘涵点点头，“我们给父亲造了个墓，祭拜过了。”
　　“你恨殷江红吗？”
　　听到江北然这突如其来的问题，邓湘涵猛地愣住，半晌才回答道：“我……不恨。”
　　“当真不恨？”
　　邓湘涵叹了口气，回答道：“父亲与我说他做的这些时我就想过有可能会有这么一天，我相信我父亲也想过，这是我父亲与殷教主的较量，输了只是技不如人，谈不上恨。”
　　听到邓湘涵如此豁达，江北然倒也是没太过意外，怎么说呢，换成他是邓博，若是最后落了个这么个下场，也的确只会怨自己能力不够。
　　“想过以后要做什么吗？”江北然又问道。
　　“奴婢早说过了，下半生要给皇上当牛做马……”
　　“朕不缺你这一匹马，你还是多为自己考虑考虑吧。”
　　“奴婢就想给皇上您当马……”
　　叹口气，江北然挥挥手道：“你也出去吧。”
　　“遵旨。”朝着江北然行了一礼，邓湘涵倒退着出了书房。
　　刚想挑本书看看，江北然突然耳朵一动，打开了旁边的窗户，接着便看到一只瑛蜂鸟如闪电般飞了进来，停在了江北然已经伸出的食指上。
　　“giao~giao~”
　　瑛蜂鸟扑腾着翅膀喊道。
　　拿出一块肉喂给瑛蜂鸟，将信取出后江北然迅速看了一遍，发现又是厉伏城写来的。
　　大致看完内容，江北然写了一封回信塞入瑛蜂鸟翅膀，将它放飞了出去。
　　“还真是不得闲啊……”
　　江北然说完来到了后院，刚要出发，就听到了六尾狐的声音。
　　“主人您来啦。”
　　看了眼六尾狐，江北然顺手从乾坤戒中取出一块晶石丢给法阵中。
　　不等六尾狐说一声“多谢主人”，江北然便用卷云筒吹出一朵祥云飞到了空中。
　　看着江北然依旧对自己不冷不淡的样子，六尾狐捧着晶石叹了口气：“妈妈……你不是说讨好男人很容易的吗……”


第242章 黑暗料理
　　柳树荫下，一间小小的野茶馆热闹非凡。
　　这类乡村野外的茶馆都是以清静幽雅为卖点，大多为土房，然后用芦箔支撑起来做天棚，砌土为桌凳，砂包的茶壶，黄沙的茶碗，沏出紫黑色的浓苦茶。
　　坐在这几乎等于露天的野茶馆中，看看云卷云舒，听一听蛙鸣鸟叫，当然，乡村野老的吹牛打屁声也是绝少不了的。
　　“我跟你说，我那朋友可厉害了啊，他那是三岁从文、四岁习武、五岁精通诗词歌赋、六岁打遍全镇无敌手、八岁通晓琴棋书画、九岁……”
　　“哎，慢着，你那朋友七岁干嘛去了呀？”
　　“七岁？他养了一年的伤。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　听着茶馆中畅快的笑声，江北然坐在最靠边的位置静静喝着茶。
　　“两位客官好，里面请，里面请，今个来点什么茶呀？”
　　“我们找人。”
　　“好嘞，您先里边请，您找哪位客人穿的啥，俺……”
　　“不用，我找着了。”
　　谢过小二，厉伏城带着霍志尚朝江北然所坐的方向走来。
　　在公众场合肯定不能直接叫皇上，所以厉伏城想了想还是拱手喊了声“王大哥”。
　　“坐吧。”
　　说完江北然看向小二道：“再来两碗雪菊茶。”
　　“好嘞，您稍等。”
　　等小二离开，霍志尚立马拱手道：“再次得见天颜，在下倍感荣幸，待出去时，请容在下三跪九叩以感谢陛下您的寻子之恩。”
　　霍志尚在找到钱小东的第二天便想来当面感谢皇上，但被厉伏城给劝住了，因为他知道王大哥肯定不喜欢霍志尚就这么冒冒失失的去皇宫找他。
　　所以他先替霍志尚写了封感谢信给江北然，并表达了霍志尚想要当面感谢他的意愿。
　　因为江北然当时正忙着企划书的事情，就直接回了封信说当面感谢就不必了，以后有机会碰到再说。
　　所以这次厉伏城来找江北然，霍志尚说什么也要一起跟着。
　　江北然摆摆手：“三跪九叩就免了，只是举手之劳，记住你说过的话就行了。”
　　“当然！在下这七尺之躯！余生尽归陛下驱使！”
　　这时小二端着两碗雪菊茶过来放下，微笑着说道：“两位客官慢用，还有什么要的您尽管吩咐。”
　　等小二离开，江北然看向厉伏城道：“这次找我何事。”
　　厉伏城喝了口茶，左右看了看后才轻声道：“王大哥，会中有一人前些日被梅花宗所捕，我们想了好几天也没想到救出他的方法，这才又厚颜来找王大哥您帮忙了。”
　　厉伏城话音刚落，江北然面前就出现了两个选项。
　　【选项一：答应帮助厉伏城。完成奖励：听月宝功（玄级上品）】
　　【选项二：“伏城，我对你很失望啊。”。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“看来这梅花宗有些麻烦啊。”
　　选择了二，江北然叹了口气摇头道：“伏城，我对你很失望啊。”
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　“轰隆！”
　　短短一句话，却让厉伏城如遭雷击，甚至连身体都不禁微微颤抖起来。
　　“是啊……我都在想些什么，又在做些什么！？”
　　在心中念着这两句话时，厉伏城的眼神不禁变的涣散起来。
　　自己当初成立这个天下会明明是为了有朝一日能帮上王大哥，如今不仅什么忙都没帮上，甚至还总是要给王大哥添麻烦。
　　王大哥之所以没直接拒绝我，而是说对我失望，说明他原本是看好我的，但却没想到我会这么没用，遇上一些小挫折就来找王大哥搬救兵。
　　“仔细想想，桓明远被绑一事我根本没有全力以赴，只是因为觉得风险太高，所以才想着先试试找王大哥帮忙，但这根本就是逃避！甚至还想把风险转移到王大哥身上！”
　　“厉伏城啊厉伏城！你到底在干什么！”
　　猛地一拍自己双颊，厉伏城朝着江北然行礼道：“对不起，王大哥，是伏城让您失望了，我这就告辞，若是我不能自己解决这个问题，我就没脸再来见您了。”
　　说完厉伏城猛地站起身拉着表情同样沉重的霍志尚离开了。
　　“效果这么好吗……”
　　看着厉伏城如此决绝的离去，江北然知道这回他肯定是“不破楼兰誓不还了”。
　　虽然他刚才那番话听起来有点像立FLAG，但对于他一个主角命格的人来言，这种小flag应该是无关痛痒的吧。
　　喝了口麦茶，江北然看着一只家雀儿从鸟窝中飞出，朝着不远处的树林中掠去。
　　“如此也好，是该让厉伏城多独立解决一些这样的麻烦，不然我真成他们这天下会的帮主了。”
　　放下三个钱，江北然起身缓缓走出了野茶馆。
　　重新回到宫中，江北然坐在龙案前开始奋笔疾书，如今郡改计划初步施行还算顺利，但这也仅仅只是初步而已，等到让那些族长尝到甜头，才是改革真正开始的时候。
　　“咚咚。”
　　听到敲门声，江北然头也不抬地回道：“进。”
　　“吱呀”一声，楠木门被推开，沐瑶小心翼翼的端着一个食盒走了进来。
　　端着食盒走到龙案前，沐瑶开口道：“我让芊芊教我做了几个小菜打算回去孝敬大爹，一……一不小心做多了，拿来分你一些。”
　　放下笔，江北然看了眼食盒微笑着问道：“第一次做菜？”
　　沐瑶戳了戳手指，结巴道：“对、对……对啊，过几天就是大爹的寿辰了，我想给他个惊喜，才不是特意做给你的，只是不想浪费而已。”
　　“哦。”江北然点点头，然后重新拿起笔道：“不吃，拿走吧。”
　　沐瑶一下急了，喊道：“你！你怎么看都不看就不吃！”
　　“第一次做菜怎么可能好吃，朕只对美食有兴趣。”
　　“哼！不吃就不吃。”沐瑶一甩头，便端着食盒跑出了书房。
　　见到师姐从书房里跑出来，躲在门后的孔芊芊问道：“怎么这么快，陛下说好吃吗？”
　　“他才没福气吃本小姐做的菜！诺，都给你了！”
　　沐瑶说完便将食盒塞进了孔芊芊怀里。
　　看着迅速跑开的师姐，孔芊芊小心翼翼打开盖子，看到了食盒中放着的一盘不可名状之物。
　　“嗯？我教师姐做的明明是土豆丝啊，为什么会是绿色的？”
　　将“土豆丝”从食盒中取出，孔芊芊凝视了好一会儿，也没看出这盘菜是怎么才能做成这样的。
　　深吸一口气，好奇心驱动着孔芊芊拿起筷子想要夹一些尝尝，但求生的本能最终还是让她放弃了这个想法，将“土豆丝”默默放回了食盒之中。
　　“呼……”
　　就在孔芊芊松了一口气时，她突然感觉到一道视线死死的盯着自己，抬头望去，只见师姐躲在树后用恶狠狠的眼神看着她，眼神中表达的意思只有一个。
　　“吃下去！”
　　孔芊芊先是憨憨一笑，然后抱起食盒就朝着寝宫外狂奔。
　　“站住！！”
　　感受到孔芊芊的气息越跑越远，正在完善企划书的江北然摇摇头，同时又不禁露出一抹笑容。
　　“想不到还真有人能做出还原度这么高的黑暗料理，某种角度来说，也算是天赋惊人了。”
　　两日后，江北然坐着祥云来到了掩月宗，和上次来时人声鼎沸不同，这会儿的掩月宗给江北然一种安静祥和的感觉。
　　跳下云，江北然缓缓走到了掩月宗门口。
　　一名穿着青灰色门派服装的守门弟子走上来看了江北然一眼，然后拱手道：“来者可是晟国皇帝？”
　　“正是，朕受关宗主邀而来。”江北然点头道。
　　“在下恭候您多时了，请跟我来吧。”
　　看到守门弟子如此客气，江北然就知道关十安肯定是特地交代过了，不然以峰州第一宗弟子的骄傲，不拿鼻孔看他就算是不错了。
　　跟着守门弟子一路来到主峰，又换了一名内门弟子指引后江北然才终于又来到了这熟悉的宗主府中。
　　“请在此稍后，我去通知宗主。”接引江北然进来的内门弟子说道。
　　“劳烦兄台了。”江北然点头道。
　　不一会儿，穿着一身鹤袍的关十安便领着几个中年人一起来到了中堂，看着站起来行礼的江北然笑道：“坐坐坐，不必客气，到这就跟到自己家一样。”
　　江北然当然也不可能真的就直接坐下，还是拱手行礼道：“拜见关宗主。”
　　“好好好，坐吧。”
　　看到关十安坐上主人位，江北然才重新坐下。
　　“北然啊，这次唤你来这，就是给你介绍我身后这些掩月宗骨干，等本座闭关后若你有事相商，找他们便好。”
　　刚刚这三人出现时江北然便迅速打量了一遍他们，发现其中一位是自己曾经在落霞镇有过一面之缘的左相邰英纵。
　　“这位左相你应该还有印象吧。”关十安看向站在身旁的邰英纵问道。
　　“当然记得。”江北然说完朝着邰英纵拱拱手道：“见过邰左相。”
　　朝着江北然点点头，邰英纵微笑道：“上次一别，我就知道我们很快就会再见面。”
　　看到两人打完招呼，关十安突然站起身道：“既然都认识了，那接下来的事情就由英纵你来告诉他吧，我继续修炼去了。”
　　说完关十安便直接离开了。
　　离开了……
　　开了……
　　了……
　　“这甩手掌柜要不要当的这么淋漓尽致啊！？”
　　虽然江北然控制着自己没露出惊愕的表情，但邰英纵还是笑着为自家宗主解释道：“宗主近日在功法上有所悟，即使宗门大会宗主都不曾出来主持，这也是他急于闭关的理由。”
　　三言两语间，邰英纵表达出了宗主就这么突然走了并不是怠慢你，反而他能来就已经是给了你天大的面子。
　　江北然听完也是立即拱手道：“那还请邰左相替我向关宗主转达贺喜之意。”
　　“好说，好说。”
　　接着邰英纵便向江北然介绍了另外两人的身份。
　　一位是宗内护印，名唤苍文林，负责掩月宗的人事调动。
　　一位是宗内盟证，名唤申越彬，是掩月宗的对外代言人，也就是外交官。
　　互相认识过后，邰英纵开口道：“那我便开门见山的说了，宗主之所以会唤你来，是因为我的提议，而我之所以想跟你聊聊，是因为……我看到了你的野心。”
　　正打算喝口茶的江北然一愣，面对邰英纵赤裸裸的话语，思索片刻才笑着道：“朕只是不想负关宗主所托，让晟国百姓都吃上饱饭罢了。”
　　邰英纵听完笑道：“让晟国百姓都吃上饱饭，这又何尝不是一种野心呢？”
　　听着邰英纵话里有话的意思，江北然突然悟了，如果说掩月宗的门面是关十安，那么核心，或者说真正在经营宗门之人，应该就是眼前这位了。
　　“邰左相说的是，若是说这样的野心，朕的确有。”
　　喝了口茶，邰英纵继续笑着开口道：“据我所知，你似乎要在庐临郡搞些大动作，能具体与我说说吗？”
　　“可以啊……还真是很关注我。”
　　虽然江北然召集庐临郡所有族长商议大事听起来声势浩大，但也就是他们郡内之人才知道罢了，其他郡的人如果不是特别关心，应该不会知道。
　　除庐临郡之人，江北然也就和殷江红说过这事，而殷江红大概率是不会跟关十安说这事的，即使说了，关十安估计也不会听进耳朵里去，更别说煞有其事的告诉自家二把手了。
　　这一刻，江北然原本轻松的心情完全收起，原本他以为今天来就是个打个招呼，走个过场，如今看来，人家是找他来谈正事的。
　　收起心中想法，江北然坦然笑道：“哈哈哈，想不到这么些小事竟然还惊动邰左相了，朕还真是有些受宠若惊。”
　　“若是普通小事，我自然不会管，但皇上您这小事可是不小啊。”
　　“既然邰左相感兴趣，那朕自然是深感荣幸，不知邰左相具体想要了解些什么？”
　　“我听说皇上你将此事称之为改革，不知改的是什么，革的……又是什么？”


第243章 惺惺相惜
　　花了大概半个时辰的时间，江北然向邰英纵描述了一番未来改革春风吹满地，晟国人民真争气的新兴景象。
　　毕竟郡改之事最终肯定是要扩散至整个峰州的，完全没必要遮遮掩掩。
　　听江北然描述完大概的改革轮廓，邰英纵稍作思考后问道：“皇上的想法可谓是天马行空，但光是用听的还是有些难以理解，不知可否再详细一点说说。”
　　意识到邰英纵是真的很感兴趣，江北然便索性从乾坤戒中将随身带着的所有企划书给拿了出来。
　　“这些企划书便是目前改革计划中所有的细节，邰左相若是感兴趣，可以拿去慢慢看。”
　　“皇上果然是精细之人，那我就不客气了。”
　　邰英纵说完接过十数份企划书，并平均的分给了护印苍文林和盟证申越彬，看之前还不忘让下人给江北然再泡壶热茶来。
　　将企划书看完并不难，但要看懂这份企划书还是得花些时间的，江北然也不急，自顾自的拿出一本《怀林鉴》看了起来。
　　期间邰英纵三人时不时的会提出几个问题，这些问题角度之刁钻，理解之深刻，都让江北然明白掩月宗能做到峰州第一大宗绝不仅仅是因为关十安一人。
　　一直到日落时分，邰英纵三人才终于交换着看完了所有企划书，放下手中的《国企政策》，邰英纵点头道：“厉害……若是这些计划全都得以实现，的确非常厉害。”
　　说完不等江北然开口，邰英纵便继续道：“其实我们一直在思考晟国的未来究竟该通往何方，若是想要偏安一隅，那保持现状是肯定是最好的，但若是想要再进一步，进入争夺整个玄龙大陆的主战场中，我们差的就太多了，而其中差的最多的，就是国家体系。”
　　曾经江北然一直觉得在晟国，最有进取心的肯定是殷江红，甚至可以说只有殷江红。
　　但现在他发现自己错了，关十安的形象给他造成了宗门已经腐朽，正派毫无希望的观念，但如今看来，掩月宗也是很有峰州第一大宗的担当，最起码是有想过晟国未来出路的。
　　点点头，江北然认同道：“正如邰左相所说，晟国若是想要再踏出一步，需要改变的有很多。”
　　“哈哈哈哈。”邰英纵听完大笑，随手拿起手中的《国企政策》道：“所以你现在还想说你的野心仅仅是让百姓吃饱饭吗？”
　　“若只靠这些计划，晟国最多也就做到吃饱饭，并不能实质性的改变什么。”
　　“这倒是。”邰英纵点头，“晟国起步太晚，想要在这时加入主战场，恐怕是有些痴心妄想，但我相信你既然能做出这些天马行空的计划，一定也有后续晟国登上玄龙大陆舞台的准备，怎么样，有没有兴趣跟我聊聊。”
　　“对于此事……朕也只是有些浅见，恐怕要被说成是痴人说梦。”
　　邰英纵一拍桌子大笑道：“哈哈哈，说梦不可怕，可怕的是连梦都不敢做，你尽管说来！”
　　“远交近攻，弱国想要慢慢崛起，就必需遵循这四个字。”
　　“嗯……”邰英纵摸着下巴思考了一番：“远该交谁？近又该攻何国？”
　　“攻者易选，梁国既以对我们露出獠牙，那将其覆灭也已是板上钉钉之事，只不过此事不能急，我们晟国还没有向外扩张土地的资本，这容易将那些强国的目光吸引过来，若是让他们觉得我们晟国对他们产生了一点威胁，那晟国危矣。”
　　“所以远交才是你战略中的重点咯？”邰英纵问道。
　　“是的。”江北然点头，“在真正强大起来之前，晟国必须先成为某个强国的附属国，争取到更多的生存空间，同时也能学到更多的东西。”
　　“那你觉得我们依附于哪个强国最好？”
　　“这一点……朕还未曾想到，朕对那些有实力争霸中原的国家还不够了解。”
　　这一回，邰英纵沉默许久才开口道：“虽然从你登基后的种种政令中我已经看出了你远大的战略目光，但还是没想到你竟然已经想的如此深远，之前我认为让你坐晟国皇帝有些屈才了，但现在看来，也许这就是最适合你的位置。”
　　“呼……”
　　吐出一口气，邰英纵将所有的企划书收集起来道：“这些企划书能不能让我抄写一份，我想再仔细研究一二。”
　　“当然可以。”江北然点头。
　　将企划书全都交给苍文林，邰英纵对江北然做了个请的手势道：“留下来吃晚膳吧，我还有不少问题想与你探讨。”
　　“那就多谢邰左相美意了，朕也有不少话想与你聊聊。”
　　一顿饭过后，江北然对于这位掩月宗二把手有了更为清晰的印象，他的危机感要远比关十安更强，甚至江北然觉得促成关十安与殷江红合作的应该就是他。
　　他完全没有因为掩月宗成为峰州第一宗而觉得沾沾自喜，因为他明白一旦那些强国腾出手来吞并峰州，其他宗门都有可能得以保留，以安人心，唯有作为龙头的掩月宗，是一定不会有好下场的。
　　两个都极具危机感的人可以说是越聊越投机，要不是年龄差距摆在那，估计直接就直接拜把子了。
　　等该聊的全都聊完，邰英纵亲自将江北然送到门口，要离别时邰英纵开口道：“放手去干吧，掩月宗会是你坚强的后盾。”
　　这句话一出，江北然心里又有了更多底气，因为这话听在他耳朵里就等于。
　　“放手去干吧，锅我们替你背了。”
　　这世上还有什么比这更让人安心的话语。
　　最起码以后就算再碰到那种稍微发生点摩擦就跑掩月宗来告状的宗门，也完全不用担心了。
　　“有邰左相这句话，我相信晟国明天一定会变的更好。”
　　邰英纵听完笑着拍了拍江北然的肩膀道：“应该说有你在，我相信晟国一定会有更好的明天。”
　　惺惺相惜的互相行了一礼，江北然坐上祥云朝着皇宫的方向飞去了。
　　望着遍布星辰的漆黑夜空，邰英纵露出了一抹微笑。
　　“改革春风吹满地吗……究竟能改到什么地步，真是很期待啊。”
　　翌日、垦南郡、梅花宗。
　　“宗主，这位便是归心宗的吴清策，滨银镇一役，若不是他出手相助，恐怕我们堂的损失要多出三成。”
　　浮梅堂中，临墨堂堂主贺俊力正在向自家宗主介绍着这次遭遇战中提供了巨大帮助的吴清策。
　　“拜见须宗主。”吴清策朝着坐上之人拱手道。
　　须宏盛听完立即笑道：“好，很好！贤侄果然是一表人才啊，这几个月里老夫没少听到你的名字，一直想找机会找你聊聊，只因守关之事耽搁了，如今刚回来便听说你救了我临墨堂的弟子，实在是该好好谢谢你啊。”
　　“须宗主客气了，各宗之间互相帮助本就是晚辈该做的。”
　　“不行，不行，今天说什么我也得好好感谢你一番，不然传出去岂不是让人笑话我梅花宗知恩不报，说吧，你想要些什么奖励？”
　　“既然须宗主这样说，那晚辈便恭敬不如从命了。”吴清策说完从怀中抽出一张清单说道：“若是须宗主这有清单上的某种材料，并匀给晚辈一些，晚辈就感激不尽了。”
　　在吴清策抽出清单的那一刻，堂中之人皆是一愣。
　　“好家伙！还真就真的只是客气一下，然后连装都不装了啊。”
　　“哈哈哈哈。”愣了半晌的须宏盛很快大笑道：“贤侄真是快人快语，很对老夫的脾气啊，罗弘，你拿着清单去府库看看，若是库中有贤侄所需之物，就多给一些，别让人说我梅花宗小气。”
　　站在边上的一个中年人跨步走出，向着自家宗主拱手道：“是。”
　　应完声，罗弘走到吴清策面前道：“可否将清单借我一阅。”
　　“当然，晚辈先谢过了。”吴清策说着便将清单递给了罗弘。
　　接过清单，罗弘快速浏览一遍，接着露出惊讶的神情道：“清策你涉猎颇多啊，这清单上的材料都是你自己所用？”
　　吴清策拱拱手道：“清策不才，可用不上这么多材料，这些材料是为他人所讨。”
　　“原来如此，不过这清单上材料都颇为难寻，我们宗也只有其中几种，只是……”
　　罗弘还没说完，须宏盛便开口道：“何物难寻？拿来与老夫瞧瞧。”
　　知道自家宗主好面子的罗弘立即拿着清单来到宗主旁边小声道：“宗主，此清单上的材料皆是上品大师才需之物，这吴清策应该认识不少高人。”
　　“哦？有多高？”须宏盛一下来了兴趣。
　　“就以药材这一块来看，恐怕是不下与四品的炼丹师，甚至有可能是五品。”
　　“五品炼丹师？”须宏盛露出了一抹惊讶之色。
　　要知道整个峰州恐怕都找不到几个五品炼丹师，而且一个个都是大宗的座上宾，藏的牢牢的，想见一面都难。
　　点点头，须宏盛重新看向吴清策道：“贤侄还真是结交甚广啊，我梅花宗一向最敬各行大师，若是可以，贤侄可否为老夫引荐一二？”
　　吴清策听完立即熟练的回答道：“清策替先生谢过须宗主的赏识，只是那位先生不爱抛头露面，晚辈也无法说动他，实在是抱歉。”
　　对于这个答案，须宏盛倒是预想到了，毕竟他认识的大师都这样，喜欢搞神秘。
　　“哎~贤侄无需抱歉，既然那位先生不愿露面，那老夫自然也不会勉强，不过……若是可以的话，贤侄可否代老夫转达一些请求？”
　　“这……”吴清策故作为难的纠结了一番，才拱手回道：“既然须宗主开口，那晚辈当然没有拒绝的道理。”
　　“好！那老夫便先谢过贤侄了，老夫这有一份古药方，只是这药方似有残缺，故而寻访了数位大师都无果，若是贤侄认识的那位先生可练出此药，那此丹方便算是我送给那位先生的见面礼了，只要那位先生将炼制出来的丹药匀一些给老夫便好，当然，若是能达成长期合作就更好了。”
　　“如此贵重之物，晚辈……”
　　不等吴清策推辞，须宏盛便摆手道：“不贵重，不贵重，若是炼不出来，这药方在老夫这与废纸何异？不如试上一试，而且虽然我们是第一次见面，但却是觉得贤侄十分值得信任，你就不要推辞了。”
　　“既如此，晚辈一定尽力替宗主劝说先生。”
　　“好，老夫要的就是你这句话。”须宏盛说完看向站在一边的罗弘道：“还愣着干什么，快去给贤侄取材料来啊，若是宗里没有的，就去想办法弄来。”
　　“是。”罗弘一拱手，立即退下了。
　　等罗弘离开，须宏盛站起身说道：“贤侄啊，正值晌午，不如我们先去用膳，边吃边聊。”
　　“好，那就多谢须宗主美意了。”
　　“走走走，老夫这有些特色菜，保证是你没尝过的。”
　　席间与梅花宗众人推杯换盏间，吴清策越发明白师兄为何要让他在这次清理叛乱的机会中闯下足够大的名头。
　　要知道他以前不算很有名气时，这些宗主看到他虽然也挺客气，但也就稍微客气一下，说两句感谢的话就把他打发走了。
　　但如今随着他闯下的名头越来越大，不少宗主都是一见面就跟他“推心置腹”，简直把他当自家弟子一样信任。
　　这也让吴清策越发意识到名的重要性，在这些宗主的眼中，名气大似乎就是一种人品的保障，你名气越大，他就越信任你。
　　“不愧是师兄，真是把人性琢磨透了啊……”
　　吴清策刚才那一套先推辞、后清单，以及清单上的内容都是师兄教给他的，说是时机到了，它们自然会有大用。
　　如今看来，时机应该是已经到了。
　　一众人正聊的开心时，一名弟子突然来到门口报告道：“宗主，那顾清越又来找您了。”
　　须宏盛眉头一簇，说道：“又来了？这次他又说了什么？”
　　“他说他这次是带着巨大的诚意来，恳请宗主您能再见他一面。”


第244章 江北四君子之首
　　“顾清越？”
　　听到这个名字的吴清策眉头一挑，这几个月的剿叛行动中，他没少听这个名字。
　　一开始是因为他和清欢师弟的名字很像，所以给吴清策留下了印象。
　　后来才从各宗弟子那零零散散的听说了这位摩云双侠的事迹。
　　行侠仗义，打抱不平。
　　每当遇到欺压老百姓的宗门人员，这顾清越便会仗义出手，然而就像师兄所说的那样，这世道不是一两个人就能改变的，虽然他挺佩服顾清越的行为，但他并不认为他真的能改变什么，因为能真正改变这个世道的人……
　　唯有师兄！
　　须宏盛听完弟子说完，放下酒杯对吴清策说道：“贤侄啊，老夫去处理些小事，你先在这吃着喝着，老夫去去就回。”
　　吴清策听完放下酒杯道：“须宗主，不知晚辈可否同去？”
　　虽然不觉得顾清越能改变什么，但这并不影响吴清策佩服他的行为，所以还是想着若是能帮上忙的话，就帮一把。
　　须宏盛先是一愣，但很快便笑道：“既然贤侄感兴趣，那便一同去吧。”
　　一起来到偏厅，须宏盛坐上了主人位，吴清策则是被安排在了上座。
　　“把他带上来吧。”徐宏伟右手撑着脑袋很随意的说道。
　　“是。”弟子领命后便转身离去。
　　不一会儿，两个穿着素青袍的青年便被带到了偏厅之中。
　　“晚辈顾清越（周归璨）拜见须宗主。”
　　“你怎么在这！？”
　　在周归璨抬起头的瞬间，他和吴清策同时喊道。
　　“哦？是贤侄的熟人？”须宏盛好奇的看向吴清策问道。
　　朝着须宏盛拱拱手，吴清策回答道：“回禀须宗主，周归璨的确是晚辈的朋友。”
　　说完吴清策重新看向周归璨，两人的眼神碰撞间仿佛满是火星。
　　周归璨不禁回忆起当年江北区的青年赛，他的决赛对手正是吴清策，最后自己以一招之差，败给了吴清策，心中可以说满是不服。
　　后来越想越不服的周归璨瞒着师父打算独自去归心宗再约战一次吴清策，却在落霞镇遇到了顾清越，两人相见恨晚，直接拜了把子，不知不觉间也就把再战吴清策这事给忘了。
　　没想到这么多时间过去，两人竟会在这种情况下再见面。
　　“原来是贤侄的朋友，那就好说了，看在贤侄的面上，我就听听你们今天要说些什么。”
　　见面就欠了吴清策一个人情的周归璨感觉怪怪的，但都到这时候了，他当然也不会幼稚的去驳回这个人情，而是拱手道：“多谢须宗主。”
　　接着又朝着吴清策拱手道：“吴兄，多谢了，在下欠你个人情。”
　　看着周归璨朝自己拱手，吴清策有些意外，印象中第一次见面时周归璨拽的跟二五八万似的，恨不得用鼻孔看他，而现在……竟然如此谦逊。
　　“这一年……他也改变了不少啊。”
　　另一边的厉伏城听到周归璨的小声提醒后，知道了原来他就是传说中的【阎王镖】【雷灵子】吴清策。
　　要说峰州这半年风头最劲的年轻弟子是谁，那必然是吴清策无疑。
　　在汇聚了魔教以及正派所有天才弟子的英杰会上夺得含金量最高的武道魁首。
　　鞍景港一役，又在金虹宗众多弟子面临绝境的情况下，以玄师境的修为越阶斩杀一位大玄师境的敌首。
　　这一役后他便被江北区的弟子奉为江北四君子之首。
　　前段时间更是听说他单枪匹马从【阴风剑】纪罗的手下救下了极光宗几十名弟子，要知道那纪罗的修为可是已经达到了五阶大玄师，叛乱还没发生前就在江南区极有名气，是当代实力派弟子的代表之一。
　　然而这样一位天才级的人物，竟被玄师境的吴清策越阶击败，这一消息可以说迅速传遍了整个峰州，而那一战中吴清策召唤天雷来轰杀纪罗的场景也让他获得了【雷灵子】的名号。
　　“归璨竟然认识他？从未听他说过啊。”
　　收起心中的惊讶与疑惑，厉伏城朝着吴清策拱了拱手，以示感谢。
　　谢完吴清策，厉伏城重新看向须宏盛道：“须宗主，晚辈这次还是为恒明远而来，希望您能放了他。”
　　说完拿出一枚乾坤戒呈上道：“这里面是他毁坏的物资，以及赔偿，希望须宗主可以……网开一面。”
　　说完这句话，厉伏城有种如释重负的感觉。
　　见完王大哥后，厉伏城回去越想越觉得自己不像话，其实风险太高什么的，都是他给自己的借口，自己不肯低头才是最重要的原因。
　　他之所以去找王大哥，是因为相信王大哥一定能帮他想出最容易解决此事的办法。
　　但那句“我对你很失望”让他明白自己太依赖王大哥了，这样的他还谈什么以后帮上王大哥的忙，自己根本就只是个嗷嗷待哺的废物而已。
　　厉伏城虽然在走上行侠仗义，打击宗门，保护百姓这条路时就已经将性命置之度外，心中的信念就是绝不向这些宗门势力低头，就算死也不会向他们求饶！
　　然而当王大哥一棒子将他敲醒后，他才意识到自己太弱小了，同伴被抓这么小的一件事就足以让他束手无策。
　　这种时候还谈什么信念！
　　他要对自己的伙伴负责，更要对天下会负责，他该做的是想尽一切办法救出自己的同伴，以及吸取教训，让自己记得以后做任何事之前都必须先考虑好后果，而不是当后果自己无法承担时，就跑去找别人帮忙。
　　他相信这就是王大哥要教给他的道理。
　　看到顾清越这次是来赔礼的，须宏盛脸上的表情稍微好了一点，点头道：“罗弘，把戒指拿过来。”
　　“是。”站在边上的罗弘答应一声，取过厉伏城手中的乾坤戒递给了宗主。
　　拿过乾坤戒，须宏盛探查了一下戒中的东西，发现虽然不多，但的确足够赔偿那恒明远造成的损失。
　　将乾坤戒随意的放到一边，须宏盛坐直身体道：“原本这件事老夫是想让你们这几个不知天高地厚的小辈付出点代价，但现在看在吴贤侄的面上，再加上你也算有点诚意，这次就饶了你们，下不为例！”
　　厉伏城和周归璨听完同时惊喜的拱手道：“多谢须宗主。”
　　“罗弘，带他们去领人吧。”须宏盛开口道。
　　“是。”朝着宗主拱拱手，罗弘来到两人面前道：“跟我来吧。”
　　离开前，厉伏城和周归璨还不忘向吴清策拱手道：“这次多谢兄台了，来日必定报答。”
　　朝着两人回拱了一下手，吴清策说道：“我也没做什么，你们不必谢我，都是须宗主宽宏大量才是。”
　　两人听完表情同时一抽，但还是忍住道：“吴兄说的是。”说完再次向须宏盛道了声谢，才跟着罗弘一起去领人了。
　　等到周归璨他们离开，吴清策才朝着须宏盛拱手道：“多谢须宗主。”
　　须宏盛自然知道吴清策谢的是什么，随即笑道：“若不是贤侄，老夫定要这两个后辈脱层皮，不过现在都过去了，走走走，我们接着喝酒去。”
　　“是。”
　　酒局一直持续到深夜，须宏盛原本打算留吴清策住一夜，但吴清策还有要事要办，所以就给推辞掉了，答应了一定会帮须宏盛转达古药方之事后，才带着要到的材料离开了梅花宗。
　　走下山，吴清策吹了声口哨，就看到浑身冒着深红色狂气的血影兽狂奔而来。
　　“吴兄请留步！”
　　吴清策刚准备跳上血影兽的后背，就听到不远处传来一声呼喊。
　　回头看去，只见顾清越和周归璨一起走了过来，身后还跟着一个脸上有两道伤痕的青年，应该就是顾清越口中的恒明远了。
　　“几位找在下还有事吗？”吴清策安抚了一下见到陌生人时有些暴躁的血影兽后看向三人问道。
　　和吴清策最为熟悉的周归璨率先一步走出来拱手道：“刚才在梅花宗上，多谢吴兄仗义出言相助，不然我们今天不会这么顺利就救出我们的朋友。”
　　等周归璨说完，恒明远也立即跨前一步道：“在下恒明远，多谢吴兄救命之恩。”
　　“谈不上，谈不上。”吴清策连连摆手，“只是举手之劳罢了。”
　　这时厉伏城开口道：“不管吴兄怎么说，今天我们的确欠了您一份很大的人情，日后定当相报。”
　　“好说，好说。”吴清策回拱了两下手。
　　客套完，厉伏城继续道：“除了答谢外……我们在此处等着吴兄还有一事，听闻吴兄人品端正，仗义疏财，被江北弟子奉为四君子之首，我等都好生佩服。”
　　“那都是朋友们给面子而已。”这种夸奖这段时间吴清策早就听麻了，所以回复起来也是驾轻就熟。
　　“相信吴兄应该知道峰州之乱是因何而起，但吴兄可曾想过这祸乱的源头是什么？”
　　“想过啊。”吴清策点头道。
　　“啊？”
　　吴清策这回答让厉伏城有些猝不及防，思考片刻才又问道：“那吴兄认为这祸乱的源头是什么？”
　　“不知道啊。”
　　“啊？”
　　厉伏城忍不住抹了两把额头上渗出来的汗。
　　“吴兄刚才不是说有想过？”
　　“对啊，没想到呗。”
　　“哦……”虽然方式有些奇怪，但在意识到话题又被引回来后厉伏城继续道：“这祸乱的原因其实就是……”
　　“别。”吴清策抬起右手道：“我没兴趣听这个，顾兄还是直接道明来意吧。”
　　节奏完全被打乱的厉伏城思考半晌，只能直接道：“峰州还有很多百姓被宗门欺压，我相信以吴兄您的侠肝义胆，定然是心系峰州百姓，所以我想邀您……”
　　“哦，我懂了，你想邀请我跟你一起去打击那些欺压百姓的宗门是吧？”
　　“是的。”厉伏城点头道。
　　“说实话，我觉得你做这些事情改变不了什么。”说完吴清策打量了一番眼前的顾清越道：“不知顾兄现在何等修为？”
　　“大玄师二阶。”
　　“？？？”
　　被噎住的吴清策一下懵了，他自认在峰州内除了师兄外，同辈中修为不会有人修为比他更高，但这顾清越看起来比他还小，却已是大玄师之境。
　　不过想想也是，若是顾清越修为不怎么样，只能打击些玄者，甚至练气级别的弟子，名气也不可能大到人尽皆知，让他随便打听一下就能听到许多他的事迹。
　　缓解了一下心中的郁闷，吴清策拱手道：“佩服，不过顾兄虽然天赋异禀，但你可曾想过你现在做的事真的能改变峰州吗？”
　　厉伏城听完思索片刻回答道：“我知道吴兄认为我们在做无用功，但请你相信我，我们做的事情一定是有意义的，因为有一位智谋深远的大人在引导着我们。”
　　“智谋深远？能有师兄远？”
　　心中不屑的想了想，吴清策拱手问道：“不知那位智谋深远之人姓甚名谁？”
　　“请恕在下不能透露，但如果吴兄能加入我们，我一定会向那位大人引荐你。”
　　“多谢顾兄的美意，但我也有自己的目标和方法。”说完吴清策跳上了血影兽的后背朝着顾清越拱手道：“顾兄，我们后会有期，相信我们总有机会再见面的。”
　　说完便骑着血影兽离开了。
　　“……”
　　“就这么走了？”
　　看着血影兽绝尘而去，厉伏城眨巴了两下眼睛，他本来还打算再搬出一些王大哥的事迹来说服他呢，但没想到他会走的这么突然。
　　“大概他也是有坚定信念之人吧。”厉伏城有些可惜的叹了一句。
　　他本想着若是能将这位后起之秀拉入天下会，天下会的实力一定会更上一层楼，当想来也是，今天初次见面，就让人家看到了自己这么狼狈的一幕，也难怪人家不想加入。
　　这时周归璨上前一步道：“别急，以后还有机会的，等那吴清策知道了我们做的事多么有意义之后，他肯定会加入我们的。”
　　“希望如此吧。”厉伏城点点头。
　　“唉，都怪我。”恒明远叹了口气：“如果不是我被抓，让你们在这种情况下见面，结果也许就不是这样了。”
　　“说什么呢，要不是我的决断错误，又怎么会害你被抓。”说完厉伏城拍了拍恒明远的肩膀道：“来日方长，我们现在要想的是该怎么吸取这次的教训，走吧，大伙都在等你呢。”
　　“是。”恒明远感动的抱拳道。


第245章 同样的剧情，就别来两遍了
　　“金刚般若掌，你可以选让我打掉你一点血，或者让于护法回一滴血。”
　　“我……嗯……让我想想。”
　　“你只有一滴血了还要想？手里饼很多吗？”
　　“你管我！”
　　“小朵，你还有没有饼啊？”
　　“说过了，就算是队友，也不许交流信息。”
　　“小气！那你让曼文回血吧。”
　　将【金刚般若掌】放入卡池，江北然刚想对于曼文说“你可以回血了”，就发现她已经把盖着自己血量卡的人物卡往外旁移了一格。
　　“嗯……总算不是什么都要提醒的小白了。”
　　“八卦刀法，我消耗两张闪，强制扣你一滴血。”江北然使用人武学卡道。
　　“我吃一个饼！发动张无忌的人物技能，九阳神功！吸收你这次伤害，同时打出一张杀，这张杀如果命中，就会扣你两点血，嘿嘿！我刚刚可是测过你没有闪了哦。”
　　施凤兰看着江北然仅剩的两滴血狂笑道。
　　“很聪明嘛，我的确没有闪了，但我装备了金丝软甲，所以红杀对我没效。”
　　江北然说着拿过施凤兰手中的【杀】，扔进了旁边的卡池中。
　　“别扔，别扔呀，我不发动技能了还不行。”
　　“当然不行，昨天就说过了，下次自己没记住技能效果就不许反悔了。”
　　“呜……”施凤兰撅了撅嘴道：“那我过了。”
　　轮到于曼文，她刚要出牌，就听到外面传来一阵敲门声。
　　“我去开门。”小朵说完便风也似的跑了出去。
　　很快，小朵重新跑回来看着于曼文道：“于护法，是找你的，好像是宗主召集。”
　　正想着怎么一轮解决掉施凤兰的于曼文听完立即放下手牌，点点头朝着门外走去。
　　“哎哎哎！赌完这局再去嘛！”
　　但于曼文却是依然头也不回的走了。
　　“哎呀~怎么偏偏这时候要开什么会嘛。”施凤兰叹气道。
　　“那先把这局的牌封了吧，等于护法回来再接着赌。”
　　江北然说完将自己的手牌也盖了下去。
　　站起身，江北然缓缓来到门口，算算日子，如今又过去了大半个月，再加上前些日清策和清欢传回来的消息，峰州现在应该是被彻底平定了。
　　“这次开会恐怕是该分……不对，抢地盘了吧。”
　　小跑到江北然身后，施凤兰道：“小北然~那曼文回来之前我们先玩一会儿侠客行吧。”
　　江北然捻了捻手指，回答道：“我得回皇宫一次，晚些回来再继续吧。”
　　说完便径直离去。
　　“哎！欸！？”正玩在兴头上的施凤兰瞬间鼓起了双颊，喊道：“生气了！我生气了！”
　　一旁小朵早已习惯了堂主这样，反正也就嘴上喊喊，晚些等江师哥回来，堂主还是会第一个冲上去吵着要继续玩的。
　　坐着祥云回到宁都，江北然没有第一时间回皇宫，而是先去了办理公务的颐华殿中。
　　来到殿中，江北然径直往书房里走。
　　清静的书房中，一名青年正在埋头写着些什么，完全没有意识到皇上的到来。
　　直到江北然走到他面前敲了两下桌子，青年才猛地抬起头，一见到来人，青年连忙跪在地上道：“微臣不知皇上驾到，请皇上……”
　　“好了，好了，朕说过若是你没犯错就不用这么一副慌张的样子，还是说……你犯了什么错？”
　　青年连忙一头磕在地上道：“没有，没有！微臣每日都在书房中撰写陛下您吩咐的传记，不敢有任何懈怠，还请皇上明察，还请皇上明……”
　　“唉，你呀，心态实在该锻炼锻炼了，总是一副慌慌张张的样子。”
　　“是，微臣一定改，一定改。”
　　眼前这人名叫钟俊良，之前江北然让朝中各位刚被提拔上来的大臣们举荐一批各自管辖区域内的能人，这钟俊良便是其中之一。
　　他的举荐书中写的是才思敏捷，学富五车。
　　之后在江北然的几轮选拔中，这钟俊良也是势如破竹，表现出了非常全面的能力。
　　十分需要这方面人才的江北然直接将他招入殿中做了自己的掾属。
　　掾属这个职位差不多就跟秘书一样，当然，是正经的那种秘书。
　　做皇上的秘书，自然会接触到许多国家大事，江北然偶尔也会询问他的意见或是考校他一些问题，这么做的原因自然是考察他的能力，一旦江北然认为他足以独当一面，就会下放他去当一方的父母官。
　　这钟俊良入殿后各方面表现的都很不错，就是性格实在有些唯唯诺诺，不能像其他满腹才学之人一样做到不卑不亢，这样的人当个二把手还行，若是要为一方父母，那就还差点意思。
　　“让你修改的企划书，写的如何了？”江北然问道。
　　钟俊良听完连忙走到书架前拿下三本修订过的书说道：“皇上您要我修改的内容我都已经改过了，请您过目。”
　　接过三本企划书，江北然坐上龙案挥手道：“继续做你的事吧。”
　　“遵旨。”
　　一炷香的时间过后，江北然再次来到钟俊良面前放下三本企划书敲了敲桌子道：“改的不错，几个建议提得很有参考性，下次字可以写的再大一点。”
　　钟俊良连忙跪下道：“微臣不敢！在皇上御笔亲题的字旁写字已经是大不敬了，皇上不怪罪微臣微臣已经感激不尽！”
　　“唉……”叹了口气，江北然正打算再训钟俊良几句，突然耳朵一动，听到了一声气势十足的鹰唳。
　　“继续做事。”
　　吩咐了钟俊良一句，江北然来到了殿外，很快，一只獬雕便落到了他面前。
　　从獬雕的翅膀中摸出信筒，江北然读了一遍殷江红的来信。
　　“峰州果然安定下来了啊……”
　　江北然之所以突然回皇宫拿修改好的企划书，就是想着一旦峰州安定下来，殷江红或者邰英纵大概率会找他商量接下来的峰州改革之事。
　　毕竟之前忙，还没法细聊，如今空出手来，自然是要好好规划一番。
　　“不过殷江红那糟老头子……为什么会叫我去掩月宗？”
　　带着疑惑放飞了獬雕，江北然坐上祥云一路飞到了掩月宗。
　　轻车熟路的来到了宗主府，刚进去，就发现里面热闹的很，关十安和掩月宗的一众高层，还有殷江红和几位一看就是黑道大佬的人物正面对面的坐在那里激烈的讨论着什么。
　　“宗主，皇上到了。”
　　带江北然进来的弟子走进去对关十安说道。
　　一时间，大厅内的讨论声停了下来，纷纷看向站在门口的江北然。
　　“哎呀，北然来了啊，快快快，快进来。”关十安朝着江北然一顿招手。
　　“嘶……”
　　看着关十安那笑容，江北然不禁有种不详的预感，总觉得里面有坑等着他去跳。
　　但他也不可能转身就走，只好上前一步拱了一圈手道：“关宗主，殷教主，见过各位。”
　　“不用这么客气，都是自己人。”关十安说着直接把江北然拉了过来，指着桌上的峰州地图道：“北然啊，你快来看看。”
　　看着地图上左一个标记，又一面旗帜的，江北然刚看了一会儿，关十安就说道：“这次找你来啊，是觉得你做人最为公道，所以想让你帮些忙。”
　　听到公道两个字，江北然心里一颤，已经有些料到是什么事了。
　　在江北然瞪大眼睛时，殷江红过来拍了拍他的肩膀道：“看你高兴的表情就知道你已经明白是什么事了，其实很简单，如今峰州的大多数叛党尽被诛灭，余下的那些也不成气候，可以说峰州局势已经重新恢复了稳定，只是这些叛党空出来的地盘该如何分，实在是很愁人啊。”
　　殷江红话音刚落，江北然眼前就跳出了三条提示。
　　【选项一：顺着殷江红的话说下去。完成奖励：太虚皇咒（地级中品）】
　　【选项二：迅速逃离现场。完成奖励：幻海剑阵图（玄级上品）】
　　【选项三：“若殷教主非要问这个，那朕只能表演个自断经脉给各位看了。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　想都没想，江北然直接选了三。
　　开玩笑！这种级别的分蛋糕是他能参与的！？要知道分蛋糕这种事情就从来没有皆大欢喜这种结局的，心中不满的永远是大多数。
　　万一自己参与了分配的消息泄露出去一点，那些宗主，教主惹不起这俩玄宗老头，到时候还不得把怒火全宣泄到老子头上来！？
　　往后退了一步，江北然食指掐在自己的心脉上说道：“若殷教主非要问这个，那朕只能表演个自断经脉给各位看了。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“哎，别别别。”殷江红和关十安连忙拉住江北然。
　　“哎呀，北然，你看你，不就是让你给点建议嘛，最终决定不会让你来的。”
　　“那朕还是自断经脉吧。”江北然说着又要往自己心脉上按。
　　“哎哎哎。”殷江红一把抓住江北然的手：“不至于，真不至于。”
　　江北然摇头道：“反正都是要死，这样还痛快点。”
　　见江北然态度如此坚决，殷江红只好妥协道：“好好好，不问询你的建议就是。”
　　“多谢殷教主。”江北然果断拱手道。
　　“你啊……”殷教主摇摇头，“那你先回去吧，这没你事了。”
　　“是，各位辛苦了，告辞！”
　　江北然说完头也不回的就离开了。
　　“哎！？你就这么让他走啦？”关十安开口道。
　　“不然呢？摁着他的头给我们出主意吗？”殷江红回头道。
　　“唉，这小子，我们给他这么大的好处都不要，真是够笨的，他就不会给自己宗门多划点地盘吗？”
　　看着关十安一副恨其不争的样子，在场所有人，包括邰英纵那些掩月宗高层都不禁抽了两下嘴角。
　　“看来这老头（宗主）是真觉得这是在给那江北然好处啊……”
　　逃出生天的江北然呼出一口气，忍不住回头啐了一口。
　　“丫的……找背锅的你们也找个身板硬一点啊，找我算是怎么回事，以为那些宗主和教主会因为我年龄小或者没修为就放过我吗？呸！一群糟老头子都坏得很。”
　　意识到此地不宜久留，江北然立即又吹出了一朵祥云。
　　“溜了，溜了。”
　　然而江北然回到皇宫还没多久，就又收到了陆胤龙的来信，内容就是让他赶紧回去一趟。
　　“夭寿了……”
　　江北然用屁股想也能想到陆胤龙这会儿找他保准跟分地盘的事情有关。
　　装死是不可能装死了，江北然叹口气，只好云不停飞的又回到了归心宗。
　　这会儿大概是高层会议刚开完，江北然很快便在宗主府见到了陆胤龙。
　　“拜见宗主。”江北然行礼道。
　　“北然啊，相信你应该已经明白本座找你来的原因了吧。”陆胤龙微笑着问道。
　　同时，三条选项出现在了江北然面前。
　　【选项一：装傻充愣。完成奖励：虎凤冥典（地级下品）】
　　【选项二：迅速逃离现场。完成奖励：圣火霸图（玄级中品）】
　　【选项三：将刚才掩月宗上发生的事情告诉陆胤龙。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“好家伙，剧情重演？”
　　选择了三，江北然拱手道：“弟子刚从掩月宗归来，关宗主与殷教主皆有让我与他们共同重新分配峰州之意。”
　　【选项任务已完成，奖励：绘画+1】
　　陆胤龙听完眉头一挑：“你答应了？”
　　“宗主说笑了，弟子还年轻。”江北然拱手道。
　　“哈哈哈哈。”陆胤龙听完大笑了一声，“你个小滑头，直接用这事堵我嘴是吧？”
　　“弟子不敢，只是如实汇报而已。”
　　“好了，好了，本座知道明白你的意思了，就不让你去替归心宗多争取一些好处了。”
　　“多谢宗主！”
　　陆胤龙自然明白，如果这时候还让江北然去为归心宗多争取些好处，那和推他入火坑没什么区别，那个殷魔头肯定会趁势开出条件，到时可就真的不容江北然拒绝了。
　　“不过你在关宗主和殷魔头心里的份量还真是越来越重了啊，这种大事都要参考你的意见。”陆胤龙夸奖道。
　　“若弟子在他们二老心中弟子份量真的足够重，他们就不会叫弟子去了。”
　　“哈哈哈。”陆胤龙又笑了一声，“还不是你小子过于谨慎，你与他们之间的对话还能传出去不成？”
　　“当然有可能……”
　　“系统证明！”


第246章 鬼门七杰
　　宁裕郡，濮镇。
　　这里是峰州的边关小镇，只要穿过这座小镇，便能到达梁国之地。
　　一家不起眼的面馆中，苏修羽正坐在里面用玄识观察着整个小镇。
　　“看来那两位宗主的确已经离开了……”
　　这已经是苏修羽来到濮镇的第三天，因为之前边关有玄皇级宗主驻守的关系，所以就算撑起玄级法宝幻空幛也不能保证一定可以安全的回到梁国。
　　如今是他在打听到了各路宗主与教主都开始陆续回到自己势力的情况下，才又悄声无息的来到了濮镇。
　　小心谨慎的观察了三天，苏修羽才确定这座小镇的确已经没有了玄皇级的强者镇守。
　　决定晚上就行动的苏修羽拿起筷子准备吃掉眼前的阳春面，就感觉到脑子中冒出来了另一个意识。
　　“要吃肉、要吃肉、要吃肉、要吃肉……”
　　揉了揉太阳穴，苏修羽在心里默念道：“昨天不是才吃过肉吗！？”
　　然而那个意识压根不管他怎么想的，依旧不断的发出同一个信号。
　　“要吃肉、要吃肉、要吃肉、要吃肉……”
　　“知道了。知道了！”
　　不胜其烦的苏修羽一拍桌子，喊道：“小二！来一盘猪头肉，再来一只肥鸡！”
　　“好勒~猪头肉一盘，肥鸡一只~客官您稍等，马上就来。”
　　听着店小二殷勤的回应声，苏修羽揉了揉鼻梁骨，表情十分无奈。
　　他原本是个素食主义者，不喜荤腥的味道，但自从脑袋里住进了皇上硬塞进他身体里的那只“咪咪”，每当他要吃饭时，脑袋中都会有一个意识在催促他快吃肉。
　　这并不是脑袋中响起了另一个声音，而是好像他多出了一个人格，自己在促自己一般。
　　这也让苏修羽更相信这个咪咪的确可以瞬间将他取而代之。
　　一想到那皇上曾经说过这些蛊不会对他的日常造成影响，苏修羽就想冲回皇宫抓住那皇帝的袍子吼上一句：“你不是说它们不会影响我日常生活吗！”
　　但他不敢。
　　一开始苏修羽还尝试过抵抗这个意识，但下场就是肚子一阵绞痛，就好像有什么尖锐之物在他的肚子里爬来爬去，剧痛难忍。
　　面对这种情况，他除了妥协之外，也别无他法。
　　“客官，您的猪头肉和肥鸡都来了，请慢用。”
　　在苏修羽惆怅时，一盘猪头肉和一只肥鸡被店小二摆到了他的面前。
　　面对眼前这黄澄澄的肥鸡，苏修羽意识到自己竟然产生了一种想吃的欲望，要知道他以前看到这种荤腥可是非常反感的。
　　“咕嘟……”
　　苏修羽恐惧的咽了口唾沫，深怕自己有一天会彻底被脑中那蛊虫同化，让它占据了自己的意识。
　　“算了，还是不想这么多，认命吧。”
　　晟国皇帝在苏修羽脑中的形象实在太高大了，以至于他即使离开了皇宫，也完全不敢在脑内想任何关于如何重获自由的计划，就是怕那个咪咪将他取代之。
　　现在也一样，一想到这个问题，苏修羽就只能强迫自己去想“只要好好帮那个皇上做事，他一定会放了我的。”
　　撕下一只汁水丰富的鸡腿，苏修羽缓缓将它送进嘴里，一口咬下！
　　“妈的，真香！”
　　夜里，再次确定没有玄皇级强者守关的苏修羽撑开幻空幛轻松穿过了布置在边关的【阳护阵】，踏上了梁国的土地。
　　以往苏修羽回到故乡时都会有一种轻松愉悦的心情，但这一次却是史无前例的沉重。
　　等走出了好几里地，苏修羽收起幻空幛，确认安全后猛地腾空而起，朝着南方飞去。
　　高速飞行中，苏修羽略过了一个又一个的城镇，而就在他快要到达目的地时，突然眉头一蹙，紧接着就听“砰”的一声，撞上一堵空气墙的苏修羽闷哼一声，坠落到了地面上。
　　“哈哈哈！虾头，这回来大货了啊！”
　　“可不是，说好了啊，这回他乾坤戒里的东西我先挑。”
　　“肥鸡，快开第二道阵！别让丫的飞了。”
　　“还用你说？早就开了。”
　　……
　　听着周围杂乱的吵闹声，苏修羽默默从地上爬了起来。用不带感情的眼神扫视了一圈周围人。
　　“这小子修为看着挺高啊。”
　　“怕他个屁，在老子的火孽阵里，就算是虎也得给我趴着。”
　　“咦？怎么看着傻不拉几的，摔到脑袋了啊？蜈蚣，上去跟他讲讲规矩。”
　　“好勒！”一个消瘦的男子答应一声，走到了苏修羽面前说道：“小子，算你运气好，遇到我们鬼门七杰了，我们只劫财，不要命，只要你乖乖把身上的东西都交出来，我包你能安全的离开。”
　　“……”
　　一阵沉默，苏修羽并没有答话的意思。
　　“嘿！你小子找死是吧！”感觉自己被落了面子的蜈蚣上前一步刚要抬手，就听到苏修羽好像在小声的碎碎念着些什么。
　　“又他娘的是阵法，又他娘的是肥鸡，又他娘的是蜈蚣……”
　　蜈蚣听完一愣，又打量了苏修羽一遍，实在不记得自己有见过眼前这人。
　　“你跟老子装神弄鬼呢！”蜈蚣说完就是一巴掌向着苏修羽扇了过去。
　　然而他的手臂才刚挥到一半，苏修羽右臂便如狂风般率先抽出，接着只听“啪”的一声！蜈蚣的脑袋直接旋转了三周半，只留下一张惊恐的脸看着那些站在他身后的同伴们。
　　“哪个狗日的叫肥鸡！给老子死出来！”苏修羽喝道。
　　看到蜈蚣惨烈的死状，剩下的鬼门六杰只感觉背后一阵发凉。
　　蜈蚣虽然是他们七个人里修为最弱的，但也是大玄师境的强者，能够一击将他秒杀的……
　　“玄灵！？”
　　知道自己这回踩到硬点子的虾头立即喊道：“列阵！把宝贝都亮出来！别不舍得，干完这笔买卖就发财了！”
　　另外五个也是滚刀肉了，短暂的惊愕后立即分散开来，并纷纷掏出了各种奇形怪状的法器。
　　脸色阴沉到极点的苏修羽双手一抖，就看到数十根紫晶色锁链朝着分散开来的六人激射而去。
　　“鍕！”
　　虾头大喝一声，摆出了双手护在胸口的姿势，另外五人配合度明显也很高，瞬间就摆出了对应的姿势，霎时间，六层鳞片状的防护层在他们面前瞬间形成，看上去异常坚硬。
　　然而在苏修羽的索魂链面前，这六层防护层就好像是纸糊的一般被瞬间穿透。
　　一时间，六声惨叫同时响起。
　　“怎……怎么可能！？”虾头不敢置信的看着眼前一幕，虽然因为蜈蚣的突然死去，他们配合多年的鳞甲阵无法发挥出十成力，但就算只有六层鳞甲，也足以抵挡五阶以上玄灵级强者一击，眼前这人怎么会如此轻易就破了他们防御。
　　不等虾头细想，胸口剧烈的疼痛感瞬间就让他大脑一片空白。
　　“这锁链竟然在吸收我体内的玄气！？”
　　屏息凝神，不愿坐以待毙的虾头立即抽出腰间古月刀朝着锁链砍去。
　　“噹”的一声，火星四溅，只见索魂链纹丝不动，虾头的古月刀却是崩出了一个缺口。
　　“你究竟是什么人！？”虾头惊惧的喊道。
　　他这把古月刀可是极品宝刀，能一下就让它崩出一个口子，这锁链最低也是绝品，甚至可能是法宝！这样的武器可不是一般人能拥有的。
　　“你们还不配知道本公子的名字。”苏修羽说完再次一抖手中锁链，那鬼门七杰立即发出了更为凄厉的惨叫声。
　　“兄弟们，跟他拼了！”
　　虾头没有任何求饶的意思，说完直接硬生生拔出了刺进胸口的锁链，不顾胸前喷射出的大量血液，虾头全身爆出一股橙红色的玄气，朝着苏修羽砍了过来。
　　苏修羽不避也不让，只是不屑的看了虾头一眼。
　　疯狂的虾头怒吼道：“给我死！”
　　燃尽体内所有玄气，虾头手中古月刀绽放了火焰一般的光芒。
　　同时另外五人也没含糊，一起对苏修羽发动了自己的最强攻击。
　　“噹！”
　　又是一声金属碰撞声，仿佛有灵性一般的索魂链从半空激射而来，直接穿透了虾头手中的古月刀，并顺带着刺穿了虾头的腹部。
　　同时另外五个人下场也是一样，他们的最强攻击在苏修羽眼中什么都不是，在一步都未动的情况下便将本就已经重伤的六人再次放倒在地。
　　“咳……咳！”虾头咳出一大口鲜血。
　　知道自己命不久矣的他再次艰难的抬起头看向苏修羽，眼神中满是不甘。
　　在苏修羽出手的瞬间，虾头就已经知道苏修羽是和自己一样的玄灵境修炼士了，但为什么会差这么多！？
　　感受到虾头不甘的眼神，苏修羽嘴角一翘，走到他面前踩住他的头道：“你以为能晋升玄灵就证明你很有天赋吗？”
　　被踩住的虾头张开嘴想骂两句娘，但喉咙已经完全发不出声音了。
　　“是，能晋升到玄灵的确证明你算是个天才，但是……”苏修羽狞笑着低头道：“天才与天才之间的差距，可比普通人与狗之间的差距还要大。”
　　苏修羽说完刚准备用力踩碎虾头的脑袋，突然眼睛一撇，看到了一块从虾头腰间滑落出来的铁牌，上书一个【承】字。
　　“你是鬼狼的人？”苏修羽收起脚问道。
　　虾头一震，但奈何说不出话，只能用眼神表达自己的惊讶。
　　将一粒褐色的丹药塞进虾头嘴里，苏修羽回头看完另一个躺在地上的矮个子问道：“你们是鬼狼的人？”
　　那矮个子这会儿体内玄气都快被索魂链抽干了，听到苏修羽说出大老大的名字，眼睛一亮，回道：“知道怕了吧，咳！哈哈哈，就算我们死了，我们大老大也不会放过你的，你就准备死无全尸吧。”
　　“真他娘晦气……”
　　苏修羽啐了一口，开口道：“算你们运气好，林承是我师兄。”
　　这一下，轮到鬼门六杰懵逼了，虾头更是直接惊呼道：“怎么可能！？老大的师弟我都认识。”
　　惊呼完才发现自己竟然又能开口说话了，而且身上的伤也好了许多。
　　扔给虾头一个紫色的丹药瓶，苏修羽说道：“拿去喂给你兄弟吃吧。”接着又回答虾头刚才的问题道：“你们是林师兄新收的小弟吧，我不怎么待在梁国，你们不认识我也正常。”
　　正接住药瓶要去给自己几个兄弟喂药的虾头顿时如遭雷击，脑海中浮现出了老大曾经对他说过的那句话。
　　“哦对了，我还有个七师弟，梁国百年难遇的天才，只是他不怎么待在梁国，等他下次回来再介绍给你们认识。”
　　“您……您就是颜宗主的关门弟子！？”
　　“嗯，是我。”苏修羽说完双手一抖，十多根索魂链同时被他收了回来。
　　“呼……”
　　呼出一口气，苏修羽重新看向那六人道：“你们当中哪个是肥鸡？”
　　刚才还在叫苏修羽准备等死的矮个子颤颤巍巍举起手道：“小……小弟就是肥鸡，刚才有眼不识……”
　　“改个名字，不然就算你是林师兄的小弟，下次再见到我一样杀你！”
　　“明……明白……”
　　“把阵法打开。”
　　“是！”肥鸡连忙拿出一个罗盘往地上一按，按照顺序激活了上面的六颗宝珠。
　　下一秒，透明的空气墙散去，感受到这一变化的苏修羽直接破空而去，迅速消失在了六人的视野中。
　　“这他娘叫个什么事啊……”
　　等到苏修羽离开，肥鸡瘫在地上欲哭无泪的喊道。
　　将一颗丹药塞进肥鸡的嘴里，虾头道：“少鬼叫，遇上老大的这个七师弟，我们能活着就算是大运气了。”
　　“七师弟！？大老大什么时候有个七师弟？”肥鸡懵逼的说道。
　　“这是颜宗主的关门弟子，听说资质百年难遇，十八岁就已入大玄师之境，之后仅仅花了四年便突破至玄灵，是真元宗开宗以来最年轻的玄灵。”
　　“十八，四年……二十四岁就已经是玄灵了！？”
　　“哈哈哈，你丫的脑子被奶水堵住了啊，是二十三！”一旁刚吃完药的飞鱼嘲笑道。
　　“他娘的，两个蠢货，是二十二岁！二十二岁的玄灵！”
　　“草！”另外五个人同时爆了粗口。
　　他们里面年龄最小的都二十五了，除了老大外，其余全都被卡在了大玄师，如今听到有人二十二岁就成了玄灵，心里满是嫉妒。
　　“但我他娘的叫肥鸡怎么就惹着他了！？”肥鸡一脸郁闷道。


第247章 集合
　　“苏师兄！？您回来啦？师兄弟们都好想您呢。”
　　“拜见苏师兄。”
　　“苏师弟，你可算回来了，宗主整天都在念叨你的名字呢。”
　　……
　　去往宗主府的路上，苏修羽一路跟归元宗的各位师兄弟打着招呼。
　　作为未来的宗主接班人，苏修羽在归元宗可以说是无人不知无人不晓，且不仅是师弟师妹，就算是师兄师姐看到苏修羽也会露出敬佩的眼神。
　　二十二岁的玄灵啊，这不仅仅是天赋强大，期间付出的努力也是他们不可想象的。
　　来到宗主府前，苏修羽刚准备让守卫去通知一声师父，就看到一道身影以极快的速度从宗主府中掠了出来。
　　似乎是已经十分习惯这一幕，苏修羽连退都没退，直接爆出了冲天的碧玉色玄气，并摆好了防御架势。
　　“挡好了！”
　　随着一道浑厚的喊声，那道身影瞬间来到苏修羽面前一拳挥出！
　　“砰！”
　　被打中的苏修羽往后狂退好几步才终于卸去力道，但不等他调整姿势，下一拳又来了！
　　面对这砂锅大的拳头。
　　没调整好防御姿态的苏修羽不避不让，直接一头撞了上去。
　　虽然感觉脑袋里嗡嗡的，但赢取到调整时间的苏修羽重新站稳了脚步，将玄气全部集中到右拳上猛地发动了反击。
　　“来的好！”
　　那身影暴喝一声，直接用胸膛接住了苏修羽的反击。
　　“千仭拳三式·狂牙！”
　　在苏修羽的拳头快要打中那道身影时，突然化拳为爪，疯狂生长的指甲仿佛刀刃一般斩了过去。
　　“噹！”
　　一道仿佛金属碰撞的声音响起，并不是眼前那道身影穿了铠甲，而是他身已经躯坚硬到了一种可怕的程度。
　　“防的很好！反击的也很好！羽儿，你又成长了啊。”摸了摸胸口五道白色的抓痕印记，身影爽朗的大笑道。
　　听到面前之人的表扬，苏修羽单膝跪在地上拱手道：“弟子拜见师父。”
　　没错，站在苏修羽眼前这人正是归元宗宗主颜思渊。
　　颜思渊此刻一头凌乱的白发无风自动，上身不着任何衣物，下身也只穿一条麻布短裤，将他浑身那花岗岩一般的肌肉展现的淋漓尽致。
　　“起来吧，起来吧。”一把将苏修羽拽起，颜思渊满是欣慰的开口道：“如此短的时间内，竟然连续突破了三阶，为师当年玄灵境时进步速度都没有你这么快啊，莫非在晟国有何奇遇？”
　　“奇遇……”
　　苏修羽想了想身体内那些蛊虫。
　　“某种意义上……也的确算奇遇吧。”
　　“回禀师父，晟国前段时间乱成一片，弟子也趁乱杀了好几个玄灵，从他们那吸到了不少功力，也得到了几件宝贝，故而才在这么短的时间内连续突破了三阶。”
　　“哈哈哈！好啊，果然年轻人就是要多历练才能迅速成长，老躲在家里算个什么事，走走走，进去说。”
　　等到颜思渊领着苏修羽走回宗主府，门口的两个守卫才惊讶的互瞪了一眼。
　　“苏七爷上次回来是什么时候？”
　　“半年多之前吧。”
　　“所以苏七爷半年多的时间就提高了三阶！？我记得宗主说过初入玄灵时，大多数人都要先沉淀一年，一阶都提高不了的也大有人在吧。”
　　“能说什么呢，人家苏七爷可是百年难遇的天才，宗主指定的接班人，那些普通修炼者怎么可能比得上。”
　　“看来我们归元宗一统梁国指日可待啊。”
　　……
　　在两个守卫聊天时，苏修羽已经跟着颜思渊回到了中堂。
　　一屁股坐在主人位上，颜思渊随手提起一坛酒“咕嘟咕嘟”的全部灌进了嘴里。
　　“痛快，痛快！”
　　哈出一口酒气，颜思渊看向苏修羽问道：“晟国现今状况如何？”
　　“回禀师父，如今晟国已经慢慢将我们之前引起的那场风波给平息了下来。”
　　“可惜啊。”颜思渊摇摇头，“新选出来的那个皇帝你接触过了吗？”
　　强忍住内心不想瞒骗师父的想法，苏修羽表面镇定地说道：“接触过了，这个新皇比邓博更有野心，也……更好控制。”
　　“哈哈哈哈！是吗？殷江红那个老东西也是老眼昏花了啊，净挑些歪瓜裂枣，看来是我们还得好好给他上一课，哈哈哈哈！”
　　看着师父畅快大笑的样子，苏修羽不禁又回忆起了晟国皇帝那和善的笑容。
　　如今在苏修羽的心里，晟国最大的威胁早已不是殷江红，而是那个神秘到极点的晟国皇帝，他想了一路也没想明白那个神秘强者待在晟国那种不毛之地究竟想要干什么。
　　这个想法刚升起，苏修羽就感觉到脑袋一疼，明显是那个咪咪又在作怪了。
　　连忙收起思绪，苏俢羽看着师父拱手道：“虽说晟国挺过了这次风波，但弟子相信经过这件事后那些正派和魔教之间的裂隙将会更大，再加上峰州如今一下空出这么多地盘，这两大势力之间必然会爆发更多的冲突。”
　　“听起来很不错，我们能做些什么能让这把火烧的更旺一些吗？”
　　“弟子认为我们可以加强和现在这位新皇的合作，让他去找机会给正魔两道制造更大的矛盾。”
　　颜思渊思考片刻，说道：“这晟国刚被那皇帝差点搅的天翻地覆，再想利用皇帝是不是太容易被发现了？”
　　“弟子认为既然师父您会这么想，那殷江红和关十安也会这么想，所以他们也会认为我们不会再在皇帝上做文章。”
　　“哦？”颜思渊眼睛一亮，“有些道理，还是我徒儿聪明啊。”
　　大笑了几声，颜思渊继续道：“好，既然羽儿你说这新皇比那邓博更有野心，那也说明他更聪明，对吗？”
　　“是的。”苏俢羽点点头，“他比起邓博来做事更有计划，弟子仅仅和他谈了一下午，他就制定出了一份让弟子觉得很有可能实现的计划。”
　　苏俢羽说完便从乾坤戒中把江北然给他的那份计划书给拿了出来。
　　“弟子将那新皇的计划整理了一下，尽录于此，还请师父过目。”
　　颜思渊隔空一摄，苏俢羽手中的计划书便飞了他手中。
　　颜思渊先是随意的看了两页，接着越看越认真，表情也是越来越兴奋。
　　“羽儿，那新皇名叫什么？”
　　“江北然。”
　　“好，不管此事能不能成，这皇上你都要想办法给为师护好了。”
　　听到这句话，苏俢羽就知道师父对这份计划书的评价有多高了，不过也是，这份计划他自己之前也看过，的确写的极具诱惑力，里面的布局堪称完美，细节之处也是让人拍案叫绝，仅是看完就觉得这件事已经成功了一般。
　　“弟子领命。”苏俢羽拱手道。
　　“好，好啊，我现在就去把那些老家伙动叫过来商量，你先回去休息会儿，晚上再来这找我。”
　　“是！弟子告退。”
　　行完礼，苏俢羽退出了中堂，回过头看了眼又在重新翻阅那本计划的师父，苏俢羽刚想转身回中堂去，就突然感到浑身一阵冰凉，仿佛整个身体都不是自己的了。
　　虽然这个状态只持续了两秒便恢复了过来，但苏俢羽的背后已经满是冷汗。
　　“蛊毒竟然真的如此可怕……”
　　彻底明白自己根本没有反抗之力的苏俢羽只能重新回过头，朝着宗主府外走去。
　　“接下来还是好好配合那位晟国皇帝吧，希望他能够遵守诺言，放过我们宗……”
　　晟国，云周郡，安洪县。
　　吴清策在街道上找到一位中年人问道：“老乡，请问老季茶馆怎么走？”
　　中年人看了眼风度翩翩的吴清策，立即指向南边说道：“一直往那走，看到一条河就是了，那茶馆就开在河边上。”
　　顺着中年人所指的方向看了眼，吴清策拱拱手道：“多谢老乡。”
　　按照老乡所指的路，吴清策很快便找到了一条小河，并在旁边发现了一家茶馆，旁边望杆上招客幡写的正是老季茶馆四个大字。
　　找到地方，吴清策在所有人都没有注意到的情况下瞬间度过了小河，来到了河对面的林子中。
　　又往前行了百米，吴清策刚打算再确定一下方位，就看到一个熟悉的身影出现在那。
　　“骆师弟！”
　　听到吴清策的喊声，同样也在确定方位的骆闻舟惊喜的回过头行礼道：“见过吴师兄。”
　　“你我兄弟还客气什么，你来多久了？”吴清策走上前去说道。
　　“我也是刚到。”骆闻舟回答道。
　　两人刚聊两句，就又听到一阵脚步声朝这边走来，听起来似乎是两个人。
　　同时回头望去，只见顾清欢正挥着手朝他们这边走来，只是身后跟着一个他们完全不认识的大块头。
　　“鬼鬼……这得有九尺高了吧……”吴清策在心中咋舌道。
　　互相打过招呼，吴清策看向顾清欢身后铁塔般的壮汉问道：“这位是？”
　　铁塔壮汉双手蹭了蹭裤子，有些不好意思的回答道：“初次见面，在下曲阳泽，您好。”
　　听着铁塔壮汉那娇滴滴的嗓音，吴清策差点没闪了腰，若是光听声音，他肯定会以为他在跟一个黄口小儿说话。
　　“幸会。”朝曲阳泽回了一礼，吴清策将眼神移向顾清欢，意思很简单。
　　这是哪位？
　　明白吴清策想问什么的顾清欢摇摇头道：“我也不是很清楚，是师兄让我去把这位曲师弟接来这的。”
　　听完这句话，吴清策第一反应并不是这位曲师弟是什么身份，而是感觉到一阵失落。
　　“果然师兄最放心的还是顾师弟，我还需要更加努力啊。”
　　失落过后，吴清策又打量了一遍曲阳泽，好奇师兄什么时候又收了这么一位师弟。
　　“都到了啊。”
　　就在吴清策准备问些什么时，一道声音传入他的耳中，霎时间，四人同时朝着声音发出的地方拱手道：“拜见师兄（师父）！”
　　闲庭信步的来到四人面前，江北然开口道：“阳泽，过来。”
　　曲阳泽扭捏的搓搓手，这才站到了江北然面前。
　　伸出手在曲阳泽身上感应了一会儿，江北然点点头道：“嗯，滋养的很好，看来应该不会再出什么问题了。”
　　曲阳泽听完不禁露出高兴的笑容道：“多谢师父！”
　　看着曲阳泽如今这硕大的身形，江北然不禁耸耸肩，想起了第一次见他时他那瘦小的样子。
　　那次江北然正在一片森林中采药，突然听到一阵惨叫声从森林深处传来。
　　没有跳出选项的情况下，江北然悄悄赶了过去。
　　一到地方他就看见五个人倒在地上已经没了气息，不知道发生了什么的江北然伸手探了一下他们的脉搏，发现五个人的确都已经没有了生命迹象。
　　在心里感叹一句“这乱世真是命如草芥”，正打算挖个坑把他们埋了，但江北然刚转身，就感觉到自己的脚脖子被抓住。
　　“救……救救我……”
　　震惊的睁大双眼，江北然有些不可置信的低头看去，只见刚才那个被他亲手测过已经没了心跳的少年抓着他哀求道。
　　“怎么可能！？”
　　震惊之下江北然抓住少年的手再探了一遍心脉。
　　更惊奇的事情发生了。
　　没有！
　　这用尽全力抓住他脚脖子的少年仍没有心脉，但他却真实的活着！
　　饶是江北然见多识广，也被这少年惊呆了，就算起死回生他都能理解，毕竟这种事他还是听说过几回的。
　　但明明连心脉和气息都没了却仍然活着这种事他简直闻所未闻。
　　“这该说你是求生欲惊人，还是反射神经太大条，还没反应过来到自己已经死了？”
　　“救……救救我……”
　　少年虚弱的求救声打断了江北然的惊讶。
　　对少年充满好奇心的江北然当即就决定要救下他。
　　然而活人不管中什么奇毒或者生什么重病他都有办法医治，可“死人”要怎么医？
　　这可愁坏了江北然，用尽了各种办法，他也没法让少年的心脏重新跳动起来，眼看着少年眼神越来越浑浊，说话的频率也越来越低。
　　江北然做出了一个大胆的决定。
　　用蛊！


第248章 王蛊
　　蛊乃是至毒之物，用它来救人可以称得上是剑走偏锋。
　　这些小可爱在江北然的手里时也许还乖乖的，然而一旦被释放出去，它们立马就会变成最为可怕的怪物。
　　眼看着面前这个游离于生死边缘的少年正在逐渐朝着“死”那边加速跑去，江北然也顾不上他会不会被蛊反噬了，因为他现在的确想不出什么更好的治疗方案来。
　　不过对于用蛊来救治“死人”这种事江北然也是毫无经验，只能一边摸索一边施救。在尝试着将第一只九尸金蚕蛊塞入少年身体里时，少年身体立即剧烈的颤抖了起来。
　　江北然在刚才就已经探过了少年的修为，仅仅是刚入练气境，可以说就比普通人稍微强一点。
　　按照正常来说，江北然所炼的毒蛊就算是玄师境修炼者都不一定能抗住，光是蛊虫在他们身体里找窝那一关就足以要了他们的命。
　　但眼前这少年在一阵剧烈抽搐后心脉虽然依旧没有恢复过来，但眼神却不再这么浑浊，透出了“生”的气息。
　　“还真是个怪胎……”
　　意识到少年的确能挺过蛊毒的侵蚀，江北然也就不再犹豫，将一只又一只的小可爱送进了少年体内。
　　这样的治疗一直持续了一天一夜，当江北然将随身携带的最后一只蛛恶蛊也送入少年体内时，江北然忍不住抹了把头上的汗感叹道。
　　“这小子究竟是什么怪物……”
　　蛊虫虽然没什么地盘意识，但如果待着的地方养分不够吸，就会去抢夺其他蛊虫的，所以如果一个人的身体里蛊虫太多，那这个人的结局一定是变成一堆马赛克，要打两层的那种。
　　可江北然一共往这少年的身体里放了整整十二只蛊，这十二只蛊却是相安无事，各自找了一个脏器就住在了里面。
　　而之所以会发生这种情况，江北然只能想到一个原因。
　　那就是这小子是天生的养蛊之体，这类人身体内有着蛊虫所需要的一切营养，且含量极其丰富，将蛊虫放到这类人身体里去养，其效果甚至远超江北然精心制作的各种器皿。
　　看着眼前少年眼神逐渐恢复清明，且面色也开始红润起来，江北然知道自己这剑走偏锋的治疗方案算是没错。
　　但江北然发现自己放进去的十二只小可爱竟然都没有去占领心脏部位，要知道心脏可是大多数蛊虫最喜欢搞待的位置，这也导致了少年明明看着像是活过来了，但心脉却依旧毫无跳动迹象。
　　“看来得弄个大可爱来刺激一下他。”
　　打定主意的江北然将少年带去了一处隐蔽的洞穴中，接着又回紫竹苑取了三只毒性最强的大可爱，以及一些其他的小可爱。
　　所谓九蛭出一蛊。
　　真正强大的蛊都是斗出来的，数百只蛊放入一个器皿内，最后活下来的那只蛊才会拥有极其可怕的毒性以及威力。
　　但这样的蛊还没达到极致，最可怕的蛊是将这些活下来的蛊再次放入同一个器皿中继续争斗，最终活下来的那只蛊才将拥有着令人生畏的可怕力量。
　　只是想要练出这种蛊，培养之法和运气缺一不可，在所有蛊虫都非常强的情况下，最终很可能出现同归于尽的结局，那对蛊师来说真的是血亏。
　　江北然炼蛊数年，一共也就只炼出了三只，可见其珍惜程度。
　　最后这种百炼之蛊还要用主人的精血来喂养，一是为了进一步增强，二是为了更好控制。
　　江北然的第一只百炼蛊是一只九阴尸蟞，大概有婴儿巴掌大小，江北然第一次给它吸食自己的精血时它就没有任何客气的意思，张大嘴吸的那叫一个过瘾。
　　江北然甚至能明显感觉到自己精血源源不断的向它口中流去。
　　不过因为江北然体质够高的关系，再加上吐纳这个称得上是“呼吸回血”的特殊属性。
　　所以即使九阴尸蟞吸的再快，也还是赶不上江北然自身造血的速度。
　　饱餐一顿的九阴尸蟞变的十分丰满，表壳也显的晶莹剔透，似乎对眼前这个能满足自己大胃口的主人非常满意，九阴尸蟞刚吃饱就用力蹭了蹭江北然，一副撒娇的样子。
　　就这样喂食了七七四十九天后，九阴尸蟞又大了一圈，同时身体内的毒性也到达了顶点。
　　这样的百炼之蛊，就真正成为了蛊师们口中的王蛊，不仅实力强大，且开启了灵智，非常好用。
　　比如钻入苏修羽脑袋中的咪咪便是这样的一只王蛊，是真的能做到江北然口中的取他而代之，就是会表现的比较笨，很容易被看出来有问题。
　　带着三只王蛊回到洞穴中，江北然将它们一起放了出来，三只王蛊在看到少年后都表现的十分积极，甚至可以说有点兴奋，很明显，它们都很想住进这身躯里去。
　　最终江北然把这个机会给了九阴尸蟞，让它进入了少年的体内。
　　在少年身躯一阵畸形的扭动以及惨烈到极点的叫声过后，九阴尸蟞算正式在他身体里安了家，理所应当的住在了他的心口处。
　　“咚！咚！！”
　　当江北然再次探向少年的心脉时，强健的心跳声不断传来，到这一刻，江北然才初步确定自己算是救回了这个少年。
　　只是以后他只能以蛊人的身份继续活下去，因为这些蛊已经跟他的器官完全融合在了一起，属于共生关系，已经彻底是他身体的一部分了。
　　之后大概过了一个礼拜，少年才终于算是真正醒了过来。
　　江北然也没有任何隐瞒，将事情原委全都告诉了他，少年听完后先是脸色一阵惨白，但还是冲着江北然连声感谢。
　　但当江北然问起他到底是被谁杀掉的时，少年却表示自己想不起来了，不仅如此，当他深入思考时，他发现自己连自己的名字，父母，年岁，通通想不起来。
　　突出一个“我是谁？我在哪？”
　　江北然也不知道这是不是王蛊寄生的后遗症，毕竟他也是第一次将王蛊放入别人体内。
　　看着充满迷茫的少年，江北然拍了拍他的肩膀道：“想不起来就先不要想了，名字的话……我先送你一个吧。”
　　“就叫曲阳泽好了。”


第249章 家有工具初长成
　　虽然用蛊救回了曲阳泽，但身体几乎等于被重新改造的他已经没法正常行动。
　　而且江北然也是第一次遇到曲阳泽这样的养蛊之体，根本不清楚他的身体究竟能对蛊压制到什么地步，说不定哪天就突然狂性大发了。
　　再者作为自己第一个制作出来的蛊人，江北然也对他之后会产生什么变化很好奇。
　　于是江北然便在洞穴外摆下了几个大阵，将无家可归的曲阳泽养在了里面。
　　对于救命恩人，曲阳泽表示了顺从，毕竟他原本也不知道自己该去干嘛，而且他现在对身体的控制权也相当之低，有时候正说着话呢，突然就吐了一地。明明想伸右手去拿东西，左手却猛地抬起来却给了自己一大耳刮子。
　　这种情况下，他也不敢离开江北然身边。
　　就这样江北然养了曲阳泽两年，期间曲阳泽的变化之大，让江北然都不禁瞠目结舌。
　　首先是他体型的变化，江北然刚遇到他时，他大概十来岁的模样，身高都不到六尺，但仅仅两年，他的身躯就暴涨到了整整九尺！浑身肌肉也发达的跟绿巨人似的。
　　另外就是曲阳泽的修为，江北然刚见他时不过是初入练气境，而且这两年也没学过什么心法和功法，但他的修为却好像是小孩在长身体一样蹭蹭往上长，在没有学会任何心法的情况下修为就达到了玄师境。
　　最后就是他已经完全适应了新身体，甚至适应的有点过头……
　　他张嘴就能喷出毒雾，手上有着密密麻麻的倒刺，在捕捉高速移动的东西时眼睛会变成复眼，舌头可以像青蛙一样弹射而出，且长度达到了一米。
　　除这些之外他身体上还有各种各样的变化，简单来说他除了外貌勉强还像个人外，其他部分基本都已经告别人类范畴了。
　　再加上他的心智不过只有十岁出头而已，江北然就更加不敢放他这只人形怪物出去乱跑了。
　　但自己也不能一直这么关着他，所以这次难得有机会，江北然就决定让他跟着自己的几个徒弟一起行动，反正有清欢在，应该不会搞出什么大乱子。
　　更何况系统也没为他跳过选项，说明还是可以放心使用的。
　　“站回去吧。”收起回忆，江北然拍了拍曲阳泽的肩膀，让他回到了队伍中。
　　从乾坤戒中抽出一张地图放在地上，江北然看着吴清策他们说道：“这次之所以叫你们过来，是有件事要让你们去做。”
　　说完指了指地图上的一个坐标道：“登津大峡谷，下月月初，你们要调查清楚这里发生了什么变化，然后汇报给我。”
　　已经很长一段时间没算过天命卦的江北然前几天突然感觉到神识异常活跃，同时第六感也给到了很好的回馈。
　　这种情况下江北然果断精心布置了一番祭台，好好算了一卦。
　　结果就如当时算到雷灵花会在桦叶林盛开一般，这次江北然得到的坐标就是这登津大峡谷。
　　“是。”吴清策四人同时朝着江北然拱手道。
　　“记得照顾好阳泽。”留下这句话，江北然刚准备转身离去，就听到吴清策喊道：“师兄，稍等一下。”
　　“何事？”江北然扭过头问道。
　　吴清策快步上前，拿出两枚乾坤戒指说道：“师兄，这是我近日按照清单上搜集来的材料，尚有灰晶髓和绒心草还未搜集到，其他材料皆在于此。”
　　“哦？”
　　江北然听完稍微有些惊讶，他之前给吴清策的收集清单中可有不少稀有材料，本来江北然觉得能收集到三分之一就算是不错，想不到竟然会仅仅缺了两种。
　　“想不到各教各宗里还真是有不少好货啊。”
　　“嗯，看来你这两个月的确闯出了不小的名气，继续努力，师兄还有更多材料需要你去帮我搜集。”
　　听到师兄的肯定，吴清策兴奋道：“是！我一定不会辜负师兄的期望。”
　　恭恭敬敬的行完一礼，吴清策又指着两枚乾坤戒中蓝色的那枚说道：“师兄，这枚乾坤戒中的东西都比较特殊，请容我慢慢说。”
　　点点头，江北然听着吴清策一一说来的奇特之物，比如残缺的古医经、不会融化的冻山岩、写了一半的金符纸等等。
　　看着这些几乎都能引起自己兴趣的奇特之物，江北然不禁在内心热泪盈眶了一番。
　　“工具……不，徒儿终于长大了啊。”
　　这就是江北然理想中吴清策等人能发挥的作用，如今终于得以如愿。
　　将两枚乾坤戒收入怀中，没有得到任何系统提示的江北然才终于彻底安下心来。
　　“果然，天道没办法做中间商赚差价！”
　　表扬了吴清策两句，江北然朝着四人点点头后便转身离去。
　　等到江北然消失在四人的视线中，顾清欢捡起地图看了一会儿，很快便指着登津大峡谷旁边的一个标记对骆闻舟说道道：“闻舟师弟，你负责到这个小镇打听一些关于大峡谷的情报，一切传闻、异象、特产都需要。”
　　“好，我知道了。”
　　自从在集源镇合作过一次后，骆闻舟便对这位计划周密，算无遗漏的顾师兄产生了极强的信任感，所以对他的指令可以说十分服气。
　　给骆闻舟分配完任务，顾清欢又看向吴清策道：“吴师兄，请你去登津大峡谷内部调查一番，多搜集有些可用的线索。”
　　“没问题。”吴清策很干脆的回答道。
　　最后顾清欢收起了地图，看了眼曲阳泽道：“我负责带着曲师弟在登津大峡谷旁扎下营地，三日后我们再汇合。”
　　“好。”
　　说完四人便一起离开了树林。
　　交待完大峡谷的事情，江北然坐着祥云回到了归心宗，来到水镜堂，江北然刚走进汀兰水榭，就看到施凤兰风一般的迎了上来。
　　“小北然，小北然，快看快看。”
　　施凤兰手里拿着一个勉强能看出人型的雕刻物朝着江北然冲了过来。
　　往江北然面前一递，施凤兰一脸期待地问道：“怎么样，好不好看？好不好看？”
　　打量了一眼人型雕塑，江北然反问道：“施堂主觉得好看吗？”
　　“当然好看呀，你看着鼻子，你看看这耳朵。”
　　“鼻子……在哪？”江北然盯着那人型雕塑问道。
　　“就在这！”施凤兰指着人物雕塑脸上的一个凸起说道。
　　叹口气，江北然随手拿出一把雕刻刀在这人型雕塑的脸上划了几下，然后道：“这才叫鼻子。”
　　看着雕塑脸上那小巧而挺直的鼻子，还翘翘的，施凤兰就忍不住拍手道：“真好看，真好看，小北然你的手真巧，快教教我是怎么雕的。”
　　前一阵子江北然又更新了几个逍遥江湖行的新人物，雕给施凤兰的是一个公子哥打扮的美娇人，江北然给她取名为君子兰。
　　施凤兰拿到后异常喜欢，整天捧在手中欣赏，前几日施凤兰突发奇想，求着江北然想学雕刻之术，想着自己以后也能雕刻出这样好看的人儿来。
　　对于这样的小要求，江北然也没拒绝，去厨房拿了几根白萝卜就开始雕刻教学。
　　和以往的三分钟热度不同，这一回施凤兰学的相当认真，仔细聆听着江北然每一步的教学。
　　可惜认真归认真，自认学到精髓的施凤兰拿起萝卜就是一顿操作，结果雕出了一个四不像的奇怪东西来。
　　受到打击的施凤兰也不气馁，又拿起一根萝卜继续练习。
　　最终这份热情也没辜负她，仅仅几天，她就能勉强雕刻出能看出人型轮廓的雕塑了，也算是有点天赋。
　　将雕刻刀重新收起，江北然回答道：“该说的我都说了，你现在要做的就是刻苦练习。”
　　“好吧~”施凤兰拿起自己的作品左看右看，也不明白江北然是怎么仅仅用几刀就能将这鼻子雕这么好看的。
　　等回到中堂，施凤兰瞬间便把雕刻的事情扔到一边，毕竟“赌博”才是她的真爱。
　　赌了一下午的华山论剑，一直到江北然意识到柳子衿她们五个快要来泡药浴了，这才告辞离去。
　　夜里，江北然本想去后山研究一下今天所获得的奇物，但却想起今天是答应墨夏的对弈之夜，想了想还是回到自己的小屋中静静等待。


第250章 钻空子强者
　　“十八之四，尖。”
　　小屋中，随着江北然手中一枚黑子落下，墨夏的表情完全僵住，原本已经想好要怎么下的白子迟迟无法落下。
　　看着墨夏微微颤抖的左手以及用力攥紧的拳头，江北然开口道：“想让角上引发的战火蔓延至全盘，从而挑起纷争和我的黑子全面混战，想法很不错，但……如果我不想接战的话，那就一点火星都不会冒出来。”
　　听懂师兄意思的墨夏叹了口气，低头道：“我认输了……”
　　微微一笑，江北然坐直身体问道：“你知道为什么你的布局无法成功吗？”
　　“因为……因为师兄早就看透了我。”墨夏低头回答道。
　　“不，是因为你想利用我的轻敌心理，埋下陷阱等我，却不知……我从未小看过你。”
　　听到师兄这句话，墨夏缓缓抬起头，攥紧的拳头也是慢慢放开。
　　“多谢师兄。”
　　墨夏深深的行了一礼，然后便开始收拾棋盘了。
　　“最近有好好修炼吗？”江北然随口问道。
　　墨夏听到后却是一脸认真的回答道：“回禀师兄，我现在每日都会抽出五个时辰来修炼。”
　　“可有遭遇瓶颈之处？”
　　墨夏摇摇头，回答道：“我修为还很低微，谈不上遇到瓶颈。”
　　“不必妄自菲薄，也没人说过修为低就不会遇上瓶颈，若是真遇上了难处，不要因为怕丢人而藏在心里。”
　　“是！谨遵师兄旨意。”
　　说话间，墨夏已经将棋盘清理干净，又跃跃欲试的拿起了一颗白子。
　　“落子吧。”江北然笑着点头道。
　　……
　　寅时，墨夏抱着樱珑棋盘在门口向江北然鞠了一躬，然后才关上门踏着欢快的脚步准备回屋。
　　但没走两步，墨夏就感觉到自己好像又被那恐怖的视线给盯住了。
　　之所以说又，自然是他已经感受到过很多次这样的目光，墨夏也曾想过告诉师兄，但又不想为这些小事给师兄添麻烦，毕竟那个在暗处盯着他的人也没做出什么实质性的侵犯。
　　“究竟是谁呢……”
　　墨夏自认为人低调，从未得罪过任何师兄弟，这往日无怨近日无仇的，是谁老盯着他呢。
　　另外也不知道是不是错觉，他总觉得这道目光越来越可怕了。
　　向前两步，墨夏猛地回了一下头，但看到的只有一片漆黑。
　　深吸了一口气，墨夏也不再寻找那暗处之人，如同往常一样迅速回到了自己的小屋中。
　　山坡上，看着如小兔子般回到自己窝中的墨夏，林榆雁忍不住咬了咬嘴唇，指甲也是深深的抠进了地面中。
　　要不是数次确定过墨夏的确胸部平坦，也有喉结，恐怕林榆雁早就暴走了。
　　“我也好想进去啊……”
　　虽然在江北然门对面这小坡上蹲守了五年，但林榆雁却是一次都没有进过江北然的屋子，每次都只能远远的望着。
　　但因为师兄对谁态度都很冷淡的关系，所以林榆雁也没觉得什么，可如今却有人每隔几日就能进入她梦寐以求的小屋，而且还是师兄在的时候。
　　这简直让她嫉妒的面目全非！
　　“师兄只是想找个人陪着下棋，正好挑中了他而已，只要师兄开心就好了，师兄开心我就开心……”
　　说话间，林榆雁指甲抠进的那块土已经彻底被捏成了齑粉。
　　“哈……”
　　呼出一口浊气，重新放平心态的林榆雁想起了自己今天的使命。
　　“师兄……师兄……”
　　小屋中，正准备收拾收拾去后山的江北然听到了林榆雁的传音入密。
　　叹口气，江北然打开门回应道：“何事？”
　　“师兄，我打听到了一个叫梅肇林的地方，传言有青鸾曾栖息在那，我觉得师兄您应该会有兴趣，所以就来和您说一声。”
　　“青鸾？”
　　江北然眉头一挑，露出了感兴趣的神色。
　　异兽中有五种神鸟，被称之为五凤。
　　赤者凤、黄者鹓鶵、青者鸾、紫为鸑鷟，白名鸿鹄。
　　青鸾作为五凤之一，自然也是有着通天的本领。
　　青鸾又称苍鸾，传说中有人看到过青鸾展开双翼时可以遮蔽整个天空，如苍天一般俯瞰大地。
　　虽然青鸾也被列为异兽，但伴随着它的传说却几乎都是十分吉祥的。
　　比如青鸾所栖息之地就会成为希望的乐土，一切都会变的生机勃勃，而亲眼目睹到青鸾的人更是都会获得幸福。
　　如此神鸟栖息过的地方，出现稀世宝物的概率相当高，所以江北然才瞬间被点燃了好奇心。
　　“消息从何而来？”江北然传音问道。
　　听到师兄的回应，林榆雁暗暗握拳，知道自己成功了。
　　自从上次夫妇吵架之后，林榆雁就一直想着要怎么让自家相公不再生气。
　　然而思来想去都没想到个万全之法。
　　因为直接送宝物的话，师兄肯定不会接受，这一点林榆雁曾经已经试过很多次了。
　　若是说想给师兄帮点忙，先不说以师兄的本事，她能帮上的忙非常有限，就算真有忙能帮，师兄也肯定不会找她的。
　　“毕竟师兄虽然嘴上不说，心里还是很担心我的，嘻嘻。”
　　面对无欲无求的师兄，想要道歉着实是一件难事，但最终林榆雁还是想到了一个最适合的办法。
　　既然师兄不接受自己送的东西，那就退一步，提供线索给他。
　　林家有着很大的情报网，而且还有着贩卖情报的地下黑市，想要找些有价值的情报可以说易如反掌。
　　如今看到师兄不再板着脸，而是透露出感兴趣的样子。
　　林榆雁就知道自己赌对了。
　　“离成为一个好妻子又近了一步呢，嘻嘻。”
　　在心中偷笑一声，林榆雁传音道：“是我从家中一位长辈口中听来的，此事知道的人虽然不多，但还是有人已经去那寻宝了，若是师兄感兴趣的话，还是快些准备为好。”
　　“好，我知道了，谢谢你的消息。”
　　“师兄太客气了，若是有什么需要帮忙的，榆雁一定尽力相助。”
　　“此事我自己能解决，你快回去歇息吧。”
　　“是。”
　　听到师兄又开始关心自己的睡眠，林榆雁走路都有些飘飘然，知道自己又能继续做一个好妻子了。
　　感受着林榆雁的气息远去，江北然不禁苦笑着摇了摇头。
　　要说这么多能引发地级选项的国色天香里，若是让江北然挑一个最懂得如何与他相处的，那他肯定会选林榆雁。
　　除了上次算是不可控的“暴走”外，林榆雁在几乎天天都会来找他的情况下，却没有触发过一次选项，简直就像是拿着系统的攻略手册一般。
　　而就在刚才，她又找到了一个系统的“漏洞”。
　　若是她直接送自己一件宝物或是某种材料，除非价值不高，不然一定会触发选项。
　　这一点施凤兰也已经证明很多次了。
　　但情报这种东西，就和直接送完全不同了，情报只是告诉自己那里有可能有宝物而已，只要他别亲自去，那就很大概率可以避开天道。
　　而在情报这一方面，江北然欠缺的的确不少，虽然平日里有顾清欢帮他到处搜集消息，时不时的还能卜上一卦，但对于偌大的峰州来说，顾清欢一个人的能力就太有限了。
　　他再厉害也不可能掌握整个峰州所有新鲜出炉的情报，很多情报到他手里已经是十几手的过期情报了，早就已经失去时效性。
　　所以想要得到更多一手情报，还是得培养一个专业人士组成的情报组织，江北然曾经也想过要弄一个。
　　但却发现像吴清策或者顾清欢这样的小弟极为难找，很多时候他刚冒出个想收那人当小弟的念头系统就会跳出选项。
　　也正是因为如此，江北然才格外珍惜现在的几个小弟，什么都给他们最好的。
　　如今林榆雁又帮她打开了一条新渠道，若是能用好的话，他在获取天材地宝方面的机会就多了许多。
　　看着林榆雁离去的方向，江北然不禁在心中感慨道。
　　“钻天道空子方面，我江北然愿意称你为最强。”
　　……
　　因为“强硬”拒绝了殷江红他们以及自家宗主帮忙“分蛋糕”的事情，所以虽然现在峰州各大宗派魔教依旧人心浮动，但都和江北然无关了。
　　吴清策新带回来的那些稀罕物和高品材料很快就成为了江北然的新宠。
　　近几年江北然几乎一直都处于巧妇难为无米之炊的困境，空有一身好手艺，但却总是没机会得到什么好材料。
　　如今随着几个徒弟的成长，他总算是能搞来一些好东西了，很多以前只能存在于草稿纸上的东西也有机会得以实现。
　　这也导致江北然陪施凤兰的时间都少了许多，引得施凤兰大为不满，但很快就被江北然给镇压了。
　　“噗通”“噗通”“噗通”
　　站在几个酒坛前，江北然将一颗颗银霜蕊分别投入了到了里面。
　　这些都是江北然亲手酿制的灵酒。
　　在玄界，酿酒也是一门很高端的手艺活，灵酒一共能分五类，分别是灵果酒，灵米酒，灵谷酒，灵药酒和特种灵酒。
　　如果说灵丹基本都要带上一句是药三分毒。
　　那么灵酒就完全没有这个缺点，毕竟灵酒的原料本就是灵果或者灵米这些十分安全的无毒食品，再加上长时间的发酵与挥发，灵酒中可以说几乎毫无毒性。
　　另外虽然在效果上灵酒几乎与灵药相同，也是用来增强修炼者体质或用作恢复。
　　但灵酒也有着自己独特的优势。
　　首先灵酒好喝，没事拿瓶灵酒往嘴里灌怎么也比没事往嘴里丢一颗灵丹嚼着吃要强。
　　再就是招待朋友时，端上几坛灵酒出来肯定要比端上几颗灵丹出来更能博得满堂彩。
　　当然，这些都是不怎么重要的细节，灵酒真正厉害的点在于养魂。
　　正所谓酒壮怂人胆，灵酒的壮胆效果堪称一绝，一壶灵酒下肚，就算对方的神识比你强上许多，你也能做到无所畏惧。
　　干！就完事了。
　　若是每天都饮下大量灵酒，更是能达到养神壮魂之功效，在与擅长神识攻击的对手作战时有着不小的优势。
　　说完效果上的区别，制作方面灵酒也有着独特的优势。
　　比如它不需要非常高品的丹炉，只要一个普通的酒坛就能酿制。
　　酿酒时也不需要像炼丹一般不停引入天地中的灵气入炉内，还要担心吸多吸少的问题，只要找一处灵气丰富之地，就酒坛往里一放，灵酒发酵时自然会吸收外面的灵气。
　　而灵气也进入酒坛后也会对酒液进行改造优化，随着酒液越发醇厚，酒液比重加大，浓度加大，结构更紧凑、更稳定、更合理，储存灵气的上限也会越来越高，储存的灵气也自然越来越多。
　　最后一坛灵酒与其说是酒，不如说是浓浓的液态灵气。
　　当然，说完了好处，灵酒坏处也是不少。
　　其中最让人头疼的一点就是太！特！么！慢！了！
　　一坛高品质灵酒动不动就要几十年才能酿成，那些顶级灵酒更是需要上百年，换成修为不到位的那些修炼者，自己酿的酒都能把他们送走。
　　江北然酿酒的技艺虽然和炼丹一样高，但却从来没怎么喝过灵酒，原因就是他酿的灵酒一直藏于地窖中，距离能喝还差得远。
　　但作为一名酿酒大师，若是完全和那些普通酿酒师一样那也太丢份了。
　　所以江北然一直在寻找可以缩短酿酒时间的办法，这在他某天获得了足够的炼丹点和酿造点时，两者之间突然就撞出了智慧的火花。
　　江北然发现一些药材若是剂量用的正确，完全可以加快灵酒的酿造速度，且效果和口感都不会有任何差别。
　　只是这类药材比较难找，吴清策这次带回来的银霜蕊便是其中一种。
　　因为并不是很确定自己的理论一定正确，所以江北然仅拿了四坛果灵酒来做试验。
　　看着银霜蕊慢慢融化在果灵酒中，江北然又拿出一根血虹仙根折了一些下来。
　　“这点……应该够了。”
　　将红艳艳的一段血虹仙根仍入果灵酒中，江北然竟然一下就闻到一股浓郁的酒香扑面而来。
　　“果然有搞头！”


第251章 冰银环
　　“这登津大峡谷横亘而绵延不绝的山脉雄浑而巍峨，绝非普通丘陵能比，一眼望去，犹如神龙见首不见尾。”
　　登津大峡谷旁的一处营地中，吴清策正描绘着他这两天调查到的地势情报。
　　“还有啊，这大峡谷纵横叠嶂的青石上虽然山石裸露，却没有土壤覆盖，尽皆被苍翠层染，山石间都是些顽强的松柏破石而出。”
　　一旁听着的顾清欢将这些特征一一记下。
　　等到吴清策描绘完毕，顾清欢抬头问道：“吴师兄，你水性如何？”
　　“还行吧。”吴清策回答道。
　　“可曾去过瀑布底下探查？”
　　“查是查过了，但在水里我的玄识大打折扣，而且那水流甚是湍急，我还真不敢打包票说完全查清楚了。”
　　“嗯……”顾清欢低着头沉思片刻，来到崖边登高而望。
　　这登津大峡谷的水异常奇特，滩、泉、河、瀑一应俱全，从高处往下望，一条蜿蜒曲折的溪水贯穿峡谷。
　　沿着溪水逆流而上，时见大小不等的飞瀑磅礴而豪放。
　　这些瀑布落差看似不大，但却汹涌着直泻深渊，那渊深而不见底，也不知道通往了哪里。
　　这时另外三人也走到了顾清欢旁边，吴清策望着远处那仿佛自天而降的瀑布，犹如悬空的白练飞顷直下，煞是壮观。
　　“这瀑布让我想起师兄以前念过的一首诗，怎么念的来着……飞啥……多少尺来着？”
　　看着吴师兄抓耳挠腮的样子，顾清欢开口道。
　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
　　“对！”吴清策猛地一拍手，“还是师弟记性好。”
　　一旁骆闻舟则是忍不住咋舌道：“好一句疑是银河落九天，师父果然大才啊。”
　　诗词作为博得佳人芳心的利器，骆闻舟也是颇为精通的，所以更是能听出这两句诗的精彩之处。
　　骆闻舟越念越觉得有味道，便看向顾清欢问：“顾师兄，可有整诗？”
　　顾清欢摇摇头：“师兄有感而发，只念了这两句。”
　　“原来如此。”骆闻舟的表情颇为遗憾，琢磨着下次见面时一定要向师父讨教。
　　感慨完景色，顾清欢说道：“这峡谷中水势密布，若是不能查清楚，届时异象发生在水里，我们恐怕无法得知。”
　　“的确如此。”吴清策点点头，“我再下水探一次吧，只是水下的情况我恐怕没法清晰的描述出来。”
　　这时一直站在顾清欢身后的曲阳泽突然举起手道：“两位师兄，要不……让我试试？”
　　三人同时望向曲阳泽，向这位还不是很熟悉的小师弟投去了打量的目光。
　　见自己被三位师兄同时盯住，曲阳泽有些害羞的低下了头，嘴里喃喃道：“虽然不一定能帮上忙……但我可以试试。”
　　“曲师弟水性很好？”顾清欢柔声问道。
　　“我也不知道算不算好……但我不怕水，在水里的感觉和在陆地上差不多。”
　　“哦？”顾清欢惊疑一声，若是真能做到在水里的感觉和在陆地上一样，那这水性绝对称得上惊人了。
　　于是他尝试着抛出一个问题道：“你可能在水下保持视物清晰？”
　　“嗯！”曲阳泽用力的点点头。
　　“可长时间潜在水底？”
　　“嗯！”曲阳泽再次点头。
　　“大概能潜多久？”
　　“需要的话……我可以一直待在水里。”
　　“嘶……”
　　吴清策听着不禁倒吸一口凉气。
　　因为水下的灵气分布和陆地上完全不一样，所以即使是修炼者也无法长期待在水底，而且大多数修炼者在水里时战斗力都会大打折扣。
　　像曲阳泽这样能够一直待在水底的，吴清策还是第一次听说。
　　这一刻，吴清策突然有了强烈的危机感，眼看着师兄新收的徒弟一个比一个天赋异禀，对比之下，自己简直是平平无奇的代言人。
　　在吴清策思考着要怎样才能维护自己这开山大弟子的伟岸形象时，顾清欢正在耐心教导着曲阳泽等会儿所需要做的事情。
　　一直到晌午，这场突击教学才算是告一段落。
　　“水流的速度，水的温度，含沙量……”
　　曲阳泽掰起手指，细数着自己等会儿需要做的事情。
　　“顾师兄……我担心我没法把您说的数据报的很准确。”
　　虽然顾清欢刚才手把手的帮曲泽洋体验了各种温度的水大概是个什么感觉，但曲阳泽觉得自己似乎并没有完全记住。
　　“没关系，最主要的是你自己记住那个感觉，等到了下月月初，你只要告诉我水里的状况有没有变化就行。”
　　“好，我明白了。”曲阳泽点点头。
　　“嗯，那你先试着去调查一次吧，小心一点。”
　　“是！”
　　曲阳泽说完便一个猛子扎进了小溪里。
　　良久过去，完全没有见到曲阳泽浮出水面的三人同时点了点头，确定曲阳泽的确能胜任这次调查。
　　回过头，顾清欢看向骆闻舟问道：“骆师弟，你这几日查到了些什么？”
　　听到顾清欢的问题，骆闻舟回过神来回答道：“我查到这片大峡谷原本算是赤云教的势力范围，但现在赤云教已经作为叛党被清剿了，如今也没新的宗门或魔教势力入驻，暂时算是一块无主之地吧。”
　　“那倒算是个好消息。”顾清欢点了点头。
　　所谓强龙不压地头蛇，更何况他们四个也谈不上是什么强龙，所以要在别人地盘上找宝贝，肯定各方面都得打点一下。
　　不然若是月初时师兄口中的异象非常显眼，难免会把此处的主人吸引过来。
　　如今这大峡谷暂时是块无主之地，自然也就免去了这个麻烦。
　　“现在这大峡谷附近最大的一处势力应该是北边的霍家庄，家主名叫霍和正，是一位七阶的大玄师，原本他们家族背靠的势力就是赤云教，但赤云教逃离时他们并没跟着，而是扭头就投到了飞狐宗下。”
　　“这飞狐宗距此大概五十里地，是最接近登津大峡谷的宗门，等这次正魔大会结束，登津大峡谷很大概率会划进他们的势力范围。”
　　“嗯。”顾清欢点点头，“想办法在霍家庄里安排几个线人吧，如果到时他们也发现了异象，也好早做准备，尽量别给师兄添麻烦。”
　　“顾师兄放心，线人我已经安排好了，保证可以准时传出消息。”
　　“好，那我们再安排一下接下来的详细计划……”
　　……
　　宁都，皇宫，江北然正坐在书房中检阅着沐瑶刚刚批完的奏折。
　　“嗯，处理的都挺好。”江北然放下手中的折子夸奖道。
　　听到表扬，沐瑶内心不禁雀跃起来，但表面却是昂起头说道：“皇上，您不会是打算以后所有奏章都让我来批吧，您这是要当甩手皇帝？”
　　江北然听完抬眼道：“怎么，不乐意？”
　　“呃……”沐瑶顿时卡住，她相信只要自己表现出嫌麻烦的样子，这位皇上一定会立马换了她。
　　“不是乐意不乐意的问题，我是想说……”
　　“不乐意明天你就不用来改了，朕再……”
　　“别别别！我乐意！我乐意！”沐瑶一顿摆手道。
　　从她可以放弃修炼，陪着江北然看了两个月书就能看出，她真的很热衷于朝堂之事，或者说她是真的很想帮助万千黎民百姓脱离苦海。
　　所以在批改奏章时每每看到某某县粮库充盈，某某村度过了灾荒时，她都发自内心的高兴，也很乐在其中，仿佛自己也出了一份力。
　　如此状态下，她怎么可能愿意被换掉。
　　“哦，乐意就行，还有事吗？”
　　沐瑶虽然还想说说江北然这位皇帝最近来皇宫的次数明显变少了，但话到嘴边还是变成了“没……没有了。”
　　毕竟就算这位皇帝不在，朝野上下也依然井井有条，可以说每个官员都是恪尽职守，互相之间也是通力合作，那种闹到朝堂上，非要让皇上做主的事情更是一件都没有。
　　想到这，沐瑶忍不住偷看了一眼如同往常一般书写着一手好字的皇上，实在想不明白他为什么能在短短数月内就从这么多大臣中挑出了这么一批忠臣良相，简直不可思议。
　　不过对于沐瑶来说，这也只是江北然身上无数谜团中的一个而已，而且可以说是相当不起眼的一个。
　　“看着朕作何？没事忙了？”江北然抬头看向沐瑶问道。
　　偷看被发现，沐瑶小脸唰的就红了，支支吾吾道：“我……我是有一件事相求皇上。”
　　“什么事？”
　　“皇上您能不能教我写字？近些日我增长了不少见识，也想为一些书做注。”
　　“不教。”江北然头也不抬的回答道。
　　似乎是早就预料到会被干脆拒绝，沐瑶也不生气，直接从乾坤戒中拿出了一面十分特殊的银镜展示给江北然看。
　　这镜子呈六角形，镜面上有火焰纹路，且六个角都有紫色的火焰在燃烧，可这镜边却给江北然一种冰寒之感，着实神奇。
　　感受到银镜不凡之处的江北然问道：“这是何物？”
　　“这法宝叫冰银环，是鸿云上人从一块巨石中取出的冰晶打磨而成，能活死人、生白骨，是一件很厉害的黄级上品法宝。”
　　“活死人，生白骨？”江北然打量了一番冰银环，觉得既然是黄级法宝，那这应该不是夸大说法，于是问道：“怎么个活死人，生白骨？”
　　得意的晃动了两下冰银环，沐瑶回答道：“这冰银环六个角上所燃的皆是魂火，若是遇到了刚死之人，这六团魂火可以将他从鬼门关拉回来。”
　　“卧槽！？”
　　听到这冰银环真能让人起死回生江北然惊了，他本以为是那种只要留一口气，就能救活的夸张说法，想不到是真能让死人活过来。
　　“可令死人复活，如此宝物，只是黄级上品？”江北然不禁问道。
　　听到皇上提出了和自己当初一样的问题，沐瑶不禁嘴角微翘，心中感叹皇上和自己也没什么区别嘛。
　　轻咳一声，沐瑶回答道：“之所以冰银环是黄级法宝，是因为它并不是绝对能把人救活。”
　　“也就是……有可能救活，有可能救不活？”
　　“是的。”
　　“那能救活的概率是多少呢？”
　　“不知道，这冰银环上的魂火用一次要好久才能重新燃起，还没奢侈到可以不停的做试验。”
　　“所以它救活过人吗？”
　　“大爹说救活过一个，但不知道是不是因为魂火灼烧了他的神识，那人活过来后有些疯疯癫癫的，而且修为也是跌了好几个境界。”
　　“好家伙……一共就救过一个人，还疯了，难怪被归到了黄级法宝里。”
　　不过不管怎么说，这也是一件能救命的法宝，只要能活过来，那就代表一切都还有希望，毕竟死了才是真的什么都没了。
　　“给我的吗？”江北然问道。
　　“嗯，之前答应过你只要教我帝王之术，我就问大爹帮你要一件黄级法宝来，我可没骗你！”
　　“的确很守信。”
　　“那是~”得意的一甩头发，沐瑶将冰银环递给了江北然。
　　伸出手将冰银环接过，凑近看了看后江北然将它收进了乾坤戒中。
　　“所以现在能教我写字了吗？”
　　“不能。”
　　“我都给你这么好一件法宝了！你教我写个字能怎么样嘛！”
　　“最近忙得很，没空。”
　　“那……如果我再送你一件黄级法宝呢？”
　　“那可以。”江北然立即点头道。
　　“你这人怎么这么现实？”
　　“是啊，我就是这么现实。”江北然点头道。
　　“但只是写字的话，我太亏了，你还得教我些别的！”
　　“你还想学什么？”
　　“学……”沐瑶眨巴着眼睛一顿猛想后，突然伸出一根手指道：“你教我功法吧！”
　　“功法？你不是有你大爹了？”
　　沐瑶听完不禁打量了江北然几眼，心里那句“我现在都不确定大爹到底有没有你厉害”最终还是没说出口。
　　“多学一点总没差嘛！你上次一招就制服了那个玄灵，我就想学那个！”
　　听着沐瑶的要求，江北然心里不禁疑惑起来。
　　“竟然没跳选项？”
　　这让江北然不禁有些奇怪的打量了一眼沐瑶。
　　自己现在不仅能安全的从她这获得法宝，现在竟然连教她功法都没关系了？
　　“系统，你变了。”


第252章 五感
　　七月的天空，哪怕黄昏都是清透的，天空泛起火烧云，小山谷里稻浪推涌，美好的稻香翻腾着，让人的心灵都好像被一轮又一轮的被撩拨。
　　在登津大峡谷住了半月，吴清策一行四人终于等到了师兄所说的月初之日。
　　站在大峡谷中央地带的崖壁上，顾清欢正全力运起真元天罡决，感受着峡谷中灵气的变化。
　　只是等到太阳都快落山了，他还是没有感受到任何与平日不同的地方。
　　不一会儿，一道身影缓缓落到了他身边，开口道：“所有崖壁都检查过了，没发现什么特别的异象。”
　　睁开眼，看着气息有些紊乱的吴师兄，顾清欢还未开口，就看到骆闻舟也爬了上来。
　　抹了一把脸颊上的汗，骆闻舟望着远处快要沉入群山的落日说道：“峡谷中那些异兽都没有不安或者躁动的表现，都和平日里一样。”
　　又过了片刻，一个湿漉漉的脑袋从崖边探了出来，游遍了整座大峡谷所有水域的曲阳泽看向顾清欢道：“顾师兄，水里没有发生任何变化，温度和流速都和平时一样。”
　　感受着带着些许植被清新的微风，吴清策开口道：“也许异象会发生在晚上？”
　　骆闻舟听完回想片刻道：“师父说异象会发生在月初，也许并不是指第一日？”
　　顾清欢缓缓停下真元天罡决，看向另外三人：“过会儿再重复检视一遍吧，我认为就算今日不出现异象，也该有些预兆才是。”
　　“的确。”吴清策点点头。
　　就像上次发现雷灵花之前有异兽汇聚过来一样，这次不太可能一点预兆都没有。
　　“那我再去水里检查一遍。”曲阳泽说着就要往下爬。
　　“不急，等天色彻底黑了再去吧，先吃些东西。”
　　拿出干粮分给另外几人，四人边吃边聊了一阵，直到夜色彻底变黑，四人才再次分开，朝着自己负责的区域飞奔而去。
　　一晚上的时间很快过去，寅时三刻，四人再次聚首在崖壁上。
　　但就如白天一样，四人还是没有发现峡谷中有任何不同的变化。
　　顾清欢皱着眉思考片刻，低声道：“既然师兄说月初会有异象，那第一日绝不该什么预兆都没，再找，峡谷内一定有我们没发现的变化。”
　　“好。”另外三人点点头，再次散开。
　　这一次，顾清欢也不再只是用真元天罡决来感受峡谷中的灵气变化，而是走下山坡仔细检查起了峡谷的每一处。
　　形、声、闻、味、触。
　　顾清欢将自己的五感发挥到了极致，对于师兄的话，他是绝对信任的，既然师兄说了月初峡谷中会有异象，那就一定会有异象。
　　也正是因为这种绝对的信任，所以他才产生了一种预感，既然这异象如此不起眼，那很可能自己这行人不及时发现的话，就会与它擦肩过。
　　黑暗中，第一次这样全力调动自己五感的顾清欢突然感觉到自己周围的一切开始慢慢产生了变化。
　　一些平时他完全听不到的声音正不断传入他耳朵内，同时一些他平日里完全没见过的微小光点也开始不断的出现在他身周。
　　“这是……什么？”
　　第一次面对这种情况的顾清欢有些茫然，很快，平时没有闻到过的味道，没有感受到过的触感接踵而至，“信息量”大到让顾清欢的大脑有些来不及处理。
　　“呼……”
　　深吸一口气，感受着嘴里微酸的味道，顾清欢开始慢慢分析这种变化究竟是怎么回事。
　　“难道是因为真元天罡决？”
　　他之所以在修炼了真元天罡决后可以比其他修炼者更容易吸收到周围灵气，除了因为他的身体变的更加亲近灵气外，还因为他的神识变的更敏锐，很容易就能捕捉到游离于天地间的灵气。
　　如今他五感变的如此敏锐，就仿佛是他第一次感觉到自己神识变的无比敏锐一样，只是现在这种感觉出现在了五感之上。
　　猜到了原因，顾清欢便不再这么茫然，而是更专注，也更仔细的调动起了自己五感。
　　“嗡”的一下。
　　顾清欢感觉自己进入了一个全新的世界，周围的一切还与以前一样，但又是那么的不一样。
　　他能听到树木在呼吸、昆虫在低语、微风在倾诉……
　　在他五感全开的情况下，茂密的草地就像是变成了森林，小石子仿佛一座座高山，小水滴都如同汪洋大海一般。
　　时间在以不同的方式流逝，五感全开的情况下，一分钟仿佛可以当做一整天来用。
　　“咳！咳！咳……”
　　正当顾清欢沉迷于这种奇妙的感觉时，他突然感觉到胸口一闷，剧烈的咳嗽了几声后才缓过来一些。
　　抹去额头上的冷汗，顾清欢认为是自己一时间内没有办法处理这么多信息才会变成这样。
　　稍微调整了一下，顾清欢并没有放弃的意思，而是再次全力调动五感开始观察周围。
　　因为他发现只有在这种状态下才能看到很多他平时看不到的东西。
　　待到太阳再次高高挂起，又环视了一圈登津大峡谷的吴清策回到了集合点，却发现清欢师弟不在这里。
　　起初吴清策也没太在意，但在等到骆闻舟和曲阳泽也相继回来后就不禁皱起了眉头。
　　毕竟他们四人里，清欢师弟应该是做事最有计划，也最守时的一个。
　　每隔五个时辰就集合一次是他定下的，那他肯定也会是最遵守的那个。
　　“出事了！”
　　吴清策了解顾清欢，他知道他就算没法来集合，肯定也会想办法传递出信息，但现在就这么无声无息的不见了，一定是遇到了什么意外。
　　于是吴清策立即看向另外两人道：“清欢有可能遇上麻烦了，我们分头去找，若是遇到强敌不要轻举妄动，先发信号。”
　　“是！”
　　骆闻舟和曲阳泽也意识到了事态的严重性，点点头便立即朝着两个方向散开。
　　心中着急的吴清策神识全开，在峡谷中快速的奔跑着，然而让他意想不到的是，他还没跑出多远，竟然就发现了倒在草地上的顾清欢。
　　在确定顾清欢还有生命迹象后吴清策没有着急过去救他，而是小心翼翼的观察起了周围。
　　他相信清欢师弟不会无缘无故的倒在这里，自己一行人很可能被谁盯上了。
　　在剿灭叛党的大半年里，这样的情况他遇到过不少，若不是师兄给他的护身宝物够多，好几次他都差点着了道，栽在坑里。
　　这些事情吴清策也没有对师兄隐瞒，每次用掉价值不菲的符纸或者丹药时他都会自觉告诉师兄自己是怎么用掉的。
　　师兄每次听完都会微笑着对他说“宝物本就是拿来用的，算不得浪费，但你因为这么蠢的原因把它们用了，就真的有些浪费了。”
　　每次说完也不会直接体罚他，而是继续微笑着说：“清策啊，师兄许久没跟你练练了，来吧，往我这攻。”
　　等切磋结束，师兄就会将鼻青眼肿的自己丢进药浴桶中，留下一句“好好反省，若是下次再犯同样愚蠢的错误，就不是打你一顿这么简单了。”
　　久而久之，吴清策做事也不再这么冲动，即使再焦急，也不会让这份急切控制了自己的理智，因为就像是师兄说的那样。
　　“不动脑子的救援除了把你自己也搭进去外不会产生任何其他作用。”
　　所以这一刻吴清策虽然很担心清欢师弟的安危，但他还是得先确定究竟发生了什么才行。
　　悄悄从乾坤戒中抽出一张紫色的【屏息符】，吴清策轻声念道：“隐。”
　　将发出暗淡黑光的【屏息符】贴到身前，吴清策开始按照师兄教他的方法开始确认自己是否已经踏入了阵法中。
　　一盏茶的时间过去后，做了各种试探还是没有得到任何回馈的吴清策不禁在心中感慨道。
　　“好厉害的家伙……竟然藏的这么隐秘。”
　　但吴清策不准备继续试探了，因为该试探的他都已经试探过，确认附近并没有任何陷阱，就算真有人拿清欢师弟当诱饵算计他，那大不了也就是偷袭，而对付这种偷袭吴清策已经有了很丰富的经验，只要不是玄灵以上的修炼者，他相信自己都有一战之力。
　　再次确认一遍四周情况，吴清策银白色那半的头发突然无风自动起来，一道道电弧在身周出现。
　　接着只见吴清策身形一动，就如闪电一般来到了顾清欢面前，然后抱起他便继续往前狂奔了几里地。
　　“哈……哈……”
　　一直来到一处隐蔽的洞穴中，确定没人追来的吴清策才将顾清欢放在了地上，开始检查他的身体状况，同时发出信号通知骆闻舟和曲阳泽过来。
　　半个时辰后，顾清欢慢慢睁开双眼，耳边听到曲阳泽兴奋的喊道。
　　“吴师兄！醒了，顾师兄醒了。”
　　“清欢，没事吧？”
　　看着凑到自己面前的吴清策，意识到发生了什么的顾清欢揉了揉太阳穴道：“抱歉，给各位添麻烦了。”
　　“哪里话，到底发生什么了？”吴清策关切的问道。
　　“不小心神识消耗过度，突然就晕了过去，实在是太抱歉了。”顾清欢摇着头说道，表情似乎是在责备自己竟然会犯这么低级的错误。
　　凌晨他全力开启五感搜寻了一阵后正准备朝着下片区域进发，就突然感到眼前一黑，倒在了地上。
　　一切都是这么毫无征兆，让他猝不及防。
　　听完顾清欢的回答，吴清策则是忍不住抽动了一下嘴角。
　　因为用师兄的话来说，他刚才是尽全力和空气斗智斗勇了一波，在将清欢师弟救出来时甚至还为自己的成长得意了好一会儿。
　　“这件事……还是不告诉师兄了吧……”
　　很快，缓过神来的顾清欢问道：“有发现吗？”
　　三人同时摇头，都表示自己没有发现任何异象。
　　强撑着坐起来，顾清欢从乾坤戒中掏出一个蓝晶瓶从里面倒出了一颗昊元丹，吞入口中，顾清欢瞬间感觉到自己原本仿佛干枯了一般的神识海立刻充盈起来。
　　“不愧是师兄炼的药。”
　　顾清欢的神识还是第一次经受这样的打击，本以为就算是服下丹药也要休息一阵才能好，却没想到丹药刚入腹，自己的神识就完全恢复如初。
　　站起身，顾清欢看向吴清策说道：“吴师兄，是你将我带到这里来的吗？”
　　还在为自己刚才一系列行动感到尴尬的吴清策点头回答道：“是。”
　　“能不能麻烦你将我带回刚才我晕倒的地方？”
　　虽然刚才晕倒的很突然，但顾清欢依然清晰记得在晕倒前的那一刻，他捕捉到了一种很特别的气息，一种和这大峡谷格格不入的气息！
　　“当然没问题。”吴清策答应道。
　　带着顾清欢回到他刚才晕倒的地方，吴清策轻声问道：“真的不用再休息一会儿了吗？刚才你脸色很差。”
　　“没关系，师兄的灵药效果很好，不过这次得麻烦吴师兄你照看着我点，我等会儿有可能会再次晕过去。”
　　虽然不知道顾清欢打算做什么，但吴清策还是爽快的答应道：“没问题，放心吧。”
　　朝着吴清策点点头，顾清欢回忆了一下之前的感觉，并慢慢控制着玄气朝自己的五官涌去。
　　“就是这个感觉。”
　　抓住诀窍的顾清欢再次全力催动五感，并且在瞬间就捕捉到了晕倒前所捕捉到的那股特殊气息。
　　确定了方向，顾清欢立即朝着那个方向快步走去。
　　吴清策他们三人则小心翼翼的在顾清欢身后跟着。
　　来到了一处河岸边，确定特殊气息就在自己脚下的顾清欢收起了玄气，让五感恢复到了正常状态。
　　“就是这里了。”顾清欢回头对吴清策三人说道。
　　吴清策先是一愣，随即才反应过来道：“你是说异象在这里？”
　　“嗯。”顾清欢点点头，蹲下身抓起一把土道：“这里的土比起其他地方都要干燥一点。”
　　学着顾清欢抓起一把土，吴清策捏了半天也没感觉到这土有什么特殊之处，于是他立即沿着小河跑出了几里地，并又抓起了一把河边的土捏了捏。
　　“神了……这捧土竟然真的更湿一点。”


第253章 江湖规矩，单挑啊
　　“确定了，热源应该来自地下。”
　　河边，将手按在土里的顾清欢开口道。
　　“厉害啊……这么一点细微的差别你都能感知出来吗？”仍旧处于惊愕中的吴清策问道。
　　他刚才已经仔细对比过了两块区域的土，从颜色上来看几乎没有任何区别，但如果用手仔细捏一捏，就能感觉到这里的土的确要稍微干燥上一些。
　　顾清欢点点头：“嗯，大概是因为真元天罡决的关系，我现在五感特别敏锐。”
　　“那我们接下来怎么办，把土挖开，看看下面有什么？”吴清策看着地面问。
　　“还是不要乱动为好，师兄只是让我们观察有什么异象。”想了想，顾清欢站起身道：“我现在就去给师兄送信，向他禀明情况。”
　　“嗯，你去吧，我们在这守着就好。”吴清策点点头。
　　不过说归这么说，其实也没什么好守的，这种隐藏到极致的异象，根本就不可能被人发现。
　　等顾清欢离开，吴清策看着两个师弟说道：“我们先找个地方隐蔽起来吧，都站在这反而太显眼。”
　　“是。”骆闻舟和曲阳泽同时应声道。
　　然而就在吴清策寻找着哪里比较适合躲藏时，突然感觉到好几股强大的气息从天而降。
　　“怎么回事！？”
　　吴清策心中一凛，连忙掩护着两名师弟躲到了树荫中，接着只听“轰”的一声，一道人影砸进了小河中，溅起了漫天的水花。
　　但很快，那道人影又从水中冲了出来，直奔半空。
　　“走！别管我！”
　　听到这声如洪钟的话语，隐藏在树荫处的吴清策眉头一挑，目光朝着那道身影看去。
　　“沐九日！？”吴清策还真没想到会在这里遇到他。
　　作为殷江红的大儿子，英杰会比武的第二名，沐九日这大半年中的高光时刻并不比吴清策少。
　　如果说正派弟子这边表现最突出的是吴清策，那么魔教中最具代表性的弟子一定就是沐九日。
　　作为正魔两道最杰出的两名弟子，吴清策和沐九日除了暗自较劲外，合作也有过不少次，而且专啃那些硬骨头。
　　一来二去的，两人也建立起了那种既是对手，也是朋友的友谊。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸声将吴清策从惊愕中唤醒，朝着天空中望去，只见沐九日用出招牌绝学万重影逼退了几名蓝衣男子，同时挡在了几个身穿魔教教服的弟子面前。
　　“走！”
　　沐九日大喝一声。
　　那几名魔教弟子虽然没有矫情，转身就打算跑，但却发现逃跑的路线已经完全被封住了。
　　“老五，去摆三阳阵把整个峡谷封住。”
　　“好。”手持长棍的逄古应了一声便朝着远处飞去。
　　等到逄古飞远，刚才发号施令的那个蓝衫青年看向沐九日狞笑道：“今天你们一个也别想跑。”
　　眼看着自己等人被围住，沐九日将凄煌刀横在面前道：“那就要看看你有没有这本事了。”同时小声对身后的魔教弟子道：“等会儿打起来你们就找机会逃跑，你们留在这只会成为我的负担。”
　　几名魔教弟子一起点头，小声回应道：“知道了，九日大哥你小心。”
　　“放心，死不了。”
　　说完沐九日便朝着正面的那个蓝衫青年挥动了凄煌刀。
　　“万重影！”
　　比起英杰会时，沐九日的万重影声势更为浩大，成千上百道虚影都如同实质一般层层叠叠的朝着那蓝衫青年砍去。
　　“哈！”
　　蓝衫青年暴喝一声，上本身衣服瞬间爆裂，露出了花岗岩一般的肌肉。
　　“玄吟掌！”
　　蓝衫青年一掌轰出，手腕上一个蓝色铃铛剧烈的晃动起来，发出阵阵音波。
　　强烈的音波瞬间就轰散了向他袭来的虚影，但只是轰散了一部分虚影便后继无力，后续的数百道虚影还是瞬间便将蓝衫青年吞没。
　　压制住蓝衫青年，沐九日刚准备挥出第二刀，就感觉到一股强烈的杀气袭来。
　　千钧一发之际，沐九日猛地侧过身体，紧接着便看到一道黑色的流光向他激射而来，直接洞穿了他的肩膀。
　　从位置来看，如果不是沐九日刚才强行侧过了身体，被一箭洞穿的恐怕就是他的心脏了。
　　“啧，可惜，不愧是魔教第一新秀，这都让你反应过来了。”
　　远处，一个手持长弓的青年一脸遗憾道。
　　长弓青年话音刚落，又有两人一左一右向着沐九日攻来。
　　左边的人持剑，右边的人握刀，一个攻上三路，一个攻下三路。
　　沐九日来不及蓄力轰出万重影，只能直接迎上去以一敌二！
　　沐九日虽强，但这次追杀他而来的五人皆是大玄师，而且全是离玄灵一步之遥的九阶大玄师！
　　这五人本是毒蛾教的外巡风，专门负责追杀叛教弟子或欲要对本教不利之人。
　　因为手段极其残忍，所以这五人在整个汀石郡都非常有名，人称汀石五屠。
　　这五人食则同器，寝则同床，这么多年下来培养出了极好的默契，再加上本身巅峰大玄师的实力，只要他们五人联手，就算是玄灵也能都斗上一斗。
　　沐九日作为新生代中的佼佼者，若论单打独斗，即使他的修为只有玄师七阶，也不虚这五屠中的任何一人。
　　可一旦这五屠联起手来，沐九日也知道自己毫无胜算。
　　“噹！”
　　一阵金属碰撞声后，沐九日挡住了右边握刀之人的攻击，但腰却是被另一人的剑给刺中。
　　没时间喊疼，绝境中沐九日直接从乾坤戒中拿出一把猩红色的匕首朝着自己胸口插去。
　　这一幕在场的人明显都没有看懂，他们都不觉得沐九日像是那种会自我了结的人。
　　下一秒，只见一股红色的玄气从沐九日体内喷薄而出，同时他肩膀的贯通伤和腰间剑伤也以肉眼可见的速度开始恢复。
　　见识过五人实力的沐九日知道自己无法再保留一丝一毫，使用了父亲大人给他的玄级中品法宝。
　　【血耀匕】
　　这把匕首一旦插入体内，他将在一段时间内获得不死不灭的强大身躯，但代价是一旦效果结束，他的身体就会直接濒临崩溃。
　　身上伤口一恢复，沐九日推了一把同样愣住的魔教弟子道：“跑！”
　　几名魔教弟子不再又任何犹豫，用出浑身解数分散而逃。
　　那四屠也没去追，因为他们知道逄古已经设好了阵法，凭那些小猫小狗，根本不可能逃得出去。
　　“杀！”
　　不死不灭的状态下，沐九日的攻击再也没有保留，每一招都是以命换命的打法，一时间竟砍的四屠也连连后退。
　　“这小子法宝还真厉害。”周志儒挨了沐九日一刀后往后狂退道。
　　作为五屠之首，周志儒是五人中第一个晋升到九阶大玄师的，也是第一个向玄灵境发起冲击的。
　　然而他没想到他这一冲，就冲了十年！
　　整整十年，他试了无数种办法想要突破到玄灵，但结果都是以失败告终。
　　这让周志儒感到了绝望，虽然他的确算不上什么旷世奇才，但修炼速度在同龄人中也算中上，这突如其来的打击让他几乎崩溃。
　　失去希望的人是可怕的，当周志儒意识到自己此生都无望晋升到玄灵后，他就变的喜欢虐杀那些比境界比他更低的修炼者。
　　直到有一天他遇上了沐九日。
　　这个修为明明比他低了整整一个境界的人却能用功法压制他，这让周志儒下定决心一定要将这该死的天才扼杀在摇篮里！
　　眼看着沐九日又要使出万重影，吞下一颗回灵丹的周志儒吼了一声，“别躲，越躲破绽越多！他不可能一直保持这种状态！只要拖下去，死的必然是他！”
　　这时去布阵的逄古也正好回来，五屠结成阳怒阵跟沐九日硬碰硬起来。
　　“该死……他竟然这么冷静。”
　　沐九日原本认为对方在意识到自己无法杀死后会想办法拖延时间，躲闪自己的攻击，那样一来势必就会露出破绽，这是沐九日唯一有可能在血耀匕效果结束前杀掉这五人的机会。
　　然而随着周志儒的一句话，他的希望彻底破灭，只能拼尽全力去战！
　　然而一名七阶玄师对上配合默契的五个大玄师，就算他是天才中的天才，修为上的差距还是让他根本无法对这五人中的任何一人造成致命伤。
　　相反他自己的左手已经被砍断又长回来了三次，除了他极力保护的脑袋以外，其他部位几乎都已经受到了近百次伤害。
　　“到此为止了吗……”
　　虽然血耀匕的效果还未结束，但沐九日知道如果一直这样僵持下去，一旦他的身体恢复原状，他就会被眼前这五人撕成碎片。
　　“希望他们都能逃出去吧……”
　　这是沐九日最后的挂怀。
　　“坚持住，他快要不行了！”
　　看着沐九日面露绝望之色，周志儒狞笑着大喊道。
　　虽然此刻他身上也有许多被沐九日用万重影砍出来的伤口，但都不是什么致命伤，完全不妨碍他马上就要杀掉一个绝世天才的愉快心情。
　　眼看着沐九日动作越来越慢，五屠的笑容也开始越发狰狞起来，他们已经迫不及待把这个给他们制造了无数麻烦的小崽子大卸八块了。
　　终于，沐九日猩红色的玄气慢慢消失，整个人如同断了线的风筝般摔在了地面上。
　　见到这一幕，五屠也高兴的一起落了下来。
　　“直接杀了这小子太便宜他了。”周志儒一边说一边踩在了沐九日的脑袋上，“先卸他两条腿怎么样？”
　　“你是老大你说了算。”弓手贾啸博爽朗的笑道。
　　“好，那就先卸他的腿，老三，你来动手。”
　　“好勒，我就喜欢干这个。”何擎说完后没有丝毫犹豫，直接一刀斩了下去。
　　只听“咔嚓”一声，沐九日双腿齐断。
　　“啊！”
　　脸色苍白的沐九日发出一声惨叫，引得五屠哈哈大笑。
　　大笑的周志儒正打算让老三再砍断沐九日一只手，突然就看到老三的头颅飞了起来。
　　“有人偷袭！”
　　周志儒一边喊一边轰出一掌，手腕上的阴风铃也爆发出了一阵音波。
　　在听到周志儒呼声的瞬间，贾啸博就如同本能一般护住了自己的要害，下一刻，他就感觉到一把剑朝着他心窝捅了进来。
　　同时还有一股极强的雷霆之力电的他完全无法动弹。
　　就在周志儒打算去支援贾啸博时，原本躺在地上任人鱼肉的沐九日也突然跳了起来，两条刚刚才被砍断的腿已经恢复如初。
　　万重影出手，仓促间周志儒只能勉强调整姿势去挡，然而当他挡住万重影的瞬间，就不禁在心里喊道。
　　“糟了！”
　　因为他发现这一击万重影根本不是冲他来的！
　　“啊！”
　　一声惨叫，被电流控制住贾啸博发出一声惨叫，胸前一下出现了三道深可见骨的刀伤，要不是他刚才反应过来的瞬间就全力护住了心脉，此刻他就已经死了。
　　偷袭加上沐九日“复活”这两件事几乎都发生在同一瞬间，在几乎牺牲了两名同伴的情况下，剩下三屠终于回过神来发动了反击。
　　沐九日和吴清策也是见好就收，迅速往后退出几步与三屠拉开距离。
　　“你也让我等太久了。”沐九日看向吴清策说道。
　　“谁让你要死撑这么久的，早点掉下来不就好了。”
　　沐九日听完笑了一声，说道：“这次算我欠你的。”
　　“本来就是你欠我的。”
　　当吴清策得知追杀沐九日的是汀石五屠，就知道自己绝对不能贸然出手。
　　这五个人也算是成名已久的好手，在清理叛乱时给他们添了不少麻烦，吴清策知道就算自己上去帮忙，凭他和沐九日两个人恐怕也难以是那五屠的对手。
　　所以一直等到沐九日陷入绝望时，吴清策才用传音入密告诉了他自己就在下面的消息。
　　听到吴清策的传音入密，沐九日瞬间便是精神一振，作为年轻一代中他唯一认可的对手，吴清策的出现对他来说简直是绝望中的一道曙光。
　　但这样的欣喜他并没有流于表面，而是立即用传音入密和吴清策商讨起了作战计划。
　　他们两人都很清楚，即使是他们俩联手，也很难在汀石五屠身上讨到便宜，所以他们必须得在这五屠最放松的时候给与他们必杀一击！
　　决定好计划，沐九日便立即开始了他的演技，他悄悄暂停了血耀匕的恢复效果，让自己的伤口无法复原，给五屠造成了他已经是强弩之末的错觉。
　　之后双腿被砍时他也没有做出任何反抗，这更是让五屠的戒备心降到了极点。
　　于是在五屠狂笑时，认为时机已经来到的吴清策采取了行动。
　　一招疾雷奔走直接斩飞一颗人头，但他也没想到这五人的反应会如此快，在他准备再砍飞一颗人头时那人已经反应了过来，并护住了自己的脖颈，无奈之下吴清策只能改变剑路，朝着那人的心脏部位刺去。
　　最终计划执行虽然有点瑕疵，但也造成了汀石五屠一死一重伤的结果，已经相当不错了。
　　“呼……”
　　深吸一口气，沐九日向吴清策传音道：“我撑不了太久了，速战速决吧。”
　　“我对付左边那两个。”
　　“好，我对付右边的。”
　　说完两人同时挥动武器朝着自己的目标冲去。
　　“你们两个小娃娃欺人太甚！”
　　周志儒一眼就认出了来帮忙的是吴清策，毕竟他那标志性的雷灵气实在太好认。
　　同时这也是一个让周志儒从心底里感到不爽的绝世天才。
　　看了眼老三落在一旁的头颅，周志儒心中绞痛万分，他们兄弟五人相依为伴数十载，想不到今天竟然会栽在这两个后生晚辈手里。
　　“护住老二，先杀那个吴清策！”
　　虽然周志儒此刻出离愤怒，但他的理智还在，他知道这沐九日现在依然无法杀死，所以先解决掉吴清策才是最优先的选择。
　　五屠中剩下的两人也没沉浸在悲伤之中，给重伤的老二喂下一粒回灵丹，两人同时配合着老大周志儒向吴清策冲了过去。
　　吴清策可没有沐九日的不死之躯，面对三位巅峰大玄师的攻击，他也只能选择避其锋芒。
　　然而他才刚往后避了一下，三人就同时发动自己的绝技向他袭来。
　　无处可躲的吴清策正准备正面硬接，就看到沐九日冲到他身旁将三屠的攻击全部接了下来。
　　吴清策也没有浪费这宝贵的机会，直接挥动万钧朝着那持剑之人刺去！
　　持剑的孔英骐见到这一剑平平无奇，正准备硬接下来再发动反击，就听到周志儒厉声喝道：“躲开！”
　　然而已经来不及了，孔英骐发现自己竟然完全挡不住吴清策这看似平平无奇的一剑，胸口直接被刺了一个大洞。
　　“怎么……可能！？”
　　孔英骐瞪大了眼睛，怎么也想不明白这完全不附带任何玄气的一剑为何有如此威力！
　　眼看着吴清策还要再补一剑，周志儒疯了一般扑了过去，用音波将吴清策震开。
　　“老四，没事吧！？”周志儒关切的看着孔英骐问道。
　　吐出一口血，孔英骐点头道：“还好，不是致命伤。”
　　“小心点，这吴清策应该有隐藏招式气息的能力，不要被表面的假象所迷惑。”
　　“是我轻敌了……”
　　“沐九日！趁现在！”
　　吴清策知道这一招只有第一次效果才会这么好，如果他们能趁势再解决掉一个，胜利的天秤就会倒向他们了。
　　“好！”
　　沐九日答应一声，凄煌刀发出阵阵黑色的光芒，气势十分惊人。
　　吴清策也悄悄摸出三枚无影镖朝着周志儒他们扔了过去。
　　无声无息的无影镖根本就是防不胜防，当周志儒意识时，脖颈处已经传来了一阵剧烈的疼痛感。
　　而就在他失神的瞬间，沐九日已经来到了他面前。
　　“不好！”
　　感受着沐九日凄煌刀上那霸道无比的黑色玄气，周志儒知道自己要完。
　　“给我……”
　　正待沐九日要说出那个“死”字时，突然就感觉浑身一软，直直摔在了地上。
　　血耀匕的效果时间。
　　到了……
　　“你大爷的！”
　　吴清策忍不住爆出一句粗口，这么好的机会竟然就这么被浪费了！
　　倒在地上的沐九日也感到很羞愧，但没办法，在血耀匕效果结束的瞬间，他的身体就彻底崩溃，根本连一丝力气都使不出来。
　　“对不起……剩下的就交给你了。”
　　连传音都做不到的沐九日只能在心里喊道。
　　逃过一劫的周志儒先是喘了两口粗气，等到情绪平复才恶狠狠的看向了吴清策。
　　“哼哼哼，看来老天爷没有站在你们这边啊。”周志儒恶狠狠的说道。
　　周志儒说话时，刚才吃下回灵丹的弓手贾啸博已经缓缓恢复了过来，强撑着和另外三屠站在了一起。
　　同时胸口被刺了一剑的孔英骐也已经自我疗伤完，看向吴清策的眼神里充满了怒火与杀意。
　　一瞬间，局势完全反转，原本几乎就要团灭这五屠的吴清策变成了要以一己之力对抗他们四个。
　　无比怨念的看了眼倒在地上的沐九日。
　　“这次真的是被你害死了……”
　　事到如今，周志儒也懒得问吴清策为什么会出现在这里，此刻他脑中就只有一个想法，那就是弄死他！
　　看着气势汹汹的四人，吴清策也没有任何要跟他们讲和的意思，从怀中摸出一颗进阶版的神速丸吞下，身体能力达到极限的他准备做殊死一搏！
　　“等会儿不管看到什么，都不许出来帮忙。”
　　用传音入密交待了一句身后正蠢蠢欲动的曲阳泽和骆闻舟，吴清策握着万钧朝四屠主动发起了冲击。
　　“雷公助我！”
　　随着吴清策一声暴喝，天空中瞬间乌云密布。
　　但四屠也不是吓大的，虽然吴清策气势十足，但终究也只是个玄师而已，他们根本没道理怕他！
　　“杀！”
　　周志儒带头吴清策冲了过去。
　　“轰！”
　　随着一道粗壮无比的狂雷落下，吴清策与周志儒四人撞到了一处。
　　“噹！”“噹！”“噹！”
　　几声金属碰撞声后，吴清策化作一道雷电突破了四人的包围圈。
　　“好快……”周志儒惊叹一声，胸口便喷射出了大量的血液。
　　“大哥！”另外三屠着急的看向周志儒喊道。
　　“不碍事，小伤而已。”周志儒摇摇头，一只手按在伤口上开始疗伤。
　　这时冲出四人包围圈的吴清策猛地咳出一大口鲜血，浑身上下出现了四道深可见骨的伤口。
　　“果然想以一敌四还是太异想天开了吗……”
　　仅仅一回合的攻防，吴清策就意识到自己根本不可能赢过四个巅峰大玄师。
　　“我还是太弱了啊……”
　　在心中哀叹一句，吴清策缓缓转过身，再次摆好了攻击的架势。
　　还在疗伤的周志儒冷笑了一声：“我承认你是我见过最厉害的玄师，但你这辈子，也就只能是个玄师了。”说完他脸色一沉，低声喝道：“杀了他！”
　　随着周志儒的指令，四屠同时朝着吴清策冲了过来，并酝酿起了自己最强的杀招。
　　吴清策也完全没有坐以待毙的意思，他先是对着万钧低语了一句，然后又吞下了第二颗神速丸。
　　“死！”
　　双方人马同时喝道。
　　“啊！”“啊！”“啊！”
　　……
　　一阵惨叫声中，原本应该和吴清策战到一处的四屠突然倒飞了出去，一个个都揉着胸口痛苦的呻吟着。
　　“江湖规矩，单挑啦，就是一个对一个，谁也别想犯规哦。”
　　一个穿着黑袍的身影拦在吴清策和四屠之间笑道。
　　听到这个声音，吴清策瞬间就放松了下来，脸上不禁露出了灿烂的笑容。
　　“虽然老天爷没站在我这边，但我还有师兄啊！”
　　各自胸前挨了一掌的四屠还没搞清楚怎么回事，一个个都警惕的盯着眼前的黑袍人。
　　四人面面相觑了一阵，都表达出了自己刚才根本没看清来人的意思。
　　“眼前这人……何方神圣！？”
　　定了定神，周志儒率先靠近江北然问道：“不知是哪位高人前辈？可否……”
　　周志儒话到一半，就见黑袍人摆手道：“我没兴趣跟你废话，刚才我已经说过了，江湖规矩，单挑，如果你们中哪个能打赢他，就可以走，打输了就把命留下，有问题吗？”
　　周志儒听完不禁浑身一颤，这一刻，他已经确定眼前这神秘高人是站在吴清策那头的。
　　而吴清策同样也是浑身一颤，师兄会这么说，很明显也有惩罚他的意思在里面。
　　“冤枉啊……”
　　吴清策认为如果沐九日能够按照他的计划来行事，他们两个是绝对有机会团灭这汀石五屠的，谁知道沐九日会关键时刻掉链子。
　　“唉……本来明明是可以向师兄邀功的，这下好了，肯定又得挨骂。”
　　这一刻，吴清策对沐九日的怨气比刚才还大。
　　对周志儒做了个让他后退的手势，江北然开口道：“双方先各自休息半个时辰，不想休息的也可以找我练练手。”
　　此话一出，周志儒几人还能说什么，只好乖乖的开始原地打坐，心中祈祷这高人可以信守承诺，会放他们走。
　　吴清策则是美滋滋的拿出一瓶白虎膏抹在伤口上。
　　“果然师兄还是照顾我的。”


第254章 炽焰之心
　　“呃……呃……”
　　营帐中，沐九日缓缓睁开眼，接着猛地精神一振，想要坐起来，却感觉浑身上下都在疼。
　　“再躺一会儿吧，你全身没一根骨头是好的，脏器也都拧成了一团，我给你涂了药，晚上应该就能动了。”
　　听到吴清策轻松的语气，沐九日刚悬起来的心才终于落下来一点，最起码不像是他们两个都被抓起来关了。
　　“你竟然打赢了那四屠？”缓过神来的沐九日惊讶道。
　　刚才晕过去的瞬间，沐九日本以为他们两个人都死定了，毕竟他实在很难想象吴清策可以以一己之力打赢四个巅峰大玄师。
　　“嗯，算……算是我打赢了吧。”吴清策有些尴尬的回答道。
　　在师兄所赐灵丹的帮助下，刚才吴清策只消费盏茶的功夫便让身体上那些看起来十分狰狞的伤口全部愈合。
　　至于接下来的单挑，只要不是有了质变的玄灵境，大玄师以下单挑能打赢自己的吴清策还没遇到过。
　　收拾完那剩下的四屠，吴清策在挨了一顿训后扛着昏迷不醒的沐九日回到了他们的营地。
　　“算是……？”
　　沐九日眉头微皱，有些不明白这个“算是”是什么意思。
　　努力回忆了片刻，沐九日突然想起刚才在快要昏过去之前好像听到了一个有些熟悉的声音，但却是想不起来在哪听过了。
　　见沐九日没有追问的意思，吴清策换了个话题道：“你怎么会跑这来的？”
　　“线人来报，说川中县有毒蛾教残党，我便组织了人手过来调查，不曾想反而落入了那汀石五屠的圈套，说来也是惭愧啊。”
　　听沐九日也是说的模棱两可，没有要透露细节的意思，吴清策微微一笑，同样也没追问。
　　“我欠你一条命。”
　　营帐里沉默片刻后沐九日开口道。
　　“是的，好好想想该怎么还吧。”
　　“嗯。”
　　一时间，营帐内再次恢复了安静。
　　另一头，江北然刚被顾清欢领到了那块干燥的土地上。
　　用精神力往地下探寻了一下，江北然发现在地下深处的确有着一个散发强大热能的物体。
　　“不过这也太深了点……”
　　在心中嘟囔一句，江北然看向曲阳泽道：“阳泽，从我这个位置往下挖，挖到你的身体承受不了热度时就停下，不要硬撑。”
　　“是。”曲阳泽答应一声，一双手不知道什么时候变成了锋利的爪子，二话不说便开始向下挖，而且速度极快。
　　“曲师弟真是天赋异禀啊。”看着一下就挖出十几丈远的曲阳泽，顾清欢惊叹道。
　　“只是他心智尚小，且幼稚天真，以后还得靠你多教教他啊。”
　　顾清欢立刻拱手道：“不敢言教，我愿与师弟共同进步。”
　　“嗯。”江北然点点头，又有些好奇地问道：“你们是怎么发现这的。”
　　这异象藏的如此之深，想要找到可不是一件容易的事。
　　顾清欢原本就想请教师兄五感之事，听到师兄提问，便将自己身上发生的事情原原本本的描述了一遍。
　　“你试过把五感运用到最极限吗？”江北然问道。
　　“试过了。”顾清欢点点头，“感觉世界完全变了各样，无数平时看不到的光点围绕在我身边。”
　　“无数光点还行……你这怕不是要进入量子力学领域。”
　　从顾清欢的表述来听，江北然觉得他好像是进入了某种微观领域，可以单纯靠五官就感知到显微镜下才能观察到的事物。
　　“真元天罡决竟然还有这作用……”
　　沉思片刻，江北然从地上随手拿出一颗石子丢给了顾清欢，“你能不能感知到这块石头是什么构成的？”
　　这一下把顾清欢给问住了。
　　“石头……不就是石头构成的？”
　　但顾清欢知道师兄肯定不会问这么无聊的问题，所以立即全力催动五感观察了起来。
　　一瞬间，小石头就仿佛一座大山一般矗立在他面前，随着顾清欢的细心观察，他发现石头表面有着各种凭肉眼肯定看不见的结构。
　　它们有些紧凑密集，有些空隙巨大。
　　感觉发现新世界的顾清欢立即收起真元天罡看向师兄道：“回禀师兄，是多种多样的微小之物组成了石头。”
　　“可以啊……”
　　感觉突然跳到自然科学频道的江北然突然来了兴致。
　　“清欢这是成了人肉显微镜？这也太工具人了。”
　　想到以后可以让清欢来观察各种法宝的结构，江北然突然觉得自己以后在炼器一途上还真少不了这位好帮手。
　　“这种状态你现在可以保持多久？”江北然问道。
　　“大概半炷香的时间，期间有可能会突然失去意识。”
　　“大概多久能恢复呢？”
　　“这一点……还未试过。”
　　“那从今日开始，你的主要功课就是反复练习你的五感，加长你保持这种状态的时间。”
　　“是。”
　　“另外练习时多观察各种事物，尤其是矿石，这将对你的锻造技艺提供巨大帮助。”
　　所谓的锻造，其实就是利用金属的可塑性，来改变它的构造，若是顾清欢真能发展到看清分子结构……
　　“科学与玄学的完美结合？这很朋克。”
　　“是，谨遵师兄教诲。”顾清欢拱手道。
　　正说话间，洞里突然传来了曲阳泽的声音。
　　“师~~父~~，下面实在太热了！”
　　“坚持不住就上来吧。”江北然朝着洞口喊道。
　　“是~~”
　　不一会儿，曲阳泽便从洞口爬了出来，满脸通红地说道：“师父，我感觉我的衣服都快要烧起来了。”
　　“嗯，去洗洗吧。”
　　“是。”
　　换上施凤兰送的五行遁甲，江北然一跃跳入了洞穴之中。
　　坠落的速度很快，没一会儿江北然就感觉到了扑面而来的炙热感，不过他对于自己身体的耐高温性非常有自信，这一点在锻造房里就已经得到过充分的体现，徒手去拿烧红的铁早就是基本操作了。
　　落到洞穴最底部，江北然能感觉到自己离那个热源已经不远，伸手摸了摸旁边通红的泥土，那触感，好家伙，江北然感觉它们基本已经快变成液态了。
　　确定了地下的情况，江北然从乾坤戒中拿出了数个符篆和符宝摆下了六丁六甲阵。
　　此阵的效果甚是玄妙，有隔绝空间的效果，可以理解为凭空出现了一个透明的大房子，里面的事情影响不到外面，外面的事情也影响不到里面。
　　布置好六丁六甲阵，江北然从乾坤戒中拿出黄级法宝聚灵旗插在了阵中心。
　　“乾尊曜灵，坤顺内营。”
　　“二仪交泰，要合利贞。”
　　“配成天地，永宁肃清！”
　　随着最后一个清字落下，一道空气墙瞬间将上下两层的泥土隔开，形成了一块独立的空间。
　　“就让我来看看到底是什么好宝贝。”
　　江北然说完一拳轰在了脚下的泥土上，直接就开出了一条道来。
　　轻轻往下一跃，江北然很快便看到了一块闪烁着炽热白光的矿石。
　　“这……”
　　江北然走上前去摸了一把，竟感觉有些烫手。
　　“莫非是……炽焰之心！？”
　　江北然忍不住瞪大了眼睛，被自己的猜测惊到了。
　　炽焰之心可是珍奇谱上有名的顶级矿材，传闻中它会不断吸收地心深处的热量与能量，一旦吸收成型，就会爆发出惊人的热量，而且这股热量将会越来越可怕，甚至会将方圆数千里的土地沙漠化。
　　“以卦象来说，这块炽焰之心应该是刚吸饱了热量，才刚开始展头露角而已。”
　　如果不是及早发现，它爆发出来的可怕热量很快就会引来强大的修炼者。
　　“不过现在它是我的了。”
　　“呼……”
　　深吸一口气，江北然猛的一掌拍在了石狮子大小的炽焰之心上，“咔”，只听一声脆响，炽焰之心就十分平均的分成了八块。
　　将裂开的炽焰之心分别放入八枚乾坤戒中，江北然撤掉大阵一跃跳出了洞口。
　　“东西拿到了，你们做的很好。”江北然看着三个恭候在洞口的弟子说道。
　　“多谢师父（师兄）夸奖。”三人齐齐行礼道。
　　点点头，江北然拿出一张地图交给顾清欢道：“地图上所标记的地方传闻中有青鸾栖息过，你们去调查一下。”
　　听到“青鸾”二字，顾清欢明显一愣，这可是传说中的五凤之一，而且象征着祥瑞，如此神鸟栖息过的地方，那必然会有珍奇之物。
　　“是。”顾清欢接过地图行礼道。
　　“嗯，去找清策吧，我等着你们的消息。”
　　“是。”齐齐朝着江北然行了一礼，三人朝着营帐处走去。
　　而江北然则是坐上祥云飞往了皇宫。
　　路上江北然不断思考着该怎么好好利用这炽焰之心。
　　“这么大一块，全都用来打造武器实在有些浪费，试试炼器好了。”
　　来到皇宫，江北然先来到后院给六尾狐扔了块晶石，不等六尾狐开始表演才艺，他就直接离开回到了书房中。
　　“皇上~”一见到皇上推门进来，正在陪着沐瑶看书的孔芊芊立即飞奔过来行礼道：“奴婢参见皇上。”
　　打量了一眼孔芊芊，江北然突然问道：“你有多久没修炼过了？”
　　如果说沐瑶在皇宫这段时间里还算是学会了相当多的东西，那孔芊芊就真的是从头到尾都在吃喝玩乐，皇宫里的菜式她吃的估计比江北然都多。
　　“这……”原本还兴高采烈的孔芊芊突然表情一抽，憨笑着回答道：“奴婢一心只想服侍皇上，无心修炼。”
　　没有理会孔芊芊的回答，江北然看向沐瑶问道：“她修炼资质很差吗？”
　　“算不得差，但就是懒。”沐瑶很直接的回答道。
　　“师姐~”孔芊芊扭动着身躯叫了一声，表达了自己的不满。
　　“怎么，我说错了你了吗？”沐瑶看向孔芊芊道。
　　“那倒是没有，但下次能不能说的委婉一些。”
　　“比如呢？”
　　“比如……”孔芊芊望着天花板冥思苦想了半天，就听到一旁的皇上说道：“不如就说你在等待时机吧。”
　　“对！就是等待时机！”孔芊芊听完一个劲的拍手，“还是皇上聪明。”
　　“唉，没救了。”江北然摇摇头，坐到了龙案上。
　　正想着写点什么呢，江北然就看到沐瑶凑到他面前小声道：“芊芊不修炼，我可该修炼了，皇上，您今天该教我招式了吧。”
　　因为对于之前那个冰银环颇为满意，所以江北然顺势就答应了沐瑶教她功法的请求。
　　只是在教她什么功法上犯了难，所以才一直拖着。
　　“朕还是没想到教你什么，先等着吧。”江北然回答道。
　　“还等啊？已经半个月了都。”沐瑶撅起嘴道。
　　“不想等可以别找朕教。”
　　“没有不想等，我等，我等还不行嘛。”叹口气，沐瑶刚打算坐回去，就听到江北然说道：“虽然朕现在没空教你功法，但你的确该开始修炼了。”
　　听到这，沐瑶忍不住又叹了口气，询问道：“但我如果开始修炼的话，就没有这么多时间看书和批改奏折了。”
　　“你要学会管理时间。”
　　“该怎么管理呢？”
　　“问你自己。”
　　“是……”
　　看着沐瑶重新坐了回去，江北然刚拿起笔，就听到瑛蜂鸟来了。
　　“今儿个还真忙。”
　　放下笔，江北然走出书房，伸出食指接住飞来的瑛蜂鸟，从它的羽毛中拿出了信筒。
　　不等瑛蜂鸟开始“giao”江北然就先拿出一块兽肉丢进了它的嘴里。
　　打开信筒，江北然将里面的信纸抽了出来，发现是厉伏城寄来的。
　　大致内容的意思是他已经明白了自己的错误，并痛改前非，再也不会像之前那样依赖自己，同时也表示已经靠自己的能力解决了那件事。
　　“看来那句我对你很失望杀伤力还是很大的嘛。”
　　不过这个结果也是江北然很乐于看到的，毕竟无数次的选项都告诉他，要是自己真成了厉伏城的大哥或者保护伞，那麻烦迟早会来。
　　再者就是江北然也希望像厉伏城这样有着主角命格的人可以独当一面，老想着依赖别人还怎么当主角？
　　没有回信，江北然直接放飞了瑛蜂鸟，相信厉伏城能明白自己的意思。


第255章 改变……开始了
　　“子衿姐，乐泽村应该就在前面了吧？”
　　“嗯，我看看。”柳子衿说着拿出地图看了一眼，点头道：“从地图上来看，我们离乐泽村不远了。”
　　“子衿姐，子衿姐，那个是什么呀？”
　　听到虞归淼的问题，柳子衿顺着她所指的方向看去，发现远处河道上赫然有着一座用石头垒起来的“高墙”。
　　柳子衿凝视了好一会儿，才突然拍手道：“我知道了！那是水坝！”
　　“水坝？”虞归淼有些迷惑的问道。
　　方秋瑶听到也立即望着那高墙感慨道：“原来师兄那卷水利工程中写的水坝就是它啊。”
　　“哎！？”
　　虞家三姐妹同时凑到方秋瑶面前瞪大了眼睛问道：“这是师兄造的吗！？”
　　“不是。”方秋瑶摇摇头，“之前师兄不是召见了庐临郡所有族长吗，后来我爹爹就拿回了好多卷叫做企划书的书册，上面写满了庐临郡未来要改变的东西。”
　　“哦~原来是那些书啊！”虞归淼顿时想了起来。
　　“你们也看了吗。”方秋瑶问。
　　虞家三姐妹闻言齐齐摇头，虞归沝作为代表回答道：“我们不知道那是师兄写的，而且爹爹走得急，所以没看着。”
　　“这水坝是做什么用的呀？”虞归水有些迫不及待的问道，对于和师兄有关的一切，她都很好奇！
　　“这水坝可厉害呢。”方秋瑶突然语气有些小骄傲道：“这水坝不仅能抗洪，还能通过引导来灌溉农田，让很多旱地都能耕种呢。”
　　“哇~”虞家三姐妹的眼神同时亮了起来，虞归淼更是直接转身道：“那我们过去看看吧。”
　　“先完成委托，完成后再去看也不迟。”
　　听到柳子衿发话，虞归淼也只好乖乖点头。
　　今天是她们一月一次的下山历练日，五人现在已经不需要再找铁印帮忙，自己就能解决大多数问题。
　　尤其第一次与师兄一起试炼的经历让她们学到了非常多。
　　照着地图继续向乐泽村的方向进发，没走多久，虞家三姐妹就又发现了新奇之物。
　　“这又是什么？”虞归淼蹲在一条土路旁边好奇道。
　　方秋瑶看着眼前的土路，一个词汇几乎就到了嘴边，但却是被卡住了。
　　“这应该是那卷交通要道中所写的驰道。”见方秋瑶半晌没想起来，柳子衿便帮着回答道。
　　“对！就是驰道，还是子衿姐记性好。”
　　听到方秋瑶的夸赞，柳子衿摇摇头道：“不是我记性好，只是多看了几遍，自然就记住了。”
　　“那么多企划书，子矜姐你都看了好几遍吗？”方秋瑶惊讶道。
　　要知道她也就看了两遍而已，想不到子衿姐看到竟然比她还多。
　　“嗯，因为师兄写的很有意思啊，我爹爹也说若是这些书上的计划都能被实现，晟国将变得和以前完全不一样呢。”
　　“嗯嗯！”方秋瑶猛点头：“我爹爹也是这么说的。”
　　两人的对话听的虞家三姐妹一阵懊悔，后悔自己竟然错过了师兄的大作。
　　“做完这趟委托就回去找爹把企划书给我们！”三人同时在心中想到。
　　蹲下用手指戳了戳子衿姐口中的驰道，虞归淼好奇道：“这个驰道是用来干嘛的呀？”
　　柳子衿缓缓走到驰道旁，打量了一番解释道：“书上说，师兄想要实现书同文，车同轨，那样一来很多事情运作起来就会简单许多。”
　　“书同文，车同轨……”虞归淼嘟囔了一遍，但很明显并没有理解是什么意思。
　　同样也没听明白的虞归水好奇道：“何谓书同文，车同轨呀？”
　　“书同文呀，就是说要把晟国的文字统一起来，师兄打算先从澜州入手，不过我觉得师兄应该是想把整个玄龙大陆的文字全都统一起来，但这难度就太大了。”
　　听着子衿姐的解释，虞归水不禁暗中咋舌，没想到师兄的野心这么大，甚至可以说有些异想天开。
　　“但他是师兄啊……有什么不可能的呢。”
　　见虞归水理解了书同文的意思，柳子衿接着解释道：“现在不是有各种各样的马车吗，我家是五匹马拉的。”
　　虞归淼听完顺口接道：“我家也是五匹马。”
　　柳子衿点点头：“嗯，除了五匹马的，还又四匹马，三匹马，以及最常见的一匹马，除此之外马车大小也不同，大的能达八尺宽，小的则只有四尺，介乎二者之间的马车种类更是不计其数，师兄要做的就是以后让所有马车的大小都统一化。”
　　说着柳子衿站到了驰道中央，展开双臂道：“以后包括皇上在内，所有的马车都要按照宽六尺的规格来造。”
　　“哦~”虞家三姐妹张大嘴点了点头，觉得好厉害的样子。
　　但在不明觉厉过后，虞归水再次好奇问道：“可为什么要这样做呢？”
　　“因为如果车子的宽度一致，那么车轴啊，车轮啊等等所有配件也都将会是一样的标配，更换起来就特别方便，另外你在看这里。”柳子衿说着也蹲到驰道边指着那车辙印道：“因为大家车子都是一样的，所以就算路面上有车辙，只要轮子刚好卡在里面，依然可以十分顺利的通过，不像以前那样，大家的轮子大小都不一样，车辙就很影响驾驶了。”
　　重新站起身，柳子衿继续道：“除了大家族外，大多数马车都是用来送货物的，所以车同轨可以极大效率的提升商队运输效率，以后每个地方能买到的东西就更多啦。”
　　虞家三姐妹听完不禁鼓起掌来：“不愧是师兄，竟能想到这么厉害的主意。”
　　“真的好快呢，竟然已经造好一段了。”一旁的方秋瑶感慨道。
　　“是啊，听说师兄可是集中了一国之力来改变庐临郡，真的很大手笔呢。”
　　“唉，不知道什么时候我们也能帮上师兄的忙呢……”
　　方秋瑶嘟着嘴喃喃自语道。
　　皇宫中，江北然正坐在书房中看着庐临郡各镇送来的折子，从折子上的表述来看，庐临郡的基础设施正在顺利建设，各方面进展的都挺不错。
　　“美滴很，美滴很啊。”
　　将一本折子放下，江北然畅想着未来将会更有烟火味的城市小镇，心里顿时充满了成就感。
　　批改完奏折，江北然从怀中摸出一张信纸，这是中午时掩月宗那位左相邰英纵寄过来的，说是有一批好酒刚出窖，邀请他一起去品尝。
　　江北然自然不信邰英纵是真的请他去喝酒，毕竟两人之间的友谊也没深厚到那份上。
　　“应该不是又要我去帮着分地盘吧……”
　　不过从系统没有跳出提示这一点来说，应该并不是。
　　没再继续往下想，看着时辰差不多的江北然坐上祥云飞到了掩月宗。
　　被守门弟子带到了会议厅，江北然走进去拜见了几位掩月宗高层后发现关十安并不在。
　　“还在闭关吗……”
　　似乎是察觉到江北然在找什么。邰英纵起身到：“宗主闭关还未出来，这次相邀皇上你来共饮的是我。”
　　再次朝着邰英纵拱拱手，江北然说道：“早闻掩月宗万年春醇香无比，这次实在是很感谢邰左相相邀啊。”
　　“客气，请坐吧。”
　　坐入席间，侍女很快就将一壶美酒送到了江北然面前。
　　“请。”互相做了个请的手势。
　　江北然拿起酒壶自斟自饮了一杯，他刚才的话虽然带着些恭维，但这万年春的确是晟国难得的灵酒，不仅味道香醇，而且入肚后还能滋养体内所有经脉，令人舒坦无比。
　　“好酒。”江北然缓缓放下杯子道。
　　“皇上喜欢就好。”邰英纵说完也喝下一杯。
　　闭上眼细品一番，良久过去邰英纵才重新睁开眼对江北然道：“庐临郡这段时间的变化我已经都亲眼见识了，很有意思，的确非常符合你原本的说法，所以这次我找你来除了请你喝杯美酒外，还有一件事就是希望你能在我们阳崇郡也施行同样的政策。”
　　“原来是这事。”
　　江北然早就猜到邰英纵这次肯定不是单纯请他喝酒，所以对邰英纵突然提出这个要求可以说是毫无意外。
　　“当然没问题。”江北然微笑点头。
　　阳崇郡作为峰州第一镇，若是自己能将它给改革完成，那么对于以后改造整个峰州来说，绝对是一个非常好的起步。
　　“好，够爽快。”邰英纵拍了一下手：“那我等下就安排你去跟阳崇郡的各大族长见面。”
　　江北然拱拱手，回应道：“还请邰左相派出一名足以震慑那些族长的人与我一同去谈判。”
　　“哈哈哈，还是你想的周到。没问题，我等会儿就去给你安排，来，喝酒！”
　　抬了抬手中的酒杯，江北然再次将杯中的万年春一口饮尽。
　　正聊着更多细节时，邰英纵突然出去了一趟，再回来时缓缓摇着头说道：“北然啊，你可知有一伙少年英才在峰州内四处给宗门和魔教找麻烦。”
　　江北然听着心里“咯噔”一下，感觉他说的那些少年英才和自己想的那些应该是同一批人。
　　“这……朕倒不是很清楚，不知是哪些少年英才让邰左相摇头皱眉？”
　　犹豫片刻，邰英纵还是开口道：“相信皇上很明白有些家族会无视朝廷法规，征辟走一些平民为他们所用，而这些少年英才就专为这种事打抱不平，如今势力是越来越大，各宗各教都有不少弟子加入其中，这真是让我很为难啊。”
　　“嗯……是天下会没跑了。”
　　换了个坐姿，江北然问道：“不知邰左相因何而为难？”
　　“这些少年英才终日为平民打抱不平，打伤了不少宗门下家族的成员，而当宗门为那些家族出头时，却发现要对付的都是些认识的弟子，杀了难免与这弟子所在的宗门结仇，不杀吧……又不能看着他肆无忌惮的杀死家族成员。”
　　“到最后，那些宗主不就把这为难的问题扔到了我们这，你说这能不发愁吗？”
　　“听起来的确颇为麻烦。”江北然点点头。
　　揉了揉鼻梁骨，邰英纵突然看向江北然道：“不知若是皇上遇上了此事，会如何处理？”
　　“唯有让各大宗门和魔教严加管教，让这些少年英才不能如此无法无天。”
　　“哎，此法虽说是最简单有效，但这些英才们实在有些不服管，说他两句还好，若是非要阻止人家干这事，血气方刚一些的直接就要交回宗门信物，退出宗门，你说怎么管嘛。”
　　“这……”
　　对于这种类似熊孩子的存在，江北然一时间还真想不到什么主意限制他们。
　　“皇上你的计划以后注定是要在整个晟国执行的，到时自然能让这些宗门魔教乖乖听话，如此来想，那些少年英才不仅在做无用功，甚至还会出现无谓的牺牲，实在是得不偿失啊。”
　　“那不知邰左相可有什么好方法？”
　　“若是有好方法，我又何必在此发愁，还询问于皇上你呢。”
　　笑了一声，江北然摇头道：“这第一宗的左相可真是不好当啊，整个峰州的事情都要让您来操心。”
　　“唉，还是不说这些烦心事了，来来来，喝酒。”
　　一直陪着邰英纵喝到傍晚，期间两人聊了许多关于国家大事的畅想，并再次表示掩月宗会是你最坚实的后盾，想干什么就放手去干吧。
　　夜里，江北然告辞离去后唤来瑛蜂鸟写了封信让它给厉伏城送去。
　　正如邰英纵所说，天下会这些行动虽然是善意之举，但对于宗门问题可以说是治标不治本，不对，甚至连治标都做不到。
　　在江北然有自信能够彻底拔出宗门这个“顽疾”的情况下，天下会的那些人的确算是在做无用功，甚至还要为这种无用功付出了伤亡。
　　原本江北然是想着不要去影响厉伏城的做法与想法，所以才没提出这一点，想着反正都是历练嘛，打谁不一样，但现在想着着实有些浪费人才。
　　这一个个可都是能为百姓着想的热血修炼者，让他们死的如此没有价值实在浪费。
　　“还不如……让他们帮我个小忙吧。”


第256章 瘴气
　　“轰隆隆……”
　　站在一座宏伟的水坝前，江北然欣赏着这世界唯一能和二十一世纪产生重合的伟大建筑。
　　建造水坝并不是很需要现代科技的帮助，就江北然所知，都江堰在秦朝时便已建好，那时候可没什么挖掘机或者炸药，完全是靠那些能工巧匠的奇思妙想。
　　江北然在皇宫看了一卷又一卷的治水论后，发现这个时代技术性人才绝对不少，只要告诉他们一个方向，或是给出一张草图点拨一下，他们定能爆发出惊人的能量。
　　事实也的确如此，江北然在派人从民间搜罗来了大量能工巧匠后只是给出了一张几乎只有概念的草稿图，这些工匠就都明白了他的意思，并开始着手设计。
　　“人民群众的智慧总是无穷无尽的啊……”
　　看着眼前这座由他亲自命名的三峡大坝，江北然觉得这个世界逐渐开始变的有意思了起来。
　　“王……啊不，参见陛下。”
　　听到历伏城的声音，江北然缓缓转过身，点头道：“来了啊。”
　　“是，收到陛下来信，我就马不停蹄的赶来了。”历伏城拱手道。
　　“伏城啊，最近峰州的改变你可有发现？”
　　“当然！”历伏城重重的点点头，“庐临郡如今生机勃勃，大量流落在外的灾民全都涌向了那里。”说着历伏城又看向了不远处的三峡大坝，“还有如此庞然大物拔地而起，为万千民众带去福音，伏城敬陛下如月之恒，如日之升，这天下间的福寿都该由您来传承。”
　　江北然笑了一声，回道：“不必如此恭维。”
　　“不，伏城绝无半分恭维之意，所言句句发自肺腑，天地可鉴！”
　　不想在这个问题上继续客套下去，江北然直奔主题道：“峰州局部之变犹如星星之火，这把火迟早会烧遍整个晟国，到时晟国将会焕然一新。”
　　想象了一下那个场景，历伏城激动道：“为实现此千秋万世之举，伏城原愿成为陛下的马前卒，为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“马前卒就不必了，你的作用远比一名小卒要大的多。”
　　听到这，历伏城突然神情激动起来。
　　历伏城并不傻，从第一次认识王大哥开始，他就知道王大哥虽然不厌恶自己，但却一直在刻意疏远他，即使知道了天下会一事，也从未想过要利用他们来达成什么目的。
　　而就在今天。
　　“王大哥终于要利用我了吗！？”
　　这一刻历伏城内心无比激动，紧张的连手心都有些出汗。
　　深吸一口气，历伏城一躬到底：“伏城任凭陛下差遣！”
　　“朕并不是要差遣你，只是给你提个意见，从刚才的话里，你听出了什么？”
　　“刚才的话……”历伏城略微回忆了一遍，然后明白了什么似的回答道：“陛下的意思是峰州全面变成庐临郡这样是迟早的事情，我不必再让天下会成员做出无谓的牺牲？”
　　“孺子可教啊。”
　　江北然有些惊讶的看了历伏城一眼，他倒是没想到历伏城竟能一点就通，甚至还通的如此彻底。
　　“没错，朕就是此意，你那天下会中皆为良才，应该在更重要的事情中实现他们的价值。”
　　“还请陛下给伏城指一条明路。”
　　“朕刚才就说了，朕不是来给你指路的，只是给你个建议。”
　　“是何建议，还请陛下告知。”
　　“峰州既然不适合天下会发光发热，你可曾想过换一处地方？”
　　历伏城思索片刻，猜测道：“陛下所言是指澜州？”
　　“哎~格局小了。”江北然摇摇头。
　　“那是……”历伏城说着突然瞪大了眼睛，“陛下难道是指晟国之外？”
　　“聪明。”江北然颇为欣赏道。
　　虽然认识历伏城已经挺久了，但因为江北然并不想和历伏城扯上太多关系，所以一直没有深入的了解过他。
　　对他的印象基本还停留在初见时那有些憨憨的样子，但如今看来，历伏城的蜕变成长速度十分惊人，完全不愧对他的主角命格。
　　“陛下认为我该何去何从？”
　　“梁国，如何？”
　　“梁国……”历伏城低声默念了一遍，他当然听说过这个位于晟国旁边的相邻之国，只是不明白皇上为何会要他去那里。
　　见厉伏城产生了疑惑，江北然背过身仰起头望向天空道：“书同文，车同轨，天下则平矣。”
　　车同轨厉伏城已经见识过了，但书同文还不曾知晓，从字面意思来看，皇上是希望所有书上都只有一种字体，不过晟国一共只有两州，想要统一文字并不是什么难事，只要……
　　“嗯？”
　　厉伏城突然悟了。
　　何为真正的书同文，那自然是天下文字只有一种，那才叫书同文。
　　但想要让全天下只用一种文字唯有一个办法。
　　那就是一统玄龙大陆！
　　“嘶……”
　　厉伏城倒吸一口凉气，他一直以为王大哥是一位淡泊名利之人，想不到野心竟然如此巨大。
　　“不对……王大哥想要称霸天下并不是为了名利，而是为了万千黎民！”
　　这一刻，厉伏城对江北然的崇拜已经攀升至了顶点。
　　什么叫做圣贤？这就叫做圣贤！
　　想到这里，厉伏城已经彻底明白了王大哥的意思。
　　王大哥第一个要吞并的国家就是梁国，而自己将作为先遣队去往梁国，为以后的吞并计划打下坚实的基础。
　　“王大哥竟然将如此重任交给我！果然以前那些疏远都只是对我的考验而已吗。”
　　“是！伏城必不负陛下所托！”厉伏城激动的喊道。
　　江北然听完一愣，他这还什么都没说呢，怎么就直接快进到不负所托了？
　　“你听明白朕的建议了？”
　　“伏城明白。”
　　“哦？说说看。”
　　“陛下是想让我去梁国建立起一座前哨镇，以便日后征服梁国之地。”
　　“好家伙……这小子脑回路有点厉害啊。”
　　江北然原本是想着让厉伏城去给清欢当个情报员，探查一下梁国方面的情报，他倒好，直接自封先遣大元帅了。
　　但江北然仔细想想觉得也未尝不可，这厉伏城怎么说也是个主角命格的，当个情报员属实浪费人才，让他去梁国捣捣乱，说不定还真能起到奇效。
　　在心中做出决定，江北然拍了拍厉伏城的肩膀道：“不，朕只是给你个意见，告诉你去哪里比较合适而已。”
　　“伏城明白！”厉伏城挺起胸喊道。
　　见厉伏城已经把自己洗脑成功，江北然也就不再继续谈这个话题，直接道：“记住一点，这是你自己的选择，你不需要为了朕做什么，另外梁国很危险，你最好多做些调查再去。”
　　“是，伏城明白了！”
　　“另外那位玄尊的半年之约你也别忘了，到时候记得回来。”
　　“伏城记得了。”
　　“既如此，去吧，朕祝你能找到自己真正想做的事情。”
　　“多谢陛下，伏城告退。”说完便头也不回的离开了。
　　“看来主角型命格的也不是完全不能利用嘛……”
　　江北然原本想过自己如果指使厉伏城去做什么事情很可能会跳选项，所以才修改了措辞，从我要让你去做什么，变成了提醒你你自己想要做什么。
　　不管到底为什么没跳选项，这次的事情算是给江北然开了个好头，让他明白这些主角也是可以拿来打工的，就是用起来时要小心一些。
　　想着现在回宫里也没什么事，江北然便坐着祥云回到了归心宗。
　　来到汀兰水榭，江北然刚走进院子，就看到施凤兰飞奔而来。
　　“小~北~然~”
　　熟练的侧身躲过，江北然朝着冲过头的施凤兰拱手道：“拜见施堂主。”
　　没抱到江北然的施凤兰这回没有气恼，而是大步流星的走道江北然面前说道：“小北然，陪我去个地方吧！”
　　不等江北然开口，三个选项便跳了出来。
　　【选项一：直接答应施凤兰。完成奖励：须弥圣图（地级上品）】
　　【选项二：询问去哪。完成奖励：东极灵阵图（玄级上品）】
　　【选项三：“不去，告辞”。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　突然就被地级上品选项砸脸的江北然一愣，但接下来的反应却是丝毫不慢，直接选择了三，拱手道：“不去，告辞。”
　　说完转身就离开了汀兰水榭，完全没有因为施凤兰的呼喊声而停留半步。
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　一直到回了蓝心堂，江北然才算是松了口气。
　　“地级上品……这都多久没触发过了，施凤兰到底要带我去哪？”
　　以江北然现在被峰州黑白两道大佬罩着的状态，想要在峰州触发个选项时真的不太容易，就更别说是地级上品的了。
　　江北然思来想去也只能想到两点。
　　要么就是施凤兰要带自己去见她的家人，然后她爹是个女儿控。
　　下场：卒。
　　要么就是施凤兰要带他去什么极其危险的地方。
　　下场一样是：卒。
　　果然想要搜集更多属性点的话，就不能继续待在晟国当咸鱼了啊。
　　晟国现在虽然因为分地盘的事情，硝烟味还没完全退去，但总体来说去除内鬼后，整体向着安定的方向靠拢。
　　在一个有秩序的国家里，作为皇帝，又有两位大佬罩着，想打他性命主意的人几乎就没有了。
　　“还是顺其自然吧。”
　　虽然江北然也有过要去外面闯闯的想法，但他觉得这种行为应该是对天道的严重挑事，容易玩脱。
　　回到自己的小屋检查了一下信件，发现仍然没有师兄寄来的信件时江北然心中有些失望，但又有些庆幸。
　　毕竟他到现在也没找到适合师兄的功法。
　　至于林榆雁的字帖，江北然随手抽出几页看了看，发现她的狂草还真是渐入佳境，的确有些鸾翔凤翥的味道了。
　　正翻看着呢，江北然突然感知到一只獬雕直直朝他飞了过来。
　　站起身打开窗户，不等江北然重新坐回去，那只獬雕便停在了他的肩膀上。
　　撸了撸獬雕油光锃亮的羽毛，江北然从羽毛中将信筒给拿了出来。
　　打开里面的信，上面只有五个字。
　　“南溪县，速来！”
　　看着【速来】两个字笔锋惊人，江北然不禁眉头一皱，看上去殷江红似乎挺着急的。
　　将信筒重新塞回獬雕的羽毛中，江北然也没任何迟疑，直接坐上祥云就出发了。
　　南溪县这个地方江北然去过不少次，因为靠近海边的关系，那里的人以捕鱼为业，是个海货相当丰盛的大县。
　　控制着祥云飞到南溪县。
　　找到一处僻静的角落江北然刚下云，就看到了让他毕生难忘的一幕。
　　冲天的瘴气，不，应该说是遮天的瘴气完全封锁了前面的区域。
　　瘴气就如毒气，一旦蔓延开来，方圆几百米的村庄小镇都会遭殃，一般这样的瘴气多数时候都出现在森林里，像今天这样绝对算是异象了。
　　江北然曾经也见过不少路子很野的瘴气，尤其在沼泽地带，那里的瘴气简直是奇毒无比，而且范围极广。
　　但和他现在看到的瘴气来比，沼泽里的瘴气根本就是个弟弟，不！只是个小孙子。
　　登高而望，这瘴气少说笼罩了几百里地，浓度也高的根本无法看清里面发生了什么。
　　“这得死多少百姓？”
　　被这种瘴气侵入，普通村民根本别想活。
　　想着这次可能出现的牺牲人数，江北然狂奔到了南溪县上，正想找要怎么去找殷江红，就看到他突然落到了自己面前。
　　“路上说。”
　　殷江红说完直接拽住江北然肩膀腾空而起。
　　“殷教主，究竟发生什么了。”腾空状态下的江北然问道。
　　“我们也是刚得到消息，完全不知道这瘴气的来历。”
　　“突然出现的？”
　　“目前来说……是的。”
　　说话间，殷江红把江北然带到了离瘴气更近的地方。
　　“吃下去。”殷江红拿出一颗红色的药丸递给江北然道。
　　江北然自然知道这是避毒丹，他自己也会炼制，但不要白不要，江北然还是迅速接过药吞进了肚子里。
　　等到江北然吃下避毒丹，殷江红便立即带着他走进了一座大帐前，一掀开帘子，江北然忍不住在心里喊道.
　　“好家伙，全是大佬！这要是谁来把这一锅端了，那怕是整个峰州都要凉凉。”


第257章 高等会议
　　星罗宗宗主、昇阳教教主、凤王谷谷主……
　　这些都是江北然曾经在关十安寿宴上见过的峰州风云人物，如今更是成了峰州重新崛起的基石，能让这些人同时出现在此地，很明显峰州是遇到大麻烦了。
　　“来来来，都看过来，这位便是晟国新皇江北然，你们这些老家伙都好好认认，别以后见着皇上了都不知道打声招呼。”
　　在江北然一个个认着大帐里的面孔时，殷江红搂住江北然肩膀介绍道。
　　听完殷江红的介绍，帐中大佬们的反应也都各不相同，有打量的、有不屑的、有和善的……还有个别露出了不爽的眼神。
　　但不管怎么说，这位晟国新皇是殷江红亲自去接来的，他们也不能表现的太不给殷江红面子，所以表面上还是客气道：“原来这位便是传闻中的新皇，果然是年轻有为，一表人才啊。”
　　殷江红刚要说话，就听到帐外一个浑厚的声音道：“那当然，你们也不看看这位新皇是谁选出来的。”
　　大帐帘布被掀开，关十安笑呵呵的走了进啦。
　　“见过关宗主（老哥哥）”
　　帐内所有正派宗主齐齐站起来拱手道，当然，其中也包括了江北然。
　　行礼时，江北然心中惊讶更甚，那瘴气究竟是何等大凶之物，竟让这位闭关狂人都出来了。
　　“都坐，都坐，如此客套做什么。”关十安笑着压了压手。
　　等一众宗主都坐下，殷江瞥了眼关十安开口道：“您这来的可真够快。”
　　关十安也不惯着他，直接怼回去道：“少阴阳怪气的，这会议不也还没开始。”
　　殷江红也没再继续和关十安掰扯，走到中间属于自己的座位前朝着江北然招招手道：“来，北然，坐这。”
　　点点头，江北然走到殷江红旁边坐了下来，紧接着关十安也在江北然的另一边坐下。
　　“淦……这是把我架在火上烤？”
　　左边坐着魔教老大，右边坐着正派老大，坐在他们中间的江北然俨然变成了首座，仿佛一统了魔道与正道一般。
　　不想在这个年龄承受这种压力的江北然悄悄往后挪了挪椅子，算是坐到了殷江红的侧后方。
　　大佬到场，会议正式开始，江北然稍很快就明白了这里究竟发生什么事。
　　这瘴气是凌晨时分出现的，强烈的灵气波动第一时间就引起了离此地最近的五蕴宗宗主封琪睿的注意。
　　待他赶到时，他发现瘴气正在以极快的速度向周围扩张，许多同样被灵气波动吸引来的年轻弟子都被瘴气给吞没了进去，并且再也没有出来。
　　封琪睿修为乃是三阶玄皇，实力绝对算的上强悍无比，但当瘴气向他袭来时，他竟有一种心悸的感觉。
　　这代表他的本能在告诉他……
　　“快跑！”
　　封琪睿也是非常遵从心灵的指示，没有丝毫犹豫，立即拉开了与瘴气之间的距离，一直到瘴气的扩张速度慢慢放缓，才驻足开始观察，并且很快得出了一个结论。
　　即使对于玄皇来说，这瘴气也十分危险。
　　这导致在没有十分把握前，封琪睿也不敢轻举妄动，进入瘴气中。
　　遇上如此大的麻烦，封琪睿也没有任何逞能的意思，直接就一封书信送到了掩月宗，希望关十安可以来看看这让他堂堂玄皇都感到心悸的瘴气中究竟蕴含着什么样的危机。
　　收到信的邰英纵立即意识到了事情严重性，能让一位玄皇仅仅看一眼就感到心悸，此瘴气的危险程度恐怕远超他的想象。
　　于是他当即决定去通知还在闭关中的宗主。
　　因为他预感到这将是一件影响峰州全局的大事，自家宗主必须亲自出来主持。
　　在封琪睿向掩月宗求援时，瘴气另一头的凶魔院院长庄峙也赶到了瘴气处，他的修为和封琪睿不相上下，一接触就也感到了瘴气的可怕，所以他很快就做出了和封琪睿一样的决定。
　　传信给灵龙教！
　　又过了不久，更多强者被瘴气散发出的强大灵力给吸引了过来。
　　因为一般只有珍宝出世，才能引起如此剧烈的灵气波动。
　　收到消息的殷江红没有迟疑，第一时间就来到了瘴气旁，而被喊出关的关十安则是刚刚才到。
　　会议一直进行到晌午，江北然也默默总结了几个关键词。
　　首先是“心悸。”
　　每一个到场感受过瘴气的玄皇都有心悸的感觉，仿佛瘴气中藏着什么大凶之物。
　　第二是“仍在扩散。”
　　没错，瘴气虽然没有像刚出现时扩散的那么快，但它也并没有要停下来的意思，此刻仍在缓缓拓展地盘。
　　第三是“澜州也受到了波及。”
　　这瘴气就好像是说好了要各打澜州峰州五十大板一般，以海边的一个小村庄为出发点，将两州之地都笼罩了一部分进去。
　　“老哥哥，你可曾去看过了那瘴气？”星罗宗宗主谢正初看向关十安问道。
　　关十安点点头，回答道：“刚刚来时看过了，的确邪乎的很。”
　　“你没感受一下试试？”殷江红笑着问道。
　　“难道你感受过了？”关十安直接反问。
　　“本尊自然是亲自触碰过了那瘴气才会来问你。”
　　“哦？是何感受？”
　　“你先回答我的问题，你有没有感受过那瘴气。”
　　“本座一不修毒，二不修蛊，自然不会去碰那邪祟之物，这一点上，本座承认比不过殷教主。”
　　“好，你承认比不过本尊就好，哈哈哈。”
　　殷江红可不管关十安是不是阴阳怪气，反正只要他认输就行。
　　关十安也没想到自己的嘲讽竟然被殷江红当补药吃了，虽然无奈，但也只能在心里感慨“这厮脸皮真厚。”
　　“所以殷教主现在能否告诉在座各位那瘴气究竟是何物？”
　　“是蛊毒，而且是十分厉害的蛊毒。”殷江红回答道。
　　“蛊？”帐中顿时传来一阵诧异的惊呼声。
　　蛊和毒不同，如果说毒是靠摧毁对方的肉体为主要目的，那么蛊就是能够操控他人心灵之物。
　　论影响，后者要麻烦的多。
　　毕竟毒只能毒死一个，但蛊惑却能蛊惑千千万万。
　　也正是因为蛊的效果太可怕，所以百年前各大名门正派才会联手清缴了好几拨修炼蛊毒的邪教，将这些邪教连根拔起，想不到如今竟又卷土重来。
　　见到自己的风头已经压过了关十安一头，殷江红轻咳一声道：“既然如今已经知道了我们面对的是什么，那大家伙就一起商讨个对策吧。”
　　一时间，帐内鸦雀无声，别说近些年，就算近几十年他们都没有遇到过这样的事情，但他们又都十分明白蛊毒的可怕，所以一时间有些天人交战。
　　“既然都不说，那就本尊来说吧。”殷江红说完双手撑住下巴继续道：“在座各位都已经知道瘴气仍在扩散，形势可以说非常紧张，没人能保证瘴气不会再像开始那样以极快的速度向外扩张，而一旦瘴气再次扩大范围，相信在座各位也承受不起这样的损失。”
　　一众大佬听了纷纷点头，尤其是离瘴气比较近的宗门，反应更是真挚。
　　“所以本尊的计划有三个，一是让阵法师们先想办法建立起隔绝大阵，阻止瘴气继续扩散。”
　　听到这句，江北然终于明白自己为什么会被殷江红喊来这，原来是因为要摆阵。
　　“这糟老头子还真是物尽其用。”
　　“第二个，先试探清这蛊毒究竟能对哪个境界以下的修炼者产生效果，然后组织人手进入瘴气寻找原因，这一点刻不容缓，我们不能把希望都寄托在瘴气会自己消失或者停止扩散上。”
　　众大佬听完继续点头，虽说这瘴气目前还没飘到他们地盘上，但等瘴气扩散到的时候再后悔就晚了。
　　“三，必须疏散瘴气扩散方向上的平民，不然峰州将蒙受巨大损失。”
　　听到这话，江北然主动表态道：“这点就交给朕来办吧。”
　　江北然如此积极，原因自然是想揽下这个最为轻松的活，虽然他也很担心这瘴气会不会再次加快蔓延速度，但进入瘴气这种九死一生的事情，江北然还是选择能不上，就不上，作为智者，他应该坐在大后方运筹帷幄。
　　听到江北然的请求，殷江红拍了拍他的肩膀道：“如此小事何劳陛下操心，本座这可还有更重要的任务要交给你呢。”
　　“得，没的跑了，肯定还是想让我一起去瘴气里拼命。”
　　不过奇怪的是系统竟然没有给出任何提示，说明他的确可以安全进入瘴气之中，还能全身而退。
　　听殷江红发号完施令，关十安刚想起来补充两句，就听到一个声音在大帐外喊道：“澜州紫霜教使者求见。”
　　“澜州？”
　　大帐里的人齐齐一愣，包括江北然。
　　“让他进来吧。”殷江红大袖一挥道。
　　“是！”
　　随着一声应答，大帐的帘布被掀开，一个穿着白袍的年轻人从帐外走了进来。
　　“拜见各位教主。”一进来，那白袍青年就立即向周围的大佬行礼道。
　　众人回以点头后，殷江红说道：“紫霜教派你来有何事？”
　　“回禀殷教主，晚辈是代表澜州来向峰州各位教主传达合作意愿的。”


第258章 最喜欢怼人了
　　“派你一个小娃娃代表澜州？”
　　在白袍青年短暂的自我介绍后，昇阳教教主龙俊雄打量了他一眼开口道。
　　白袍青年礼貌的向龙俊雄拱了拱手，回答道：“见过龙教主，晚辈自然不能代表澜州，这次来只负责传话，当然，若是龙教主不喜我这小娃娃，晚辈立马就去找一位长者来，您看如何？”
　　“哈哈哈。”龙俊雄笑了一声，“你这小娃娃有些意思，你认识老夫？”
　　“风君侯之名，这晟国何人不知何人不晓，当年以一己之力连挑六斋强者，那真是威风凛凛，令晚辈心生向往啊。”
　　“哈哈哈哈。”听到澜州弟子吹捧自己当年的战绩，龙俊雄不禁乐的直捋胡须，笑着道：“刚才是老夫失言了，澜州让派你这后生来果然是有道理的。”
　　朝着龙俊雄拱拱手，白袍青年正准备将视线移向殷江红，却在看到江北然时不禁愣了一下。
　　“怎么会有如此年轻的弟子在此？”
　　这帐内几乎都是名动一方的大人物，他这么个明显才二十出头的小弟子混在里面实在太过扎眼。
　　江北然也注意到了白袍青年有些惊愕的眼神，微笑着朝他点了点头，算是打过招呼。
　　点头回了一礼，白袍青年这才将眼神移到殷江红身上拱手道：“殷教主，此次瘴气之祸，峰澜两州皆受到了巨大损失，且此瘴仍在扩散，故而我家教主指派我来邀请各位峰州强者过去共商大计。”
　　殷江红听完似笑非笑道：“须元白那老东西怎么不自己来？腿被打折了吗？”
　　“哦？有火药味。”江北然不禁挑了一下眉。
　　如果说殷江红怼关十安的时候是阴阳怪气，那么提起这须元白时就是十足的不爽了。
　　被殷江红摄人气势笼罩住的白袍青年强忍住往后退冲动，咽了口口水拱手道：“我家教主就是因为知道殷教主您不待见他，所以才特意没有过来惹您生气。”
　　“哦豁，这信息量，还真是有些大啊。”
　　这段对话着实引起了江北然的好奇心，想要知道那个紫霜教教主是怎么惹到了殷江红。
　　“哼，算他还有点自知之明。”殷江红说完站起身对众人道：“那本尊就先去会会他们，你们在这等着。”
　　“一同去吧，澜州有些老朋友本座也是好长一段日子没见了，正好叙叙旧。”
　　看了眼站起来的关十安，殷江红笑道：“你这整日只知闭关的糟老头也有朋友？”
　　“呵。”关十安冷笑一声，没搭理他。
　　“两位这边请，晚辈来为你们带路。”做了个请的手势，白袍青年带着一正一魔两位首领走出了大帐。
　　两人一走，账内顿时热闹了起来。
　　“这瘴气来的属实突然，莫非是当年没有将那些蛊族拔出干净？”
　　“能引发如此级别的瘴气，这蛊人的修为怕是比你我都高。”
　　“真是麻烦，这些蛊人干嘛偏要选择晟国。”
　　……
　　“你叫……江……北然是吧？”
　　就在一众大佬讨论着这瘴气内究竟是谁在主持时，一个不太和谐的声音突然引起了所有人注意。
　　众人纷纷回头看去，发现出声者是雷鸣宗宗主燕昊空。
　　这一下，有几个知道两者之间有什么矛盾的宗主顿时看起了好戏。
　　江北然虽然没见过眼前这老头，但却是从他的态度里猜出了几分。
　　“正是。”江北然不卑不亢的回答道。
　　‘哼。’燕昊空冷笑一声，“老夫记得你，入归心宗五年，修为却只有练气五阶的小儿，你当真以为是关宗主将你扶上这可有可无的皇位便能为所欲为了？”
　　燕昊空话音刚落，江北然眼前便跳出了三个选项。
　　【选项一：“晚辈不敢。”完成奖励：昇龙灵轴（玄级上品）】
　　【选项二：“不知前辈此言何意？”完成奖励：天啸剑诀（玄级下品）】
　　【选项三：“对啊。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看着眼前的三条选项，江北然不禁觉得有些好笑，从这三条选项的排序来看，似乎自己是越恭敬就越会惹麻烦。
　　“妈的贱人，喜欢欺负老实人？”
　　莫名明白了这老头揍性的江北然选择了三，翘起二郎腿凝视着燕昊空贱兮兮的回答道：“对啊。”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　“你！”燕昊空猛地站了起来，用食指指着江北然，大有要一掌拍死他的气势。
　　其他宗主也没想到这新皇会给出这么一句回答，这根本就是没把姓燕的放在眼里嘛。
　　江北然却是淡然无比，面对燕昊空的手指，微笑着问道：“您应该是雷鸣宗的燕宗主吧？”
　　“是又如何？”
　　“您这也忒小气了些，朕不过是与您手下的家族成员起了点小矛盾，而且于情于理那都是您手下的错，为何今日要如此咄咄逼人呢？”
　　“是非对错还轮不到你这乳臭未干的小皇帝来判，告诉你！你管好那些泥腿子就行，若是再敢与宗门作对，有你好果子吃的！”
　　“哦？朕平生最爱吃果子，燕宗主若是要给，朕就先谢过了。”
　　此话一出，燕昊空气的胡子都有些颤抖，瞬间抬起通红的右掌道：“好！好一个牙尖嘴利的小皇帝！老夫今日便让你好好品尝下这果儿甜不甜！”
　　说完一招烈阳掌便朝着江北然拍了过去。
　　“且慢！”这时一道身影瞬间护在江北然面前拦住了燕昊空的烈阳掌，并说道：“今日我等聚于此地是为了对付瘴气，如今瘴气未除，却先制造混乱实为不智，还请看在我的薄面上停止这场干戈。”
　　不等燕昊空回答，那身影又看向江北然道：“不论殷教主给了你何等权力，但面对长辈时是否还是该谦逊一些？”
　　“前辈说的是，是晚辈过于骄狂了。”江北然说完朝着被拦住的燕昊空拱手道：“燕宗主，小子鲁莽，还请宗主勿怪。”
　　江北然很清楚，在有和事佬的情况下，他这绝对不算服软，主要原因还是给他燕昊空一个台阶下，不然如果他继续不把人家放眼里，那就是真的在逼人家不顾一切的弄死他了。
　　燕昊空这会儿虽然依旧很想拍死这小皇帝，但看着这小皇帝面对自己时如此从容不迫的样子，就知道明显是关宗主和那殷魔头的确给了他极大的支持。
　　自己不过只是想给他点下马威，没必要因此得罪两位玄宗。
　　于是他一甩宽袖道：“哼！且看在你年幼的份上，老夫这次就饶了你。”说完便坐回了自己的位置上。
　　这一吵一闹间，账内所有大佬都重新审视起了这位新皇。
　　就算是两位玄宗给了他极大的支持，但在那两人不在场的情况下，还敢公然用言语挑衅一位玄皇，这份心性……该说他是无知者无畏，还是当真有那高山崩于前而色不变的胆气呢？
　　但不管是哪种，他们都明白了这位新皇绝不是任他们搓圆揉扁的软柿子。
　　等燕昊空重新坐下，江北然看着眼前出手相助之人拱手道：“多谢前辈出手相救，不知前辈高姓大名？”
　　“厉苍天。”
　　留下名字，厉苍天便默默回到了自己的座位上。
　　“原来他就是厉苍天啊……这和厉伏城的长相也差太远了。”
　　心里吐槽一句，江北然有些明白厉苍天为什么这么不待见厉伏城了，这两人的长相压根就是两个方向。
　　待厉苍天重新坐好，大帐内再次响起了探讨声，只是依然没有人和江北然说上一句话，毕竟在场的都是宗主级人物，主动去找个几乎毫无修为的皇帝聊天？
　　那也太丢份了。
　　就这样大概聊了半个时辰，正当江北然奇怪那俩老头怎么还没回来时，突然感到精神一振，身后出现了一股极为狂乱的灵气。
　　与此同时，大帐内其他宗主也都感知到了这股狂乱的灵气，纷纷冲出账外。
　　不等江北然也跟着一起出去，就看到殷江红来到大帐中一手抓住江北然的肩膀道：“没时间解释了，走！”
　　说完便拉着江北然飞出了帐篷。
　　等到两人来到半空，江北然回头望去，只见那瘴气正在以极快向外蔓延，顷刻间就吞没了他们刚才待着的大帐。
　　“竟然又开始了！？”
　　江北然本以为这瘴气应该会多消停一会儿，想不到这么快就又能动了，仿佛刚才的安静都是在蓄力一般。
　　一直飞出了十几里地，待看到瘴气再次放缓速度时，殷江红才停了下来，并将江北然放回了地面。
　　“看来解决这瘴气已经是刻不容缓的问题了，北然，想办法将康棣郡和易江郡的百姓全部转移到其他地方去，不然太危险了，等处理完再回来，本尊还有更重要的事情需要你做。”
　　“好，朕现在就去。”
　　江北然说完直接吹出祥云飞向了皇宫。
　　在拥有一群贤臣的情况下，虽然转移大批量民众是一个非常麻烦的问题，但他们还是一个字都没抱怨，只道了一声“臣遵旨。”
　　花了一个时辰指挥完疏散民众之事，江北然又坐着祥云回到了刚才的位置，并发现这里多了许多生面孔。
　　“那便是澜州的强者们吗……嗯？”
　　就在江北然观察着澜州的那些强者时，突然发现一张有过一面之缘的脸闯入了他视线中。
　　“是她……？”
　　不过江北然也只是观察了一瞬便跳下了云，回到了殷江红身边。
　　“办妥了？”殷江红问道。
　　“峰州办妥了，澜州怕是有些麻烦。”
　　和峰州比起来，澜州完全就像是一个没有任何朝廷王法的地方，毕竟山高皇帝远，朝廷就在峰州还稍微好管点，澜州那边早就已经是无朝廷状态了，全是宗门在统治。
　　所以换皇帝什么的对于澜州来说就是件随你高兴的事情。
　　“如此就好，准备一下，我要去测量一下瘴气的范围，你跟在我身边，想想摆下什么阵阻断它。”
　　这一次，没人敢再怠慢这瘴气问题，刚才那一拨扩散，少说又有数十万百姓死亡，解决瘴气已经刻不容缓了。
　　保护着江北然测量了一遍瘴气的范围，殷江红刚落地就立即问江北然道：“怎么样，摆什么阵最好？”
　　江北然要头道：“这瘴气非比寻常，只是看了轮廓，恐难做决定。”
　　摆阵这种事情，寻找阵眼是很重要的，光是知道个范围肯定不足以将大阵建立起来。
　　“既如此，你随我进瘴气一趟吧。”
　　江北然刚要开口，就看到两个选项出现在了他面前。
　　【选项一：不进入瘴气。完成奖励：贯清灵功（地级下品）】
　　【选项二：跟随殷江红一起进入瘴气。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“嗯！？怎么又变成非我不可了。”
　　虽然刚才江北然就有过这种预感，但当真的看到选项出现，还是忍不住有些头疼。
　　从选项来看，他如果不进入瘴气，将引起的麻烦估计比瘴气还大。
　　选择了二，江北然看向殷江红道：“那就请殷教主务必护住晚辈了。”
　　【选项任务已完成，奖励：酿酒+1】
　　见江北然竟然这么爽快答应了自己，殷江红还真觉得有些措手不及。
　　“这小子的性格真是一天一个样。”
　　怀着这样的想法，殷江红拿五张银符贴在了江北然身上。
　　“这是续命符，若是你在瘴气中受了伤，这五张符够救你好几条小命。”
　　“好，朕明白了。”
　　“还有，绝对不要离开我身边，不然你就算有一百条命也不够死。”
　　“放心，就算殷教主您赶朕走，朕也绝对不会走。”
　　“很好。”殷江红伸出手拍了拍江北然的肩膀：“你总是会给人惊喜，走吧，先去见见其他人。”
　　来到又一处临时营地前，殷江红用最快的速度给江北然解释了一遍刚才的一个时辰里发生了什么。
　　简单来说就是峰州和澜州已经达成了合作，另外瘴气的测试也已经基本完成。
　　此瘴气之毒，就算是玄王也必须小心翼翼的进去，而且一旦里面发生战斗，无法吸收周围灵气的玄王将会吃大亏。
　　更低一阶的玄灵如果吃了避毒丹也能勉强在瘴气里生存，只是几乎发挥不了什么战斗力，至于大玄师以下，还是别来凑热闹了。
　　听完这些，江北然第一反应并不是该怎么解决这件事，而是在心里感叹道。
　　“这瘴气也忒厉害了些……”


第259章 大局
　　“哦？宗主也来了吗，看来峰州真的是总动员了啊。”
　　看到陆胤龙也出现在了人群之中，江北然明白这瘴气已经彻底从突发事件升级到了最高级别的灾厄。
　　此时在场所有人都已经非常明白事情的严重性，所以也没开什么誓师大会，简单讨论了一番后决定分好队伍，从东南西北四个方位陆续进入瘴气中。
　　队伍分配方法是一名玄皇带领十五名玄灵，一名玄王带八名玄灵。
　　决定好特殊的联系方式后在各自的区域内展开搜索。
　　然而就在在场所有强者准备出发时，江北然眼前突然跳出了两条选项。
　　【选项一：看着所有人进入瘴气之中。完成奖励：沧海雷书（地级上品）】
　　【选项二：阻止所有人一起进入瘴气，完成奖励：随机基础属性点+1】
　　突然跳出的选项让江北然一激灵，原本他一直在考虑系统为何一定要他亲自进入瘴气以及瘴气内究竟有着什么可怕之物这些问题。
　　但看到系统提示的一瞬间，他才意识到这突如其来的瘴气已经让所有人都失去了冷静，包括他自己。
　　选择了二，江北然连忙向殷江红传音入密道：“殷教主，让所有人先等等，我们必须重新计划一下这件事。”
　　殷江红此刻正在分配进入瘴气的队伍，听到江北然的声音后明显愣了一下。
　　找到站在人群中的江北然，殷江红传音道：“这瘴气的不稳定性你也看到了，你确定要在这迫在眉睫的时刻停下来？”
　　“殷教主，越是这种时候就越需要冷静，不然只会让事情变的更加糟糕。”
　　皱眉思考了片刻，殷江红长出一口气传音道：“你说的有理，去斜对面那个大帐等着本尊。”
　　对江北然说完这句话后，殷江红看向正在做准备的各宗宗主和高层喊道：“所有人原地待命，本尊想起还有一件重要的事情需要商讨。”
　　在场所有人听完都不禁疑惑的向殷江红望去，他们热身刚热身完，突然一盆冷水泼过来是要闹哪样？都这种时候了？还商讨？
　　不过面对这位峰州大魔头，大多数人都没有直接把自己心中的疑惑问出来。
　　而关十安可就没这么多顾忌了，直接吼道：“殷老头，你想干嘛，还嫌死的人不够多吗？”
　　“本尊就是不想让更多人去死才这么说！”殷江红瞪着关十安吼道，紧接着他又看向人群中一位鹤发童颜的老者道：“老爷子，再去大帐里好好商讨一回吧。”
　　老者看了眼殷江红，沉思片刻道：“老道也感觉此事不妥，既殷教主如此说，那我们便再商讨一回。”
　　“那事不宜迟，进帐吧。”说完殷江红第一时间来到了大帐之中。
　　紧接着关十安，鹤发童颜的老者，以及一个穿着玄色衣裳的中年人也陆续走了进来。
　　进账后，三人中除了关十安外，另外两人都对帐中的江北然投去了疑惑的目光。
　　早就料到会这样的殷江红开口道：“他便是晟国新皇江北然，这次是本尊让他一起进账商议的。”
　　“哦~”鹤发童颜的老者点点头，“原来你就是现在的皇上吗，既然是殷教主选的，应该不会太差。”
　　“晚辈见过万宗主。”江北然朝着那位老者拱手道。
　　眼前这位万宗主不是别人，正是澜州第一宗，四方宗的宗主万安青。
　　用精神力扫了一下，江北然发现他的修为在玄宗三阶，要比殷江红和关十安都高上一点，也难怪殷江红会尊称他一声老爷子。
　　这时另外那个玄色衣裳的中年人看向殷江红道：“师父，虽然徒儿知道您很中意这新皇帝，但他怎么也不适合出现在这吧？”
　　“噗……”
　　听到师父两个字，江北然差点喷了，同时也联想到之前那个白袍青年口中被殷江红不爽的教主莫非就是他？
　　“不适合？”殷江红不屑的看了那中年人一眼，“如果你是指修为的话，那你也不适合出现在这。”
　　“师父，看来您对徒儿的了解还是太少了，不过这也不怪您，是徒儿最近没怎么去峰州向您请安。”
　　“怎么，你的意思是你的修为已经比本尊高了？”
　　“不敢，徒儿修为当然没您高，只是您知道的，徒儿的实力从来都不能以修为来衡量，若是真动起手来，徒儿怕别人骂我不尊师重道啊。”
　　“啧啧，这阴阳的，不愧是殷老头的徒弟。”
　　听着中年人自信的话语，江北然不禁用精神力扫了一下这他，发现他的修为竟然只有玄皇九阶，而既然他能代表澜州的魔教走进这大帐，说明他就是澜州最能打的魔教头子。
　　再结合他刚才的话……
　　“这人莫非能以玄皇之姿击败玄宗？那也太离谱了。”
　　修炼境界中，玄者、玄师、大玄师为一个阶段，这阶段中的修炼者都是主练心法和功法，属于打基础阶段。
　　当有了足够牢固的基础后，如果还能有卓绝的天赋，那就能一举突破到玄灵，因为这属于蜕变的阶段，所以大玄师再怎么强也不可能打赢玄灵。
　　两者之间就像是弓箭和手枪，根本不是一个级别的武器。
　　再往后，玄灵、玄王、玄皇又是一个新的阶段，这三个阶级的修炼者都能借助天地之力进行战斗，差距就是借多和借少。
　　而想要突破到玄宗，需要的依然还是天赋。
　　不得不说，在修炼界，“如果努力有用，那还要天赋干嘛”这句话是绝对的至理名言。
　　若是天赋不够，就算你努力到死，也不能完成大阶级的突破，这也是为什么会有这么多玄皇级的宗主，他们中大多数都是被死死卡在了玄皇九阶，怎么也无法突破。
　　所以在这种情况下，一个玄皇九阶竟然有自信能挑战玄宗……
　　“不知道是盲目自信呢……还是真的有点东西？”
　　听完中年人略带挑衅的话语，殷江红只是不屑笑道：“现在还不到清理门户的时候，等到把这瘴气除了，本尊便让你好好体会一下玄宗与玄皇之间的差距。”
　　“那徒儿就先多谢师父指教了，到时候还请您别留手，因为徒儿也不打算留手。”
　　“当然，就算你想留住你那双手，本尊也不会让你留着的。”
　　听着这对师徒凶残的互怼，江北然越发好奇他们之间究竟发生过什么。
　　不等江北然想着怎么打个圆场，就听到关十安吼道：“这都火烧眉毛了！你们俩还在这互掐！有这时间本座早就进瘴气里去了。”
　　本来就不打算继续怼下去的殷江红也没理关十安，直接看向江北然道：“如今人都到了，把你的担心说出来吧。”
　　殷江红这话一出，万安青和那澜州魔教头子同时意外的看向江北然。
　　毕竟殷江红这句话意思已经非常清楚了，他之所以会突然想再商讨一下此事，原因似乎就是这个小皇帝。
　　虽然很不想引起这两位澜州大佬的注意，但既然如今已经没法推脱，江北然便大大方方地说道：“四位前辈，如今这瘴气遮天蔽日，引起的灵气波动之强烈相信几位也都已经感受到了，那四位有没有想过梁国强者也会注意到呢？”
　　江北然刚才没有想到这点完全是因为注意力完全被瘴气吸引过去了，在被系统提示了一下后才立即就明白过来系统所谓的不要让所有人都进入瘴气是什么意思。
　　听到梁国两字，四位首领瞬间做出了不同的表情，最满不在乎的关十安说道：“先不说这梁国能不能察觉到这瘴气，就算他们察觉到了又如何，他们没这么大胆子攻过来。”
　　忍住挠头的冲动，江北然回答道：“若是四位首领俱在，那些梁国宵小自然没这胆子，但若是四位首领皆被困于瘴气之中呢？”
　　“唉，北然啊。”关十安忍不住叹了口气：“有时间看来本座还是要督促你修炼一下，你觉得这区区瘴气能将我们四人全都困在里面？”
　　这回不等江北然说话，殷江红就先开口道：“我们到现在为止也只是在瘴气外围进行了测试罢了，里面究竟什么样谁也不曾知道，的确不能排除我们四人全都被困在其中的可能性。”
　　听到殷江红开口，关十安顿时有些哑火，毕竟对于蛊毒这种东西，他的认知的确比不上殷江红。
　　万安青似乎也认识到了事情的严重性，认真的看着江北然说道：“所以你认为我们不该全部进去。”
　　“是的。”江北然点点头，“梁国近几年一直对我晟国虎视眈眈，甚至这次的瘴气都有可能与他们有关，所以我们需要提防的绝不只是瘴气，更是瘴气有可能引发的那些后续。”
　　“确实。”殷江红点了点头，“关老头，你留在外面吧，反正你进去也没什么用。”
　　关十安一听顿时不乐意了，“你让本座别进去，本座就不进去了？我看还是你待在外面更好点。”
　　眼看着两人又要互怼，江北然劝解道：“两位，时间紧张，不如就让朕来做这决定如何？”
　　关十安稍微想了想便点头道：“也好，既然这主意是你提出的，那便由你来决断。”
　　听完关十安的话，江北然又看向了澜州的那两位巨头。
　　万安青先点头道：“你这娃儿的确颇有大局观，能在这关口还想到这么多，就冲这点，老道就听你一回。”
　　澜州大魔头也点头道：“不愧是师父选出来的新皇，的确与众不同，我也听你一回。”
　　“多谢两位信任。”江北然说完直接道：“朕认为让殷教主与万宗主一起进入瘴气中为最佳，不知四位意下如何？”
　　殷江红听完直接点头道：“好，就按你说的办。”
　　澜州和峰州一边一个，正派与魔教一边一个，殷江红的确也想不到比这更合适的分法。
　　关十安虽然有些不满，但也没在这紧要关头再生事端，也点头道：“好，就这么办。”说完又看了眼殷江红道；“殷老头，若是在里面撑不住就赶紧出来换本座，本座保证不笑话你。”
　　“呵呵。”殷江红都懒得搭理这句话。
　　等到澜州两位巨头也同意了江北然这分配之法，江北然又开口道：“另外还有队伍组成一事朕认为也应该稍微变一变，此次进入瘴气应以效率为主，我认为让玄皇带着玄灵搜索只会让玄皇们放不开手脚，还是让他们单独行动为好。”
　　“行，就这样办。”殷江红当即拍板，“还有别的事吗？”
　　“暂时想不到了。”
　　“那就出发！”
　　殷江红说完便掀开帘布离开了大帐，接着关十安和万安青也跟了出去，最后殷江红那位“爱徒”要离开时，突然回头看了江北然一眼道：“老子是澜州满月教教主季青临，我相信我们以后会有合作的机会。”
　　“多谢季教主抬举。”江北然拱手道。
　　“你小子藏得东西，估计比我还多，有意思，有意思啊……”季青临说完便大笑着离开了帐篷。
　　“嘶……他难道看出什么来了？”
　　江北然感觉有些头皮发麻，这也是他为啥不想认识太多这种大佬的原因，太容易被天道安排了。
　　“晦气。”低声呢喃一句，江北然也离开了大帐。
　　半个时辰后，重新分配好的队伍前往了各自分配的地点，江北然则是被殷江红抓着飞到了瘴气的东南角。
　　“记住，不论碰到什么事都别乱跑，只要待在本尊身边，本尊定能保你无事。”
　　殷江红说完抬起右手，就看到一团暗红色的云雾状玄气出现在他手中。
　　“甲！”
　　殷江红诵念一声，随即用右掌拍在了江北然胸口。
　　下一刻，江北然只感觉到一股热流涌来，然后全身就都被这暗红色的玄气给包裹住了。
　　“走。”殷江红说完带着江北然走进了瘴气之中。
　　“好高的浓度！”
　　一进入瘴气，江北然就发现里面的能见度极低，高浓度的瘴气严重影响了视线。
　　至于殷江红给他套的这层玄气似乎是有着阻隔之用，江北然完全感受不到这蛊毒的成分，所以也只能先走一步看一步。


第260章 异族人
　　“破！”
　　瘴气中，殷江红猛地推出一掌，暗红色的玄气如波涛般层层叠叠轰出。
　　剧烈的冲击下，浓度极高的瘴气虽然一时间被吹开两边，但很快就又恢复了原状。
　　“这瘴气果然很邪乎。”殷江红长出一口气，收回了掌力。
　　“殷教主，这个瘴气恐怕有相当高明的大阵加持。”站在一旁的江北然沉声道。
　　“何以见得？”殷江红扭头问了一句。
　　“这瘴气凝而不散，连您的一掌之力都无法将其驱赶，这绝不仅仅是浓度够高就能做到的。”
　　“确实如此，你认为是何种阵法在作祟？”
　　江北然沉思片刻，回答道：“布阵之人十分高明，在没有接触到阵眼之前，朕也无法推断出此地布下的究竟是何种阵法。”
　　“如果找到阵眼，你能不能破坏这个大阵？”不等江北然回答，殷江红就摇头道：“算了，不说这些废话，先开始找吧。”
　　说完殷江红一把抓住了江北然的肩膀，“如果速度太快，会不会妨碍你寻找阵眼？”
　　“不会。”
　　“很好，够自信。”殷江红嘴角一翘，风驰电掣般朝着西南方飞去。
　　瘴气经过两次扩散，如今差不多已经覆盖了六郡之地，面积不可谓不小，在需要细致寻找的情况下，即使以殷江红玄宗之能，也不可能一时半会儿就搞定。
　　“这布阵之人究竟是何方神圣……”
　　被殷江红抓着飞出几百里的江北然忍不住皱眉想到。
　　首先他至今没有感知到周围任何正在运行中的大阵，之所以认定这里有阵法加持，完全是因为这些瘴气实在太过厉害。
　　而能将阵法隐藏到如此地步的，江北然也是第一次碰到。
　　又飞跃过一座高峰，殷江红回头对江北然道：“这瘴气连本尊的神识都无法轻易穿透，若是那些玄灵境的……”
　　“轰！”
　　殷江红话刚说到一半，一道紫色的冲击波突然轰了过来，直接命中了高速飞行中的殷江红。
　　巨大的冲击力直接轰散了两个人，殷江红正要伸手去抓住江北然，就见一道人影紧随冲击波而来，一拳轰向了殷江红。
　　这一拳的威力之大，即使强如殷江红都必须全力以对。
　　“玄宗！？”
　　意识到来敌有多强的殷江红猛地瞪大眼睛，同时口中吼道：“北然！待在原地不要动！本尊马上来救你！”
　　“砰”的一声，江北然重重的砸在地面上，口中忍不住也喊道：“殷教主！！！”
　　这一声“殷教主”吼的那叫一个撕心裂肺，恐慌至极。
　　江北然是真怕啊！当然，他不是怕这瘴气，而是他跟殷江红这么一分开，若是自己还能活着出去该怎么跟别人解释！？
　　然而回应江北然的只有半空中那一阵又一阵的“轰隆”声。
　　“能跟殷老头打的有来有回！？这瘴气中果然有大能啊。”
　　江北然原本还抱着一丝侥幸，想着这瘴气之所以这么猛，是因为阵法高明，再加上王蛊的加成，才能达到这种效果。
　　但现在答案已经揭晓了，这瘴气之所以如此厉害，就是因为制造此瘴气者是一名玄宗级强者！
　　“坑爹啊！”
　　从被自己砸出来的大坑中爬起，江北然开始静静等待殷江红来援，然而一直等到身上那股暗红色的护体玄气彻底散去，殷江红都没有出现。
　　“完犊子……这是逼着我上才艺？”
　　在没有殷江红护体玄气的情况下，以江北然的自身修为，根本不可能在这种级别的瘴气里活过一秒。
　　就在江北然分析着暴露哪种“才艺”才能先显的自己没死这件事不这么突愕时，四条选项突然出现在了江北然面前。
　　【选项一：继续留在原地等待救援。完成奖励：十绝真谱（地级中品）】
　　【选项二：往东北方走。完成奖励：天罡奇录（地级下品）】
　　【选项三：往西北方走。完成奖励：紫莲玄轴（玄级上品）】
　　【选项四：往东南方走。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好家伙……危机四伏啊。”
　　自从掩月宗那次之后江北然还是第一次遇到这种选个方向走就会触发选项的情况，足以见得这瘴气的危险程度。
　　“还是太过小看这瘴气了啊……”
　　江北然本以为连玄宗都出战了，这一役肯定万无一失，却没想到这瘴气的危险程度还远在他的预料之上。
　　选择了四，江北然穿上【泯然】转身朝着东南方走去。
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　失去了殷江红那会隔断瘴气的护体玄功，江北然此刻可以清晰感受到身体周围的瘴气。
　　深深地吸了一口，江北然凭借着敏锐的嗅觉开始分析其中成分。
　　“不仅仅是蛊……黑角龙、阎罗花、碧落毒露……这瘴气是百十种稀有毒草精炼而成的，难怪毒性这么大，但这些毒物结合起来的效果究竟是什么？”
　　江北然强大的体质加上平时没事便吃一颗毒丹做耐毒训练，所以这瘴气虽毒，但仍旧伤不到他分毫，甚至还让他觉得精神一振，有种特别提神的感觉。
　　所以他也不知道普通修炼者吸入这瘴气后出现什么反应。
　　正待江北然准备再深吸一口气瘴气好好分析时，突然感觉到一道人影从浓厚的瘴气中向他袭来。
　　等待一秒，确定没有任何选项跳出，江北然直接就是一记鞭腿抽在了那道身影上。
　　被踢中的身影直接倒飞出去数十米远，砸进了一块岩石之中，江北然用精神力感知了一下那道人影，发现是个玄灵境的修炼者。
　　“泯然在这瘴气中竟然没用吗……”
　　这人明显就是冲着他来的，也就是说泯然的隐藏效果根本没有起到任何作用。
　　拉了拉面罩，江北然缓缓朝着那个被他踢进岩石里的人影走去。
　　由于瘴气太浓，江北然几乎走到那人影面前才终于看清他长什么样。
　　只见他穿着一身花花绿绿的异族服装，长相上也跟本地人完全不同。
　　他有着暗紫色的皮肤、如猫一般的瞳孔、直挺的鼻子以及尖尖的下巴。
　　见到江北然来到身前，那异族人挣扎着想要出来，但卡在岩石里的身躯却是完全动弹不得。
　　刚要张嘴说些什么，六颗牙齿便排着队从他的嘴里掉了下来。
　　“你是什么人？”江北然看着这长相奇怪的异族人问道。
　　“@#￥@%……”
　　一大段听不懂的语言从异族人口中喷出，他的情绪看上去很激动，一看就知道肯定是什么问候家人的礼貌用语。
　　“不会说人话？”江北然确定般的问道。
　　“%@#￥！#……”
　　又是一连串的“礼貌用语”，江北然见没法好好沟通，便直接一拳轰在了异族人的面门上。
　　“砰”的一声。
　　这一拳直接打的异族人鲜血迸流，咸的、酸的、辣的一并都滚了出来。
　　“血倒是一样的红色。”
　　看着五官已经完全凹陷进去的异族人，江北然将他的尸体拽出岩石，开始进行研究解剖。
　　检查过后，江北然发现这异族人不仅长相和本地人不同，连器官也不太一样。
　　尤其是他的肺，个头要远比普通人的大，而且上面接连着大量血管，就好像它才是这些异族人的心脏一般。
　　切开肺部，一个白色的身影以迅雷不及掩耳之势朝着江北然冲了过来，并死死抱住了他的脸。
　　“嘘~小家伙，冷静点。”
　　被抱住的瞬间，江北然就知道这肯定是一只蜣螂蛊，这种蛊最喜欢的便是抱住目标的人喷出有麻醉效果的毒液，然后想办法找到一个孔洞拼命的往里钻。
　　小心翼翼的伸手抓住蜣螂蛊，江北然从乾坤戒中拿出了一罐特地为蛊调制的饲料，用手指挖了一点放到蜣螂蛊嘴边，小家伙稍微闻了闻，就迫不及待的吃了起来。
　　“嘿，小家伙，你咬到我手指了，能不能温柔点？”
　　等蜣螂蛊将一罐特质饲料都吃完，江北然差不多也已经摸清了它的实力。
　　百炼蛊。
　　也就是那种从有着百十种毒虫缸里拼杀出来的猛毒之物。
　　将安抚好的蜣螂蛊收入怀中，江北然开始继续解剖面前的尸体。
　　“呼……”
　　一炷香的时间后，江北然脱掉用肠子制成的手套，放松的舒了口气，这异族人器官的样子虽然和普通人不太一样，但功能却是大同小异，江北然分析应该是因为生存环境的不同。
　　再从他们的器官构造来分析，他们似乎住在某种压强很高的地方，所有器官的形状都是为了适应这种压强。
　　“压强很高的地方……”
　　江北然思考片刻，没想起澜州哪里有这样的特殊之处。
　　除了这些，江北然还从其他器官中捕获了四只蛊虫，不过都远没有肺里那只百炼蛊厉害。
　　将异族人身体结构的特殊之处一一记下，江北然继续朝着东南方出发。
　　“看来这次不是天灾，而是人祸啊……”
　　江北然相信瘴气中这样的异族人绝不止一个，而从这个一言不合就直接攻击他的异族人身上也不难看出，这些人的目的非常明确，就是要弄死他们。
　　而这些异族人无论是器官构造还是身体内的蛊，都会让他们无比适应在瘴气中作战，晟国的强者们若是遇上同境界的恐怕要吃大亏。
　　“这些异族人到底哪冒出来的……”
　　带着这样的疑惑，江北然继续行走在瘴气中，同时寻找阵眼的念头也没有停下来过。
　　“轰！”
　　这时不远处的瘴气中传来阵阵声响，听起来似乎是有人再用玄气对拼，而且实力明显不俗。
　　用精神力探去，江北然发现正在战斗的两人都是玄王，实力皆为五阶，算得上是棋逢敌手。
　　对于这种势均力敌的对战，江北然并不想去凑热闹，毕竟他现在还属于自身难保的状态，赶紧找办法解决毒瘴才是正事。
　　继续往前走，江北然散发出去的精神力探查到越来越多的晟国强者被卷入了战斗中，而他们战斗的对象正是那些异族人。
　　又走了一会儿，一路上江北然见到了无数的尸体，有百姓的，也有修炼者的。
　　每看到一些玄灵强者的尸体，江北然就感觉心里一阵不安，开始有些担心其他人会不会全军覆没，如果真的全军覆没了，晟国要面临的麻烦可就有些多了。
　　“救……救我。”
　　就在江北然不断向前走时，脚边突然传来一阵呻吟声。
　　低头看去，只见一个被开膛破肚的中年人倒在地上，从他身上的服装来看，应该是星罗宗修炼者。
　　蹲下身，江北然先将那些流出来的肠子都塞回中年人肚子中，然后拿出一颗龙涎丹塞进他的嘴里。
　　咳嗽一声，江北然用浑厚沙哑的声音说道：“捂住肚子，过一会儿就会好了。”
　　“多谢前辈，在下……”说话间，这中年男子突然眼神一凛，右手猛地抽出腰间佩刀就朝着江北然砍了下来。
　　只听“噹”的一声，中年人手中的刀虽然砍中了江北然脖子，但却是完全没有造成任何伤害。
　　“对……对不起，不是我，不是我要砍的，我……”
　　发现中年人不对劲之处的江北然做了个噤声的动作，然后猛地将手伸进了他的嘴里。
　　片刻后，江北然捏着一条疯狂扭动的赤色蜈蚣抽出了手。
　　“好了，现在你没事了。”江北然一边说一边安抚起了手中的赤色蜈蚣，顺便询问起了那人的名字，当得知他的确是星罗宗巡风后，江北然继续问道：“你们队伍遇上了什么事？”
　　那巡风虽然仍旧有些惊魂未定，但面对江北然的问题，他还是努力回答道。
　　“我……我们进入这毒瘴后很快就失去了联络，这毒瘴就仿佛是一座迷宫般，我的师弟前一刻还在我身后，但下一刻就怎么也找不见他了。”
　　“迷宫……”江北然皱了皱眉，他现在有些明白殷江红为什么没来救援他了，应该不仅仅是脱不开身，更因为他迷失了方向，找不到自己所在的方位。
　　“这大阵究竟有多少效果？还是那人摆下了连环阵？不管是哪种……都十分棘手啊。”


第261章 主角气运可不能只蹭蹭而已
　　“多谢前辈相救。”
　　感觉到自己身体正在恢复的星罗宗巡风向江北然拱手感谢道。
　　“不必谢本王，本王救你也只是因为有些事情需要你帮忙。”
　　“本王？”听到这个自称，星罗宗巡风有些诧异，没想起来峰州境内有哪个强者喜欢用这个自称。
　　“难道是澜州那边的高人？”
　　没有深入思考这个问题，星罗宗巡风抱拳道：“前辈请尽管说，救命之恩，在下必定竭力相报。”
　　点点头，江北然问道：“你是吃了避毒丹进来的是吗？”
　　“是。”
　　“张嘴。”
　　星罗宗巡风一愣，不明白眼前这位前辈是何意，但还是缓缓将嘴张开了。
　　而就在他张开嘴的一瞬间，一颗丹药就以迅雷不及掩耳之势塞进了他嘴里。
　　速度之快让他根本来不及反应，就把整颗丹药吞了下去。
　　“前辈，这是……？”星罗宗巡风紧张的问道。
　　“吃下这粒丹药，你体内避毒丹产生的效果就会消失。”
　　“这！？那岂不是……”
　　星罗宗巡风话说刚到一半，一双眼睛就瞪得老大，脸上和脖颈处的青筋也都爆了出来。
　　“为……为什……”
　　星罗宗巡风掐住自己的脖子死死盯着江北然，完全不明白眼前这人为什么刚救了他又要杀他。
　　然而随着越来越多的瘴气被他吸入，他眼前的一切都慢慢的模糊起来，同时脑袋中有一个声音一直对他低语道。
　　“睡吧……睡吧……睡着就不痛苦了。”
　　就在他准备遵从这个声音睡去时，一股突如其来的清凉感直冲脑门，同时浑身难受的感觉也一扫而空。
　　“哈————”
　　差点感觉自己要死过去的星罗宗巡风猛吸了一口气，然后便是一顿咳嗽。
　　“刚才感觉到了什么？”
　　听到前辈又抛出一个问题，星罗宗巡风本能的往后爬了两步。
　　“若是本王真想杀你，你觉得你现在还可能活着吗？”江北然低沉道。
　　吞了口口水，星罗宗巡风这才颤颤巍巍的开口道：“前……前辈究竟意欲何为……”
　　“本王只是想知道你在吸入这瘴气后会有什么后果，从而来分析着瘴气该如何破除，所以……你刚才感觉到了什么？”
　　明白怎么回事的星罗宗巡风稍微松了口气，忍不住在心里腹诽一句“您早说嘛……”之后才仔细描述了一番自己刚才的所有感受。
　　江北然听完抿了抿手指，心中已然对这瘴气有了些许了解。
　　“毒伤身，蛊控神，高级货啊……”
　　在峰州，能让江北然瞧得上眼的大师很少，大多被宗派供奉起来的炼丹师或是锻造师水平都只能算还行，离一流都差了很多。
　　但制造出此瘴气之人，在用蛊方面的水平绝对堪称一流。
　　“玄宗修为、一流的阵法布置手法、还是一流用蛊大师，这种怪物……究竟是从哪块石头里蹦出来的？”
　　沉思片刻，江北然转身继续朝着东南方走去。
　　“哎！？前辈，您去哪！？”看到前辈要走，星罗宗巡风连忙喊道。
　　“怎么，你想跟着本王吗？”江北然回头问道。
　　想着这位前辈刚才一言不合就把他当试验品的举动，星罗宗巡风有些犹豫，但想到自己待在这大概率也是等死，便拱手喊道：“就让在下为前辈效犬马之劳吧！”
　　星罗宗巡风话音刚落，江北然面前就跳出了两条选项。
　　【选项一：带上他。完成奖励：千鸟剑书（玄级下品）】
　　【选项二：“本王不需要废物。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“艹，好大一个拖油瓶。”
　　江北然本来是有点想带上这星罗宗巡风的，毕竟他还是更喜欢藏在幕后，等会儿若是发生了什么，可以让他怼上去，然而这个工具人很明显非常不合格。
　　选择了二，江北然摇头道：“本王不需要废物。”
　　说完便转身离开了。
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　“废……废物？”
　　星罗宗巡风整个人呆住，能成为玄灵的哪个不是曾经惊才绝艳过，他作为星罗宗的中层，平时可谓是高高在上，所有弟子都以他为目标在努力着。
　　然而现在却被人当面骂成了一个废物。
　　“就算我真是个废物……也没必要当面说出来吧。”
　　有些委屈的星罗宗巡风在心中嘟囔道，毕竟对眼前这个抬手间就能取他性命的前辈还是很有畏惧感的。
　　在知道这瘴气中还有让人迷失方向的效果后，江北然也开始有些不确定自己是不是究竟一直在往东南方向走了。
　　为了保险起见，江北然从乾坤戒中将如意签筒拿了出来。
　　万事不决求个签，玄学就得用玄学来打败。
　　认真做了一遍求签前的准备，江北然从如意签筒中倒出了一支签来。
　　握住签子，江北然低声诵念道。
　　“天圆地方，宇宙无……尼玛！？”
　　江北然正在诵念呢，就见一道人影突然向他这边高速飞了过来。
　　“砰”的一声，人影先是撞在了江北然怀里，然后摔在了地上。
　　“咳！”
　　倒在地上的人咳出一大口鲜血，明显伤的不轻。
　　“碰瓷啊喂……”
　　突然间，江北然感觉这一幕似曾相识，好像自己曾经经历过，而且发出了相同的吐槽。
　　“咳……咳……”
　　这时地上的人缓过劲来慢慢站了起来。
　　在看清她长相的那一刻，江北然懵了。
　　“什么叫孽缘？这特么就是孽缘啊。”
　　撞在她怀里这人不是别人，正是江北然当初在洞穴中遇到过的四方宗副宗主，凰仙-孟思佩。
　　“乖乖……这如出一辙的出场方式，难道是我从叶凡那蹭来的主角气运还没结束，天道非要把这女人送到自己这来？”
　　孟思佩也没想到自己会砸在别人身上，所以站起身后先是往后连退了好几步，用十分警惕的眼神打量着江北然。
　　毕竟江北然现在浑身剩下都包裹的十分严实，根本看不出他是本地人还是异族人。
　　“小心。”江北然出声提醒道。
　　听到江北然说出的是本地话，孟思佩这才放下心来，猛地转过身和从瘴气中冲出来的一个壮汉对了一掌。
　　“噗！”
　　本就重伤的孟思佩再次喷出一口鲜血往后连退了好几步。
　　而那个异族壮汉明显不打算放过孟思佩，右手凝聚起一团黑色的玄气，再次朝着孟思佩轰了过来。
　　同一时间，江北然眼前出现了三条选项。
　　【选项一：离开这里。完成奖励：昱暝妖卷（地级中品）】
　　【选项二：亲自出手救下孟思佩。完成奖励：霁月圣经（玄级上品）】
　　【选项三：协助孟思佩赢下那异族壮汉。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯！？”
　　看到跑路竟然是最危险选项，江北然不禁想对系统说一句“你不对劲。”
　　不过吐槽归吐槽，江北然还是立即选择了三，并从乾坤戒中抽出一张银色的符纸甩了出去，正好挡在了孟思佩的身前。
　　“护！”
　　江北然大喝一声，就看见银色符纸绽放出了耀眼的光芒，并形成了一道屏障挡在了孟思佩面前。
　　“砰”的一声，异族壮汉的拳头轰在了屏障上，砸出了一道道龟裂纹。
　　见到身后之人出手相助，松了口气的孟思佩连退几步重新调整好了姿态。
　　“多谢兄台帮忙。”
　　“客气。”江北然说完又从乾坤戒中拿出一个蓝晶色的瓶子丢向了孟思佩，“吃下去，你伤的很重。”
　　孟思佩先是接住了蓝晶色的瓶子，然后开口道：“多谢兄台好意，只是那异族人功法诡异的很，我刚才已经服过好几枚丹药，却都无法……”
　　“哪来这么多话，让你吃就吃。”
　　听到江北然训斥的语句，孟思佩虽有些愠怒，但知道现在不是耍小脾气的时候，所以还是打开瓶子从里面取出一颗药丸送进了嘴里。
　　与此同时，那异族壮汉已经突破了屏障，再次朝着孟思佩攻了过来。
　　孟思佩正要接招，就听到身后之人开口道：“运功疗伤，我来拖住他。”
　　接着就看到五张银色的符纸飞到了异族壮汉面前，只听一声“锢！”，五张银色符纸便化作锁链紧紧锁住了异族壮汉的四肢和脖颈。
　　这下孟思佩知道自己是遇到厉害的高人相助了，顿时放下心来盘膝而坐，开始运功疗伤。
　　仅仅只是一个小周天，孟思佩就感觉到自己体内积累下来的那些伤害瞬间恢复如初，同时不知为何运行不畅的玄气也恢复了正常。
　　“好厉害的灵药！”
　　孟思佩作为玄皇，身边也是常备各种灵丹妙药的，然而刚才她吸入了一口那异族人吐出的黑雾后，这些灵药就仿佛是失去了效果，就算连吞两颗珍贵的七品灵药都毫无作用。
　　可现在仅仅是服用了一颗那高人递来的灵药，身体内所有的伤竟然就全都治好了，简直是神乎其技。
　　“@#￥%”这时那异族壮汉吼了几句听不懂的异族语，全身的肌肉猛地爆开，将五条【寒锁符】化成的链条全部震碎。
　　已经恢复实力的孟思佩瞬间一跃而起，双掌一震，就看到无数花瓣状的玄气凝聚在了她身边。
　　“夺命舞！”
　　孟思佩朝着那壮汉猛地一指，就看到无数花瓣状的玄气全部朝着异族壮汉涌了过去。
　　看到这一招袭来，异族壮汉猛地吸了一口气。
　　猜到异族壮汉的想要干什么的江北然随手摸出一枚玉简朝着壮汉扔了过去。
　　不等异族壮汉搞清眼前这玉简是何物，那玉简就化作一团胶状物堵住了他的嘴巴。
　　玉简是炼器学的代表之物，它的作用非常灵活，简单来说就是它可以将各种的功法效果存于体内，随扔随用，比如江北然若是用玉简储存了孟思佩这招夺命舞，那么玉简碎裂后就会变成无数的花瓣型玄气朝对面攻去。
　　当然，一般玉简爆发出来的威力只有原本招式的十分之一，只有玉简品质越高，才越能发挥出收录招式的威力。
　　“呜……”
　　被堵住嘴的异族壮汉不禁瞪大双眼，他原本想用狂风息吹散这些花瓣一样的玄气，但现在他的嘴被封住，根本无法将那口蕴含着玄力的狂风从体内吹出来。
　　无奈之下，异族壮汉只能将双臂挡在面门前，硬顶这波“花雨”。
　　然而作为玄皇的招式，这“花雨”当然不会如表面一般这么温柔，在第一片花瓣接触到异族壮汉手臂时，便瞬间给他留下了一道深可见骨的伤口。
　　“噗”“噗”“噗”……
　　数百朵花瓣状的玄气几乎将异族壮汉削成了骨架子，然而那异族壮汉却是连哼都没哼一声，等所有花瓣的攻击全部结束后，他的身体就开始以肉眼可见的速度开始复原。
　　“愣着干嘛，趁他病要他命啊！你打算就这么看着他自我疗伤啊？”江北然朝着愣住的孟思佩喊道。
　　被喊醒的孟思佩“哦”了一声，再次聚集出两团玫红色的玄气朝着异族壮汉攻了过去。
　　异族壮汉反应很快，虽然他的身体只修复了一半，却还是闪开了孟思佩的反击。
　　然而就在孟思佩准备迎接异族壮汉的反击时，却发现他的身影消失了。
　　“糟糕！”
　　心中暗叫不好的孟思佩连忙回过头向高人那边看去，发现异族壮汉果然是冲着他去了。
　　“嗷！”
　　发出一声如野兽一般的怒吼，异族壮汉狞笑着一拳轰向了江北然。
　　然而就在他的拳头差点就要砸到江北然时，江北然微微一笑，右手的聚灵旗无风自动。
　　“噹！”异族壮汉的拳头就仿佛是砸在了一面墙壁上，而且这面墙的反作用力还特别大。
　　这是江北然在给孟思佩药时就顺便摆好的尖刺阵，只要他站在阵中心不动，那阵法就会全力保护他，并且给与攻击者“回礼”。
　　计划落空的异族壮汉只能转身迎上拼命追过来的孟思佩，两人再次战成了一团。
　　之后在江北然的协助下，孟思佩越战越勇，很快就把异族壮汉逼入了绝境。
　　“嗷！！！”
　　已经没法再像刚才那样迅速恢复伤口的壮汉狂吼一声，一双眼睛死死盯着孟思佩。
　　“小心，他要拼命了。”江北然从乾坤戒中摸出两枚玉简说道。


第262章 趁手的工具人
　　“轰”的一声，异族壮汉爆发出了一股墨绿色的浓郁玄气，相比起孟思佩来，他能够更轻易从周围瘴气中吸取到足够的灵气。
　　两人比起来就好像是都只剩下50%电量的手机，但一个只能靠自己的电池硬抗，另一个则带了充电宝。
　　若不是有江北然在一旁帮忙，孟思佩根本就不可能赢过他。
　　所以在面对准备殊死一搏的异族壮汉时，孟思佩即使已经占了上风也丝毫不敢掉以轻心，见到异族壮汉骤然凝聚玄气，她也不再保留，将体内剩下的玄气全都爆了出来。
　　“轰”的一声，那玫红色的玄气化作九条翎尾飘荡在她身后，远看煞是华丽。
　　“这就是她叫凰仙的理由吗……”江北然暗自点头道。
　　另一边，随着墨绿色的玄气越发浓郁，异族壮汉突然怪叫一声，跳到了半空中。
　　孟思佩刚要摆动着九条翎尾追上去，就看到半空中瘴气全都被那墨绿色的玄气所同化，乌云盖顶一般朝她压了下来。
　　“糟糕！”
　　在吸入墨绿色瘴气的瞬间，孟思佩就感觉到一阵阵晕眩和呕吐感传来，难受程度远超刚才吸入那异族壮汉吐出的黑雾。
　　“砰！”
　　不等孟思佩回过神来运功解毒，异族壮汉就已经随着墨绿色瘴气一起冲了下来，一拳狠狠打在了孟思佩脸上。
　　被打飞的孟思佩不经意间又吸入了更多墨绿色瘴气，一时间感觉自己的四肢都有些僵硬了。
　　这时站在边上的江北然低语道：“去吧，小黄，吃光它们。”
　　话音刚落，一只胖乎乎的金蚕蛊便如离弦之箭般冲入了墨绿色瘴气中。
　　此时瘴气中孟思佩已经呈现出节节败退的迹象，没办法，墨绿色的瘴气毒性实在太强，根本不是光靠修为就能抵抗的。
　　“砰！”
　　孟思佩腹部又被踢中一脚，正感到一阵头晕目眩时，惊讶发现周围墨绿色的瘴气竟然在朝着同一个方向涌去。
　　“怎么回事？”
　　孟思佩抬头望去，只见所有墨绿色瘴气全部被吸入了一只金蚕蛊体内。
　　与此同时，异族壮汉也看到了那只金蚕蛊，脸上表情瞬间惊讶到了极点。
　　“嗝！”
　　在两人愣神间，金蚕蛊已经吸光了所有的墨绿色瘴气，顺带着还打了个饱嗝。
　　“嗡嗡嗡……”
　　在孟思佩和异族壮汉的注视下，比刚才又胖出一圈的金蚕蛊飞回了江北然身边，并熟练的钻入了领子里。
　　“……”
　　孟思佩忍不住张大了嘴，直到刚才，她还很肯定眼前这个蒙面人是峰州的某个强者，但现在看到他能够指使如此强大的蛊，心一下又乱了。
　　“这人……究竟是敌是友？”
　　异族壮汉也是有点懵了，都没有去管墨绿色瘴气全被吃光，而是直接朝着江北然吼了几句异族语。
　　江北然一听，瞬间计上心头，双手环于胸前回应道：“前轱辘不转后轱辘转思密达！”
　　这句话又把孟思佩和异族壮汉听的同时一懵，就是懵的方向不太一样。
　　“他果然是异族人！？”
　　“他在说什么玩意儿？”
　　看着两张懵逼的脸，江北然继续朝着异族壮汉道：“瓦达西瓦卡密跌嘶！”
　　“！？”异族壮汉更懵了。
　　“他好像在跟我说话？但我怎么完全不懂？难道是其他区域的深海族人？”
　　大概是出于担心闹出大水冲了龙王庙，自己人狂殴自家人的乌龙，异族壮汉手舞足蹈的说出了一长串异族语，似乎是在表达友善的意思。
　　“呕嗨哟国塞尼玛死……尼玛死！”江北然继续一本正经的回应道。
　　回头瞥了眼完全愣住的孟思佩，二次元词库已经快被掏空的江北然狠狠瞪了她一眼道：“这么好机会你倒是上啊！愣着听啥呢？整的你能听懂似的。”
　　又被训了一通的孟思佩顿时觉得有些委屈。
　　“谁知道你到底帮谁的！？”
　　而江北然就好像是听到了她的心理活动，一副恨铁不成钢的样子喊道：“本王要杀你，你早就死八百回了，还看不懂局势？”
　　虽然依然不明白眼前这蒙面人究竟是何方神圣，但孟思佩觉得他说的有道理，于是再次凝聚起了玫红色的玄气。
　　“不适感消失了！？”
　　刚才吸入的那些墨绿色瘴气给孟思佩身体内部造成了极大的伤害，但这会儿竟突然没事了。
　　没时间去想为什么，孟思佩九条翎尾一甩，浑身散发着玫红色的玄气就朝着异族壮汉攻了过去。
　　正在极力拉拢江北然的异族壮汉一看，也只好先放弃沟通，转身摆好架势准备迎击。
　　“砰！”
　　两位掌法大师再次碰撞在了一起，凤尾状态下的孟思佩的确强大了许多，仅仅两三招后就压制住了异族壮汉。
　　但也仅仅只是压制，只要孟思佩没办法一口气解决掉他，那么可以一直不停补充玄气的异族壮汉最终还是会获得胜利。
　　当然，江北然是不会让他继续拖下去的。
　　“天地威神，诛灭鬼贼。”
　　“六乙相扶，天道赞德。”
　　“吾信所行……”
　　“无！攻！不！克！”
　　随着“克”字念出，一根锋利的地刺猛地从异族壮汉的脚下戳出，直接将他的右腿穿了通透。
　　刚才在确定异族大汉不再会向自己发动偷袭的情况下，江北然悄悄将地刺阵从防御阵型改成了攻击阵型，并找到了一个适当的时机给那异族壮汉来了一下狠的。
　　可这异族壮汉就仿佛没有痛觉一般，即使受到如此严重的伤害，也是一声不吭，直接硬生生的将右脚从地刺上拔了出来。
　　“凰鸣四海！”
　　孟思佩没有错过这次绝佳的机会，一双燃烧着玫红色烈焰的手掌直接打中了异族壮汉胸口。
　　“炎！”
　　随着孟思佩一声娇喝，异族壮汉背后两道玫红色的火柱冲天而起。
　　异族壮汉的自我恢复能力本就被削弱了许多，如今胸口又被开了两个大洞，终于是再也坚持不住，缓缓的倒在了地上。
　　只是一双眼睛还死死盯着江北然，就好像在问“为什么……”
　　然而回应他的却是江北然一挥手指，又有四根地刺从地下冒出，贯穿了他身上所有的要害部位。
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　感受到异族壮汉的气息完全消失，孟思佩这才放松下来，身后的九条翎尾也化作花瓣飘散而去。
　　但就在她想要盘膝而坐，运功恢复时，一双眼睛却是警惕的看向了那蒙面人。
　　“我说你们晟国人都这么没良心的吗？本王刚救了你一命，你就用这种眼神看着本王？”江北然慢慢走上前说道。
　　意识到自己的确有些无礼，孟思佩这才低头行礼道：“多谢前辈相救之恩。”
　　江北然刚准备开口，就看到三个选项跳了出来。
　　【选项一：接受孟思佩的道谢后离开。完成奖励：青龙丹诀（地级下品）】
　　【选项二：赶走孟思佩。完成奖励：碎骨龙印（玄级上品）】
　　【选项三：“所以你打算怎么感谢本王呢？”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“啧，果然系统给我选的工具人就是她吗……”
　　在看到系统给出救下她的选项时，江北然就已经知道她肯定是这片瘴气中最好用的工具人，所以才配合着开始给她灌输一些错误的讯息。
　　比如自己是一个强大的异族强者。
　　选择了三，江北然问道：“所以你打算怎么感谢本王呢？”
　　【选项任务已完成，奖励：蛊毒+1】
　　“啊这……”
　　孟思佩还没碰到过这种别人要求她当场报恩的情况，一时间有些不知道该怎么回答。
　　“不知道？那行，本王帮你想一个，从现在开始你就是本王的仆人了，希望你可以完成好本王交给你的每一项任务，当然，你也可以选择不当，本王不会拦着你。”
　　“仆人！？”听到这个要求的孟思佩瞪大了眼睛。
　　从小到大她都是父亲的掌声上明珠，靠着强大的修炼天赋屡屡在同龄者中脱颖而出，所有人见到她时投来的都是敬畏目光。
　　但今天竟然有人敢让她当仆人！？
　　只是生气归生气，冷静下来后孟思佩还是觉得对方的确有这资格。
　　毕竟如果不是这位高人的出现，她很清楚自己败给那个异族壮汉只是时间问题。
　　对于救命恩人的要求，只要不太过分，她的确应该去做。
　　深吸一口气，孟思佩回答道：“在下愿意为前辈差遣，只是能不能以侍从的身份来当？”
　　“随你，只要你能为本王办事就行。”
　　江北然说完从乾坤戒中摸出一粒绿色的灵药扔给孟思佩道：“吃下去，你刚才吸入的毒素虽然被小黄吸掉了不少，但还有残留，如果不及时清除掉的话，会对你以后的修炼造成影响。”
　　“小黄？”
　　配合上吸掉这两个字和刚才那只蛊金黄色的外壳，孟思佩基本可以确定这就是刚才那个把墨绿色瘴气吸走的蛊。
　　朝着江北然拱拱手，孟思佩好奇问道：“不知前辈可否是晟国人士？”
　　“不该问的别问，当好你的侍从就行。”
　　感受到蒙面人不容置疑的态度，孟思佩只好乖乖的在坐在地上继续疗伤。
　　疗伤间，孟思佩仍在不断的用余光去偷瞄蒙面人，想看看他究竟是何人。
　　“你是一个人进入瘴气的吗？”
　　听到蒙面人突如其来的问题，孟思佩点头回答道：“是的。”
　　“你们晟国这次一共有多少人进了瘴气之中。”
　　“你们晟国……”
　　听着这四个字，孟思佩越发觉得一头雾水，如果这位高人是对方阵营的，为什么要救她？如果只是为了打入他们内部的话……没必要对自己同族下手这么狠吧？
　　想到这，孟思佩忍不住又回头看了眼那个被扎了个透心凉的异族壮汉。
　　“回答本王的问题。”江北然不耐烦的催促道。
　　“这……究竟有多少人进了这瘴气我也不是很清楚。”回过神来的孟思佩回答道。
　　“看来你也不算什么核心人物嘛，算本王走眼了。”
　　孟思佩这一听顿时来脾气了，自己堂堂四方宗副宗主，去哪不是震三震？但她又觉得对方在用激将法，所以还是忍住不说。
　　只是对这个蒙面的身份越来越好奇了。
　　叹了口气，江北然看着孟思佩问道：“你想让这个瘴气消失对吧？”
　　孟思佩听完点了点头。
　　江北然说完刚要往前迈出一步，就看到三条选项跳了出来。
　　【选项一：往西南方向走。完成奖励：天翔幽功（地级下品）】
　　【选项二：往东北方向走。完成奖励：赤云真经（玄级中品）】
　　【选项三：让孟思佩带路。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看到这三条选项，江北然基本能确定系统刚才之所以让他往东南方走，目的就是为了遇到孟思佩。
　　“这工具人真有这么趁手？竟让能让系统这么看重。”
　　有些好奇的打量了孟思佩，江北然开口道：“你来带路吧。”
　　“我？”孟思佩指了指自己，有些莫名。
　　她本以为眼前这蒙面人会帅气的说一句“随本王来”什么的，怎么结果还得让她带路。
　　不过在没有彻底弄清眼前这人的身份和修为前，孟思佩还是选择了服从。
　　“只是我也不确定究竟该往哪走，若是走错了，还请前辈勿怪。”
　　“没事，你放心大胆的走就好，你一看就是有福相之人，肯定能找到的。”
　　“福相？”
　　孟思佩忍不住用右手摸了摸自己的脸，因为一般人只会说脸圆圆的人福相，但她的脸可一点也不圆。
　　确定一下自己的尖下巴还在，孟思佩凭着直觉找了个方向往前走去。
　　路上孟思佩忍不住问道：“前辈，你应该不是我们晟国人吧？为何我们的语言却说得这么好？”
　　“学一门语言而已，能有多难？”江北然不屑道。
　　“果然是异族人吗。”
　　为自己套话成功暗暗窃喜的孟思佩继续问道：“前辈，你为何要帮我？”
　　“不是说了吗，一看你就是有福之人，帮你没坏处。”
　　虽然不是很相信这个理由，但孟思佩还是只能将信将疑的往前走。
　　“噹！”“噹！”“轰！”
　　没走多久，前方突然传来一阵打斗声。
　　感知了一下前方的气息，江北然大笑着拍了拍孟思佩的肩膀。
　　“哈哈哈，本王就说你是有福之人，果然没错。”


第263章 又是个傻妞
　　“这个拿着。”确定了半空中激斗的是两名玄皇，江北然将一个玉瓶扔给了孟思佩。
　　伸手接住玉瓶，孟思佩奇怪地问道：“这是何物？”
　　“在这瘴气里你吸收灵气太慢了，瓶子里有三颗紫霄丹，待你体内玄气枯竭时就吞一颗，足够帮让你恢复战力。”
　　“紫霄丹？三颗！？”
　　吃惊的瞪了一眼玉瓶，孟思佩表情完全愣住。
　　这紫霄丹可是七品丹药，而且是可遇而不可求的那种，在补充玄气方面几乎无丹药能出其左右。
　　孟思佩贵为玄皇，像紫霄丹这样的宝药自然也是寻找过的，然而寻遍整个澜州，都没有找到一颗。
　　原因也很简单，澜州最好的炼丹师就在他们四方宗，然而就算是那位炼丹师都没信心炼制出紫霄丹，就更别说去其他地方找了。
　　然而眼前这个蒙面人竟然随手就丢给了她三颗，语气之随意，就好像是请她吃几块果脯一般。
　　“异族……竟然如此强大？”
　　惊讶过后，孟思佩还是将玉瓶递向江北然道：“前辈这礼物太贵重了，我受之有愧。”
　　“谁送你礼物了？给你这药是怕你等会儿死了影响本王计划。”
　　“……”
　　感觉自己嘴角忍不住抽动了一下的孟思佩深吸一口气问道：“计划？”
　　“没错，你现在就去帮天上那个人类玄皇，打赢之后把他支开，本王有事要办。”
　　孟思佩听完不禁愣了半晌。
　　“这位高人莫非与同族有仇？怎么老帮着自己这边杀他们的族人？”
　　“前辈为何自己不出手？”孟思佩问道。
　　“唉……”江北然叹了口气，“你非要本王用满是失望的眼神看着你吗？”
　　孟思佩听完不禁有些尴尬，但又突然觉得这种被训斥的感觉似曾相识。
　　一时间，孟思佩将眼前这个蒙面人的形象和曾经在蛊雕洞穴里遇上的那个神秘人联系在了一起。
　　“都一样的欠揍！”
　　在心里嘟囔一句，孟思佩问道：“可前辈刚才不是帮了我？”
　　“刚才是刚才，现在是现在，本王之所以救你，就是不想让太多人知道本王，懂了吗？”
　　“只想接触我吗？难道……在这位前辈眼里我是什么特别的存在？”
　　一时间，孟思佩内心有种奇怪的感觉升腾而起，一种说不清，道不明的感觉……
　　“还发什么呆呢，赶紧去啊。”
　　被江北然的催促声拉回现实，孟思佩收好玉瓶便要催动玄气开启【凰】形态。
　　“咳！咳！咳！！！”
　　突然狂吐好几口血的孟思佩半跪在地上，脸上一阵青一阵白，头痛欲裂的感觉让她眼前一阵泛黑。
　　看着孟思佩突然呕血，江北然眉头一簇，“明明刚才已经给她服下太还丹，按理说足以清除她体内剩余瘴毒，怎么还会有这么重的内伤？”
　　疑惑间，江北然从乾坤戒中取出六根金针一根根甩向了孟思佩后背，精准的命中了六个穴位后上前一步说道：“把手给我。”
　　“呼……”
　　此时被金针刺中的孟思佩长舒一口气，刚才那头痛欲裂的感觉一下褪去许多，在听到江北然的话后缓缓抬起了手。
　　一把抓住孟思佩的手，江北然按上她的脉搏开始聆听。
　　感觉到手被握住的孟思佩俏脸有些微红，这还是她第一次和陌生人有肢体接触，一时间竟感觉自己有些紧张。
　　然而这种紧张感很快就被一个声音打消了。
　　“你是不是傻？”
　　一咬下嘴唇，孟思佩瞪了江北然一眼道：“前辈，就算您救了我的命，但也……”
　　“你刚才是不是同时吃了碧莹丹和天罗丹？”
　　孟思佩一惊，问道：“前辈这都能把的出？”
　　“唉……”探口气，江北然放开了孟思佩的手臂，“你这种脑子竟然也能晋升到玄皇，实在不可思议。”
　　“我……我怎么了我！”孟思佩理不直气也壮的问道。
　　“碧莹丹是解毒的没错，但它解的是羽蛇毒，术业有专攻你懂不懂，你中了瘴毒，吃碧莹丹有什么用？再说着天罗丹就更扯了，这是用来预防中毒的，你中了毒再吃它有什么用？”
　　孟思佩听完一时间哑口无言。
　　“这……这不都是解毒的吗？别人献给我的时候也没说这么……清楚呀。”
　　孟思佩说到最后声音明显小了很多，估计是想起人家的确说过，只是她没怎么在意。
　　她当时连续吃下这两颗解毒丹其实是有点病急乱投医的，想着这两颗怎么也是七品灵药，就算解不了这瘴毒，也总该有些效果。
　　“唉……绝了。”叹口气，江北然继续道：“就算你分不清解毒药，是药三分毒这句话你总听过吧？还好炼制出这两粒灵药的大师手法出色，极大程度去掉了里面的毒素，不然就不是你吐两口血就能解决的了。”
　　孟思佩听完这才恍然大悟，连声道：“多谢前辈指点，思佩受教了。”
　　“以后别乱吃灵药了，以前你乱吃那是你修为高，顶得住，一旦你遇到今天这种情况，随时能要了你的命。”
　　江北然说完又拿出一个布包道：“本王先给你针灸治疗一下，但这只是应急措施，回去后你得好好调养，不然身体会留下损伤。”
　　“请问该如何调养？”
　　“找个高品医帮你看看就行了，转过去。”
　　孟思佩听完正准备转身，突然小心翼翼地问道：“针灸……是不是需要脱衣服啊？”
　　“你很想脱吗？”
　　孟思佩听完头立即摇的跟拨浪鼓似的。
　　“那就不用脱，赶紧转过去。”
　　听着江北然不屑的语气，孟思佩顿时红了脸，也不知道是急的还是羞的，或者说是又羞又急。
　　打开布包，江北然从里面抽出各种材质的针分别朝着孟思佩的魂门穴、气海穴、悬枢穴等等位置扎去。
　　仅仅一瞬，孟思佩就感觉自己的精气神全回来了，体内的玄气运行也一下舒畅了许多。
　　“好厉害……”
　　从接触身后这位高人到现在，他接连展示了符术、阵法、炼器、蛊术，现在竟连医术都如此精通……
　　“异族人学习能力这么强的吗？”
　　正想着，孟思佩猛地感觉到一股热流直冲脑门，浑身穴道就好像是都被打通了一般舒畅。
　　“啊~”
　　忍不住呻吟出来的孟思佩连忙用手捂住嘴。
　　“别乱动。”
　　听到身后的呵斥声，孟思佩不禁僵住，一下都不敢动。
　　“不知道这位前辈是什么修为呢……”
　　虽说这位前辈展示了各方面的强大，但从头到尾全是没有调动过一点玄气，让人完全猜不到他究竟是什么修为的强者。
　　但孟思佩细想了一下就释然了。
　　“估计他是怕一用招式就会暴露自己的身份，到时候通敌的罪名可不小。”
　　“哦~原来这就是他要救我的原因。”
　　一瞬间，孟思佩觉得自己机智的一笔。
　　“好了，起来吧。”
　　就在孟思佩暗暗佩服自己的睿智时，江北然的声音再次从身后响起。
　　站起身，孟思佩朝着江北然鞠了一躬道：“多谢前辈。”
　　“别谢了，办正事要紧，赶紧去吧，那玄皇快被打死了都。”
　　“是。”孟思佩这才火急火燎的运起玄气来。
　　“轰！”
　　玫红色的玄气冲天而起，化作双翼与九条翎尾在孟思佩身后飘动。
　　“果然完全好了。”
　　一握右拳，孟思佩挥动着火焰一般的双翼朝着半空飞去。
　　“虽然关十安就已经让我有这种感觉了，但看到这傻妞我才终于确定，修炼天赋和智商真的一点关系都没啊……”
　　在心里吐槽完，江北然又忍不住抬头仰望道：“就不能给我找个智商正常的女人来吗！”
　　不过刚吐槽完，江北然就突然有些明白为什么系统选这傻妞当工具人了，好骗呗！
　　半空中，墨羽教教主盛清随强忍着胸口快要炸裂的感觉与眼前一名异族女修战了百来个回合，如今已是强弩之末。
　　“要不是这该死的瘴气……爷爷我怎么可能会输给你，咳！咳！”
　　盛清随左手紧紧抓住自己的胸口，右手挥动金丝龙鳞刀再次顶住了异族女修的攻击。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　见到盛清随快要不行的样子，异族女修发出一阵诡异的笑声，同时手中软鞭再次抽出，如银蛇吐信般朝着盛清随的要害处咬去。
　　“吾命休矣！”
　　就在盛清随陷入绝望时，一声熟悉的凰鸣突然传入他耳中，为他点燃了生的希望。
　　“是孟教主吗！？老夫在这！快来帮帮我！”
　　那异族女修也听到了凰鸣声，正待找那声音的来处，就感觉到自己的脸被踢中了。
　　“砰！”
　　猝不及防下中了孟思佩一脚的异族女修直接垂直砸入了地面中。
　　“果然是孟教主！”盛清随激动的喊了一声，“这次多亏你了，老夫欠你一个天大的人情。”
　　“道谢的话等会儿再说吧。”孟思佩说完拿出一颗灵药扔给盛清随道：“服下，可解瘴毒。”
　　“多谢！”
　　盛清随也不客气，直接将灵药吞了下去。
　　“好厉害的灵药！”
　　仅仅一瞬，盛清随就感觉到自己快要炸裂的胸口缓解了许多，四肢的僵硬感也完全消失了。
　　随即便听到孟思佩道：“既然盛教主毒解了，我们就先联手解决掉那个异族人吧。”
　　“好！”
　　盛清随能在中毒的情况下和异族女修战上这么多个会和，自然说明那个异族女修的实力和他差不多，甚至还要更差点。
　　如今盛清随恢复全盛状态，还有孟思佩与他联手，自然是很轻松的就解决掉那异族女修。
　　“@#￥%”
　　留下一句两人听不懂的异族语，异族女修缓缓倒在了地上，没了气息。
　　彻底放下心来的盛清随朝着孟思佩拱手道：“这次实在多亏孟教主相助了，不然老夫今日恐怕要命陨此地。”
　　“盛教主言重了，思佩相信就算没有我的帮助，盛教主也一定能赢下来。”
　　“哈哈哈，孟教主就别恭维老夫了，你刚才但凡来迟一步，老夫也没法在这跟你说话。”
　　“盛教主你伤的……”
　　孟思佩话刚到一半，就听到耳边传来了江北然的传音。
　　“赶紧把他支走！现在是寒暄的时候嘛？你咋心眼这么大呢？”
　　用力的咬了一口下嘴唇，孟思佩在心里重复念道。
　　“他救了我的命、他救了我的命、他救了我的命……”
　　发泄完毕，孟思佩朝着盛清随道：“盛教主，如今这瘴气内还有很多人像我们一样陷入了苦战，客套的话还是出去再说吧，我来时听到东面那边似乎有打斗声，还劳烦您去看看，我准备再去西面找找。”
　　“好！”盛清随大喝一声，“孟教主侠肝义胆，盛某佩服！那老夫这就去东面救人，我们稍后再会！”
　　“稍后再会！”孟思佩拱手道。
　　用力的朝着孟思佩点了下头，盛清随腾空而起，朝着东面飞去。
　　看到里盛清随离开，孟思佩这才松了口气，虽然不算什么太大的谎，但她还是有些紧张，毕竟她平日里行事一向光明磊落。
　　“去白圈外替本王护法。”
　　就在孟思佩准备转身寻找蒙面高人时，就听到身后响起了他那浑厚的声音。
　　“白圈？”
　　孟思佩低头看了一眼，发现地上竟然真的多出了一个白圈，也不知道是什么时候画上的。
　　站到白圈中央，江北然开口道：“现在开始本王要破阵了，等会儿很有可能就会有守阵者过来，若是玄皇级的，你就想办法解决掉他，若是玄宗级的，你就想办法帮本王拖一会儿。”
　　孟思佩本以为那蒙面高人会说若是遇到玄宗级的就赶紧跑呢，想不到竟然是要她拖一会儿。
　　“这玄宗级强者我怎么可能拖得住……”
　　“拖不住就拿命拖，本王是在救你们所有人的命，明不明白？”
　　听着蒙面高人突然严肃的语气，孟思佩也立即正色道：“是！请放心，在我死之前，绝对没人能来打扰前辈您。”
　　“这还差不多。”江北然满意的点点头。
　　等到孟思佩严阵以待的摆好架势，江北然稍微活动了一下手脚，从乾坤戒中拿出一个罗盘微笑道：“就让我来看看你这小浪蹄子究竟能玩出多少花样。”


第264章 玩的花啊……
　　“七曜不可望，星宿不可查，这也是瘴气的目的之一吗……”
　　少了两种辅助手段，江北然思考片刻，端起手中罗盘，开始展开精神力领域。
　　“宫……巽……兑……三秋之法，夏临未时，很好，依旧还在奇门遁甲的范围内。”
　　江北然本以为这些异族人所摆阵法是他们自创的体系，但如今站在阵眼之上细细观察，发现阵术仍然还在奇门遁甲的范围内。
　　在奇门遁甲体系中，后天八卦、洛书、二十四气节时等等学问皆包含在内，复杂程度堪比考研。
　　但万变不离其宗，阵法都是以时、空、数相配以构成基本格局和构架，只要摸清阵法的格局，那就皆可破之！
　　以阵眼为坐标，江北然的精神领域迅速拓展出去，阵型的结构图也不断的在他脑内构成、粉碎、再构成……
　　“好家伙……多维格局构架！？”
　　再解析了数遍精神领域反馈回来的架构图后，江北然发现这瘴气中不仅仅是他所想的连环大阵这么简单。
　　一般的连环大阵其实就是阵中套阵，在有限的范围内，摆下最多的大阵。
　　这样的摆阵之法虽有些难度，但能做到的人还是不少。
　　然而这瘴气中的阵法显然要比连环大阵高端太多，布阵之人用同一个阵眼衍生出了数种阵法，如此摆出的大阵，效果远大于一加一，所有大阵之间交相辉映，相互承托，最终呈现出来的效果是乘以数倍的。
　　“有点意思。”
　　江北然嘴角微翘，这可以说是他目前为止见过最为复杂的大阵，没有之一，相当有挑战感。
　　“先从三奇入手吧……”
　　吐出一口气，江北然从乾坤戒中拿出了十八块象征着阳遁的甲骨牌。
　　“凌天辅兮皆助我，列阵！”
　　随着江北然一声诵念，十八块甲骨牌迅速飞到半空中，并开始自行排列。
　　……
　　“呼~呼~呼~”
　　听着背后风声阵阵，处于戒备状态的孟思佩忍不住起了好奇心。
　　“看一眼……应该没关系吧？”
　　抱着这样的想法，孟思佩悄悄往后瞥了一眼，只一眼，她就呆住了。
　　只见那蒙面高人身后的斗篷无风自动，散发着一种令人炫目的气势。
　　半空中，十八块看上去十分古老的骨牌不停排列出各种阵型，每组合出一套都让孟思佩有一种心悸的感觉。
　　要知道她成为玄皇后就算是面对宗主都很少产生这样的感觉，可见这些阵型的灵气之强。
　　“难道说……他在引动天地之力？”
　　以孟思佩玄皇境的实力，借用天地之力已是驾轻就熟，然而借终归是借，别人有的才能借到。
　　而引动天地之力则是没有条件就创造条件，想办法引导天地之力更好的为自己服务。
　　这便是只有突破到玄宗后的才可领悟的大能。
　　“果然好厉害……还好他是帮我们这边的，不然这次澜州恐怕又要大麻烦。”
　　就在孟思佩感慨时，十八块骨牌终于都悬停了下来，同时各自之间建立起了一种肉眼很难察觉到的链接。
　　“咕嘟……”
　　看着面前的大阵，孟思佩咽了口口水，再看向大阵中心的蒙面高人，自己竟有一种不敢直视他的渺小感。
　　高人还是那个高人，但即使隔着一层面罩，孟思佩仍能感觉到他的气质已经完全变了。
　　“好想看看他面罩下的样子啊……”
　　这个念头刚起，孟思佩就猛摇了两下头。
　　“你在想什么呢！不管怎么说他都是异族人！再说……你不是一直在等那个救了你的怪人吗。”
　　“嗖！”
　　突然间，一块骨牌以肉眼难以捕捉的速度朝着西南方飞去，不等孟思佩疑惑出声，就看到剩下的十七块骨牌也以同样惊人的速度朝着各个方向飞去。
　　片刻后，江北然端着狂颤不已的罗盘对孟思佩说道：“注意，来人了。”
　　“是！”
　　孟思佩答应一声，玫红色的玄气从她体内涌出，瞬间进入了【凰】形态。
　　“何方高人在此破阵！”
　　随着一声如洪钟敲击般的话语，一个穿着黑袍的男子从天而降，直奔江北然而来。
　　“嗯？说的竟然是本地话？”江北然有些意外的看了那黑袍男子一眼。
　　他本以为这是一场异族入侵大战，但如今看来……好像更加错综复杂起来了。
　　而就在那黑袍男子快要飞到江北然面前时，甩动着九条翎尾的孟思佩已经迎了上去，只听一声凰鸣，孟思佩双翅一挥动，无数花瓣一般的火焰便朝着黑袍男子激射而去。
　　“滚开！”
　　黑袍男子暴喝一声，从腰间拔出了一把如蛇身一般的大剑。
　　用力一挥，剑身上的蛇头喷出了一片紫色的毒液，将孟思佩激射出的火焰尽数扑灭。
　　“好厉害！”
　　心中暗叫一声，孟思佩却是毫无退缩之意，迎着毒液就来到黑袍男子面前一掌拍出。
　　黑袍男子侧身躲开后左手一挥，就看到无数毒虫朝着孟思佩飞了过来。
　　“凰临九天！”
　　见到毒虫袭来，孟思佩不躲不闪，一双火焰双翼猛地一扇，狂暴的凰炎便将毒虫全部烧尽。
　　“不错嘛，脑子虽然不太行，但打还是挺能打的。”
　　地面上，江北然早已用精神力探测出来者的修为是玄皇九阶，而孟思佩的修为则是玄皇八阶，虽然只是一阶之差，但九阶和八阶的差距是最难估算的。
　　比如某些修炼者在玄皇九阶卡了整整数十年，甚至百年，这类玄皇九阶的实力可是远超那些刚入玄皇九阶的。
　　至于八阶的，那就更不在话下了。
　　见到孟思佩能顶住来者，江北然也就不再去管。
　　“既然能把守阵者引来，那就说明第一步走对了，果然是这个解法没错。”
　　“遁甲开！春分三九六、芒种六七三，以丑为点、以酉为支、急急如律令！”
　　念诵间，江北然手中一支早已准备好的如意签猛地爆出一阵紫光，化作了一把黑伞。
　　“啪”的一声，江北然将黑伞撑开，在用伞遮住头顶时，他眼前的一切全都发生了翻天覆地的变化，周围不再有瘴气、不再有高山、不再有流水，有的只是点和线。
　　“原来是玉女守门之势，果然高手……竟藏的如此之深，但也就到此为止了。”
　　从怀中摸出一枚铜钱，江北然对准不远处的一个芒星将铜钱给弹了过去。
　　“不！”
　　半空中，正在与孟思佩缠斗的黑袍男子怒吼一声，正待飞身去扑那枚铜钱，却是被孟思佩死死拦住。
　　最终，铜钱精准落到了那处芒星上，在黑袍男子和孟思佩的注视下，铜钱高速的旋转了起来，最终变成了一个黑色的风穴，开始不断将周围的瘴气吸入其中。
　　“该死！”
　　黑袍男子怒骂一声，脸上的表情不仅仅是愤怒，更多的还有恐惧。
　　收起伞，将重新变回来的签子放进怀中，江北然刚准备功成身退，就看到那正在不断吸取瘴气的风穴突然消失不见，周围又变成了原来的模样。
　　“怎么可能！？”
　　江北然愣住，他万分确定自己绝对破了这个大阵，但为何会变成这样？
　　“难道阵眼不止一个！？”
　　这是江北然唯一能想到的可能，若是这大阵有两个阵眼，那在其中一个阵眼被破坏的情况下，另外一个阵眼就会自行启动，继续维持大阵的运行。
　　“双阵眼大阵，玩的花啊……”
　　若不是敌对状态，江北然是真想找这个布阵之人好好聊聊，简直太有才了。
　　而就在江北然心中感慨之时，他感知到又一道身影正朝着这边高速飞来，修为同样也是玄皇九阶。
　　同时，江北然眼前跳出了两个选项。
　　【选项一：帮助孟思佩击败两名护阵人。完成奖励：白龙霸书（地级下品）】
　　【选项二：向孟思佩传音入密：“又来了个厉害的，本王先走一步，你自己想办法脱身。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　直接选择了二，江北然朝着半空中的孟思佩传音入密道：“又来了个厉害的，本王先走一步，你自己想办法脱身。”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　“啊！？”
　　孟思佩低头看去，发现原本站在那里的蒙面高人已经离开，只留下自己还在苦苦支撑。
　　“太过分了吧！”
　　心中万般委屈的孟思佩有点想哭，平日里都是别人舍身为她争取撤退时间，哪有过把她当做断后的！
　　但孟思佩也知道现在不是抱怨的时候，一个黑袍人她就已经快顶不住了，若是再来个一样厉害的，她非交待在这不可。
　　于是她立即从怀中拿出了一面铜镜，朝着远处照去。
　　黑袍男子也不管这铜镜是何物，再次举起蛇剑刺了过来。
　　“噗！”
　　这一剑刺了个空，那长着翅膀的女人竟然瞬间便消失在了他面前。
　　“怎么回事？”黑袍男子愣住，完全不知道她是怎么逃走的。
　　这时远处一个白衫男子破空而来，落到黑袍男子旁边问道：“发生了什么？”
　　“教主的阵……被破了。”
　　“什么！？”白衫男子震惊的喊道，“这晟国内怎么可能有人能破教主的大阵？”
　　“我也不知道啊……”黑袍男子说完不禁用力抓了抓头发，啐了一口道：“那个混蛋究竟是什么来头！”
　　白衫男子叹了口气，拍了拍黑袍男子的肩膀道：“既然此处的阵眼已失，那我们只能全力守住另一个处了。”
　　“嗯，快走！”黑袍男子说完便率先朝着西南方飞去。
　　远处一棵松树下，满身挂满了树叶和松果的孟思佩正在拍打着自己的上衣。
　　“什么嘛……利用完我就跑了，真过分！”孟思佩忍不住噘着嘴嘟囔道。
　　“喂，别说的这么难听啊，谁说本王跑了？”
　　听到身后突然响起的声音，孟思佩吓的整个人都跳了起来。
　　“你、你、你……你怎么知道我在这！？”孟思佩退后问道。
　　“本王自然有本王的办法，倒是你那宝贝很不错啊，借本王瞅瞅？”
　　“不给……”孟思佩将铜镜藏到了身后。
　　“哦。”点点头，江北然开始思考下一步计划。
　　看着蒙面高人竟然直接就放弃了，孟思佩眨巴了两下眼睛问道：“前辈，你就不多争取一下吗？”
　　“争取什么？”江北然抬头问道。
　　“可以谈一下条件啊……如果条件合适，我也不是不能把它给你看看。”
　　“本王真要看，杀了你再把那宝贝夺过来不就是了，干嘛要这么麻烦？”
　　“……”
　　一时间，孟思佩觉得他说的好有道理，自己竟无言以对。
　　虽然从没见蒙面高人展示过任何修为，但孟思佩早就认为这他的修为远超自己了。
　　至于刚刚为什么要跑，估计是后面来的那个是他的熟人，怕被发现。
　　再次觉得自己机智无比的孟思佩长出一口气，将身后的铜镜递给蒙面高人道：“刚才我只是跟您开个玩笑，您要看，尽管拿去看就是了。”
　　“本王现在没兴趣了。”
　　“……”
　　莫名感觉心里一阵失落的孟思佩只好捧着铜镜说道：“这面铜镜叫镜花水月，它可以让我瞬间出现在镜面中映出的地方。”
　　“好东西啊。”
　　江北然在心中赞叹一声，保命利器他见过不少，但要论简单有效，这镜花水月绝对算一个，能照多远就能跑多远呗，要是照着月亮，岂不是能上天？
　　不过表面上江北然还是不动声色，继续考虑着下一步该怎么办。
　　“前辈？”孟思佩小心翼翼的喊了一声。
　　“别吵。”江北然回应道。
　　“哦……”
　　片刻过后，江北然又打量了孟思佩一眼，想着系统既然让自己跟着她，那说明她的确有大福运，那自己就继续跟着她走就是了。
　　“难道这就是传说中的傻人有傻福？”
　　叹口气，江北然看着孟思佩道：“继续走吧，本王跟着你。”
　　“啊？”孟思佩指了指自己，“可我也不知道现在该去哪啊。”
　　“走就是了，本王说过，你是有福相之人。”
　　“这……好吧。”
　　孟思佩答应了一声，但心里总觉得高兴不起来。
　　“怎么总感觉这位前辈在骂我呢……”


第265章 起源
　　“前辈……这瘴气，是不是薄了一些？”
　　行走间，孟思佩突然回头看向蒙面高人问道。
　　“虽然刚才苏……布阵者转换了阵眼，但已经有一个阵眼被破坏也是不可逆的事实，大阵的威力自然会打些折扣。”
　　“苏？”无比耳尖的孟思佩耳朵一动，感觉自己听到了什么大秘密。
　　“他认识布阵者？难道是死敌吗？”
　　除了死敌这个关系外，孟思佩实在想不到其他理由能让这位前辈如此尽心尽力的帮晟国对付他的同胞了。
　　又朝前走了一阵，江北然感觉自己似乎来到了一个渔村之中。
　　看了眼四处飘荡着的渔网，江北然想着它们的主人应该都已经死于非命了。
　　“呜呜呜……娘子……都是我的错，都是我的错啊……”
　　就在江北然心中叹息时，不远处突然传来一阵抽泣声，于是他叫停了孟思佩，缓缓朝着哭声发出的地方走了过去。
　　来到一处木屋后，江北然一下便找到了哭泣之人。
　　“又见鬼了啊这是。”
　　角落里，一个身体呈透明状的青年正跪在一具腐烂的尸体前痛哭流涕。
　　有了之前跟鬼打交道的经验，江北然上前一步用精神力传递信息道：“这位小哥为何哭的如此伤心。”
　　鬼明显被吓了一跳，一蹦就是三尺高，连身体都好像更透明了一些。
　　“你……你是人？”半空中，青年颤抖着看向江北然问道。
　　“嗯，我是人。”江北然点头道。
　　“大家不是都死光了吗？你是怎么来到这里的？”
　　“走过来的。”
　　“走……走过来？”青年愣了一下，但情绪似乎平复了许多。
　　慢慢的落回到地面上，青年看着江北然问道：“请问……我是不是已经死了？”
　　“嗯，死的很透，已经变成鬼了。”江北然肯定的回答道。
　　“……”
　　沉默片刻，青年又情不自禁的掩面哭泣起来，口中喃喃自语道：“娘子，都是我害死了你们，都怪我啊，呜呜呜。”
　　“小哥先别急着哭，不妨与我说说这里究竟发生了什么。”
　　“没有了……全都没有了。”青年一个劲的摇头道。
　　“那你想报仇吗？”
　　听到报仇二字，青年猛地抬起头道：“想！我想报仇！”
　　“那你就把这里发生了什么告诉我，仇我来替你报。”
　　青年听完犹豫片刻，回答道：“告诉你可以，但我有一个条件。”
　　“说吧。”
　　“你能帮我把我娘子安葬了吗？”
　　江北然看了眼地上腐烂的身体，问道：“是她吗？”
　　“嗯……”青年用力的点点头。
　　“没问题。”江北然说完看着整满脸疑惑看着他的孟思佩喊道：“过来把这具尸首安葬了，坑挖的深一点。”
　　“啊？”孟思佩指了指自己，脸上满是问号。
　　“愣着干嘛，干活啊。”江北然用眼神示意道。
　　“这……”孟思佩虽然莫名，但最终还是答应了一声，挖坑去了。
　　在孟思佩挖坑时，江北然看着那青年道：“现在能说了吗？”
　　青年先是看了眼正在挖坑的孟思佩，然后面露回忆神色地说道：“一年前，我们出海捕鱼时我在海面上看到了一个奄奄一息的男人，就叫上大家合力把他救上了船。”
　　说到这，青年长长的叹了口气才继续道：“我们把他带回了村子里，找来了大夫为他治疗，过了两天，那个男人醒了过来，他真诚的感谢了我们所有人，并告诉我们他是一个商贩，在运送货物时船被大浪掀翻了，若不是我们，他肯定会被鱼吃掉。”
　　没有要打断青年的意思，江北然就这么静静的听着，并越发觉得一切的起源应该就是这里。
　　“那个商贩为了报恩，就留在了村子里，他很厉害，不仅会医术，还会木匠活，帮了村里很多，后来村里去卖鱼货时，更是靠着他帮忙多卖出了三成的价格，让全村人都过了个肥年，从此以后，村子就彻底接纳了这个外乡人，大家还帮着他一起建了房子，可没想到那才是噩梦的开始……”
　　青年说到这一双手不停的抓着头发，脸上表情痛苦到了极点。
　　没有催促青年，江北然用精神力稍微安抚了一下青年的情绪。
　　过了好一会儿，青年才终于缓过来一些，转头看了眼孟思佩已经挖好了坑，正走过来准备抱起他娘子的尸首。
　　“好好安葬，具体为什么，本王等会儿再跟你说。”江北然看着孟思佩说道。
　　听完江北然的解释，满肚子莫名的孟思佩这才好了些，点点头，用玄气包裹住那高度腐烂的尸首朝着挖好的坑走了过去。
　　看到娘子被抱起，青年也跟着孟思佩慢慢的来到了挖好的大坑旁。
　　“娘子，你好好睡吧，再也不会有虫子折磨你了。”
　　用玄气托着尸首慢慢放进大坑，孟思佩先是看了眼江北然，在得到肯定的答复后才将土重新掩埋了上去。
　　看着土一点点的被填入坑中，青年缓缓的跪了下来，开始了一场流不出眼泪的嚎啕大哭。
　　一直到青年的身形又透明了一些，他才终于停止了抽搐，重新站了起来。
　　“需要再缓一会儿吗？”江北然来到青年身边问道。
　　“不用了，谢谢，谢谢你们。”青年说完朝着江北然鞠了一躬，然后又转向孟思佩鞠了一躬。
　　鞠完躬，青年继续回忆道：“从那个商贩正式成为我们村的一员后，村里人的日子一天好过一天，大家不仅不用饿肚子，还能存下冬天的口粮。可就在大伙都沉浸在欢乐中时，廖婶突然病了，她病的很严重，身体一会儿冷一会儿热，请了镇上的大夫来也没有用。”
　　“最后是那个商贩用他的祖传秘方救了廖婶，而且被救活的廖婶身体比以前更好，连腿脚不方便的病都没了。”
　　“自那以后，大家对那个商贩的崇拜达到了顶点，无论大小事务都会找他商讨，逐渐的……大家都变了，我们不再去捕鱼，而是每天聚集到那商贩的小屋前三跪九叩，高呼大仙保佑，因为那个商贩告诉我们这样就能保证明年丰衣足食，而且再也不会生病。”
　　“就这样一直到了冬天，大家早就已经吃光了存粮，饿着肚子的情况下只能继续围到商贩的小屋旁继续祷告，而且远比以前要更加虔诚，因为每次祷告完商贩都会给我们吃一种粉末状的东西，他说这是仙药，吃下去就能长寿健康。”
　　“对此我们没有一点怀疑，将粉末全都吃了，并且发现肚子真的就不再饿了，甚至连精神都好了许多。”
　　“如此一来，更加没有人去捕鱼，也没有人耕种，全村人每天要做的事情就是祈祷和吃粉末，直到有一天，那个商贩突然拿出了一只只恶心的虫子，并告诉我们那个是大仙的恩赐，只有吃下虫子才是最虔诚的信徒。”
　　“这句话刺激了所有人，大家都争先恐后的把虫子吃了下去，这里面也包括了我和我的娘子……可就在我们以为神迹会降临到我们身上时，齐三叔突然呕出一大摊血，全身诡异的扭动了起来。”
　　“大家都怕极了，商贩却告诉我们那是因为齐三叔不够诚心，所以遭到了大仙的惩罚，只有没被惩罚的人最终才能荣登极乐，享受永世的荣华富贵。”
　　“没有人怀疑商贩的话，还活着的村民都为自己通过了大仙的考验而跳起舞来，根本没有人在乎齐三叔的尸体。”
　　“但大家都没想到的是，齐三叔的死只是一个开始，当天夜里，更多的人以各种诡异的方式死去，有人一边喊着热一边冲进了海里，从此再也没回来，有人一边喊着渴一边往嘴里灌水，最后活活撑死了自己，有人一边喊痒一边拼命的抓挠身体，最后把皮都抓烂了也没停下……”
　　“我的娘子也疯了……她一边喊着冷一边拿滚烫的沸水往自己身上泼，我想阻止她，可她的力气却变的非常大，一下就把我推开了。”
　　“最后，我的娘子被沸水活活烫死了，临死前她死死的盯着我，好像在问我为什么不救她……我抱着她的尸首哭了好久，直到看见一只红色的虫子从她身体里爬了出来，我认识它，它就是商贩给我们的恩赐……”
　　听到这里，江北然知道这些村民肯定是被种下了各种各样的蛊，成为了那个所谓商贩的试验品。
　　至于之前的一系列举动，应该是在收集他们的信仰之力，而这种信仰之力通常都是为了某种祭祀在做准备。
　　“后来呢？”江北然看着突然陷入沉默的青年问道。
　　“我没有死……”青年低语了一句，“全村只剩下我一个人没死，这时候那个商贩进来了。他微笑着恭喜我通过了大仙的考验，成为了信徒。”
　　“去他妈的狗屁信徒！我死死抓着那个商贩，问他为什么要害死大家！为什么！！！”
　　“商贩听完脸色就变了，他抓着我的头发将我提了起来，用我从没见过的表情朝我喊你这个蝼蚁！能被大仙选中是你的荣幸！你应该高兴才对，笑！给我笑！”
　　“我没有笑，他就用手指划开了我的脸，在我的脸上画了个笑容。”
　　“这样就好看多了，我现在就带你去见大仙，商贩说完这句话就抓着我到了他家地下，我从来都不知道村里竟然还有这样一个地方，里面到处都是恶心的蛋，然后我就被他绑在了一个架子上，后面……我就什么都想不起来了。”
　　“你还记得他把你带去了哪里吗？”
　　“他的屋子。”
　　“带我去看看吧。”
　　青年点点头，朝着一幢小屋走去，悄悄朝着孟思佩招招手，示意她跟上后江北然和青年一起走进了一个木屋中。
　　“这里就是大家帮他一起修建的房子，我就是被他带到了屋子的下面。”
　　“下面？”江北然蹲下身在地板上敲了两下，发现并没有什么异常，于是他抬起头看向青年道：“你知道入口在哪吗？”
　　青年摇摇头：“我也不知道……我一晃神就已经来到了地下。”
　　“一晃神？”
　　江北然似乎明白了什么，环顾了一圈周围。
　　“乱星阵吗……果然好本事。”
　　点点头，江北然走到一个花瓶前打量了一番。
　　“瓶对天冲星，冲行南，道至北，顺时转动为心……”
　　江北然一边说一边握住花瓶转动了一下，接着他又走到书案前看着一个砚台自言自语道：“砚对天芮星，芮行北，花开南，逆时为禽……”
　　就这样，江北然将屋子中的十二样摆件全部转动了一遍，就在孟思佩奇怪他又在做什么时，突然感觉周围的景色一变，进入了到了一处陌生的空间中。
　　“呕……”
　　任凭孟思佩见惯了大风大浪，还是被这空间里各种像是脓包一样的东西恶心到了。
　　“前辈，这是哪？”孟思佩有些慌乱的问道。
　　但江北然此时并没有空回答她的问题，因为他发现这个这个阵中之阵就是他一直在追求的东西。
　　“自我结界……”
　　这种阵法能够开辟出一处独属于布阵者的空间，里面的一切都不会被外界感知到，是江北然认知中最好的“安全屋”。
　　可惜时间紧迫，江北然没时间抱着学习的心态观察，因为他知道当他来到这个结界中时，结界的主人就已经感知到他了。
　　在破阵前，江北然先是回头打量了一眼孟思佩。
　　既然这里没有任何防守，那就说明布阵之人完全没想过自己能找到这，或者说也不是他自信，而是他就是想通过这种手段来迷惑他。
　　因为第一个阵眼已破，按正常思维来猜，布阵之人一定会把所有的守备力量集中到第二处阵眼旁，让人认为防御最强的地方就是第二个阵眼。
　　但这个傻妞竟真的误打误撞找到了真正的第二个阵眼。
　　“这就靠一手傻人有傻福？不可能。”
　　若是这傻妞只找到了第一个阵眼，江北然还能认为她是运气好，但能够再找到一个，就绝对不是运气问题了。
　　“莫非她也有什么特殊体质？”


第266章 天降神兵
　　“咚咚！”
　　“脓包”中，一声仿佛心跳般的声音吓的孟思佩一下抓住了江北然的衣角。
　　江北然忍不住翻了个白眼道：“玄皇的脸都被你丢光了。”
　　意识到自己出丑的孟思佩连忙收回手，低着头支支吾吾道：“是这地方实在太压抑了，前辈，这到底是哪？”
　　“等会儿再跟你解释。”江北然一边说一边拿出了一只铜蛤蟆，“不过有一点本王要先提醒你一下，等会儿你可能会死。”
　　孟思佩嘴巴微张，不禁退后一步道：“前辈此言何意？”
　　“没时间跟你解释了，告诉你只是希望你做好觉悟，如果运气好的话，还是有可能活下来的。”说完江北然对正要继续提问的孟思佩做了个噤声手势。
　　“如果还想有机会活着出去，就闭上嘴。”
　　“哦……”孟思佩点点头。
　　环顾四周，江北然看出这个空间概有一个足球场这么大，崖壁和地上粘着的全都是类似虫卵之物。
　　“但若是虫卵……我不该认不出是什么虫子的卵，难道是什么异族特有的虫子吗？”
　　难得被触及到知识盲区的江北然对这些卵很感兴趣，只可惜时间紧迫，没时间给他研究了。
　　“呼……”
　　不得不说，这自我结界里的威压的确不小，不然玄皇境的孟思佩也不至于被心跳声吓成这样。
　　正视前方，江北然看到的是一具已经被抽干的尸体。
　　“这是你吧。”江北然看着身旁的青年灵魂问道。
　　虽然被绑在支柱上的尸体已经面目全非，但青年还是毫不犹豫的点头道：“嗯……是我。”
　　“献祭了一个村的人，为的就是找出他这个祭品吗……这种恶毒的献祭之法，应该是蛊饲了。”
　　之所以蛊会被大多数修炼者排斥，并不惜合作起来铲除它，就是因为它的确有许多十分邪恶的分支，光是听就让人头皮发麻的那种。
　　从乾坤戒中摸出一把小刀，江北然上前一步朝着干尸的胸口划了一刀。
　　胸口被剖开的瞬间，站在江北然身后的孟思佩连忙用手捂住了自己嘴巴。
　　因为那里面全是各种各样长相恶心的蛊虫。
　　被惊醒的蛊虫们立即齐齐望向江北然，各种各样的触须疯狂摆动着，似乎都在收集江北然的信息。
　　“抱歉，吵到你们休息了。”江北然微笑着说了一句，然后将手缓缓伸进了蛊群之中。
　　看到这一幕，孟思佩感觉自己都有些喘不过来气了。
　　蛊群在确定了江北然身上熟悉的味道后，并没有发起攻击，而是任由江北然将手伸了进来。
　　在蛊群中摸索了一阵，江北然找到了他要的东西。
　　接着只听“咔哒”一声，江北然缓缓将手拔了出来，手中已是多了一颗仍在跳动的紫色心脏。
　　这颗心脏作为祭祀的媒介，是破开这第二个阵眼的关键所在，净化它就是江北然下一步要做的事情。
　　“有祭坛加持的阵法吗……难怪会如此厉害。”
　　心中感慨一句，江北然从乾坤戒中拿出一块满是咒文的羊皮包裹住了紫色心脏，就在江北然想着下一步该用黄纸来烤还是用符水来泡时，突然精神力猛地一震。
　　“来了。”
　　“什么来了！？”此刻精神极度紧张的孟思佩忙问道。
　　“这个空间的主人，帮本王挡住他，现在已经到最后一步了。”
　　不等孟思佩问主人是谁，一道人影便从空间顶部猛地冲了进来。
　　感受到那可怕到极点的威压，孟思佩瞬间就明白了为什么前辈说有可能会死，因为来者……
　　是一名玄宗！
　　但事已至此，孟思佩也知道自己无路可退，直接从乾坤戒中摸出一颗燃烧着金色火焰的灵丹吞下。
　　“哑！！”
　　只听一声凰鸣，孟思佩整个人化作金色的凰正面朝着那人影冲了过去。
　　但那玄宗只是不屑的笑了一声，随手就是一掌拍向了孟思佩。
　　然而就是这看似普通的一掌，却直接将凰形态的孟思佩拍成了漫天的金色火苗。
　　“玄宗之威，竟恐怖如斯！？”
　　见到孟思佩直接被秒杀，江北然也是有些诧异。
　　但下一秒，漫天的金色火苗又重新凝聚起来，再度变成了一只凰朝着那玄宗冲去。
　　“找死！”
　　玄宗厉喝一声，又是一掌拍向孟思佩，但这一回不等自己被拍散，孟思佩直接自己化成了一道火绳躲开了攻击，同时缠上了玄宗的身体，试图将他捆住。
　　但玄宗只是玄气一震，便把火绳给震散。
　　地面上，江北然没工夫去欣赏这场激斗，他正拿出一张黄纸点燃，同时拿出一根如意签变出了一根紫色的木炭。
　　见到那根紫色的木炭，玄宗立即瞪圆了眼睛。
　　“给我滚开！”
　　鸦青色玄气全力爆开，玄宗双手右手抬起，竟将那些分散在各处的金色火焰全部吸了过来。
　　“哑！！！”
　　一声悲鸣，那些被吸过来的金色火焰重新凝聚成了凰被玄宗死死掐住了脖子，并逐渐恢复成了孟思佩原本的模样。
　　“等会儿在收拾你。”
　　玄宗说完便将孟思佩甩向了一边。
　　只听“轰”的一声，孟思佩被完全砸进了岩壁之中。
　　没有要问江北然到底是谁的意思，玄宗直接俯冲下来，挥动已经变成黑色的右掌直接冲着江北然天灵盖拍来，这一击，就是奔着取他性命来的！
　　“哑！！”
　　又是一声凰鸣，岩壁中的孟思佩用镜花水月瞬移到江北然面前，替他接下了这一掌。
　　“噗！”
　　已经脱离凰形态的孟思佩猛地吐出一口鲜血，但身体却是死死的挡在了江北然面前。
　　“想杀他……先过我。”孟思佩虚弱的说道。
　　露出一抹残忍的笑容，玄宗开口道：“好，本王满足你！”
　　这一刻，孟思佩心如止水，她在进入瘴气前就已经做好了赴死的准备，如今为了澜州，为了晟国，她愿意牺牲自己的性命。
　　“本尊说过你跑不了的！”
　　就在玄宗准备一掌拍向孟思佩时，一个披头散发的高大身影猛地冲了进来，并一脚踢飞了那个玄宗。
　　看到如同神兵降临般的殷江红，江北然顿时明白过来了。
　　原来起初袭击他们的那人就是这个大阵的主人。
　　“你竟然能追进这里。”被踢飞的玄宗看着殷江红说道。
　　“本尊要杀的人，没有一个能跑掉。”
　　“哼，既然你非要送上门来，那本王就在这解决掉你！”
　　“你还不配！”
　　说完两大玄宗便战到了一处。
　　看到前来救援的殷江红，放下心来的孟思佩瘫倒在了地上，气息正在以极快的速度消失。
　　“前……前辈，我要死了吗。”
　　孟思佩刚才在中了那玄宗那一掌时，就知道自己中毒了，而且这毒远比之前的墨绿色瘴气还要猛烈。
　　放下用羊皮咒文纸包着的心脏，江北然用手搭上了孟思佩的脉搏。
　　“这是什么毒！？”
　　江北然只是稍微一探查，就发现孟思佩体内的毒素极其复杂，根本不是某一种解毒药能够化解的。
　　而现在开始配置的话，孟思佩恐怕根本撑不到那时候。
　　看着全知全能的蒙面高人都一下愣住，孟思佩就知道自己体内的毒已经解不了了。
　　“前……辈，能不能答应我一个……呜！？”
　　就在孟思佩要说出遗愿时，就感觉到自己的双唇被吻住了，瞬间大脑一片空白的她连挣扎都忘了，当然，她现在也没力气挣扎。
　　下一秒，孟思佩只感觉吻住她的前辈用力一吸，自己体内就发生了某种变化，好像有什么东西顺着她的喉咙被吸进了前辈的嘴里。
　　片刻后，江北然放开了孟思佩，重新拉好面罩道：“运功调养吧，你没事了。”
　　还处于愣神状态的孟思佩呆若木鸡的坐在那，但她的确感觉到身体的不适感完全消失了。
　　“发生了什么！？我……我被……亲了？”
　　从没接触过男女之事的孟思佩懵了，她知道她现在应该感谢前辈的救命之恩，但又觉得自己吃了天大的亏，一时间两种情绪让她完全呆住了。
　　“咳……咳！”
　　这时重新拿起心脏的江北然忍不住咳嗽了一声，这一下顿时把孟思佩拉回了现实中。
　　“前辈！？你没事吧！？我这有不少解毒药，您看看有没有能帮到你的。”孟思佩说完便一股脑的开始往外掏药瓶。
　　“本王没事。”江北然摆摆手，“打你的坐去。”说完就又咳嗽了两声。
　　“淦……这毒的确有点厉害啊。”
　　要救孟思佩，江北然想到最简单粗暴的办法就是将她体内的毒引到自己体内，然后凭借自己强大的体质和毒抗化解掉它。
　　但江北然万万没想到，他本以为自己已经是百毒不侵了，却差点被这口毒给整破防，浑身上下都感觉到十分的不舒服。
　　不过幸好江北然还有着【吐纳】这个特殊点，只是几个呼吸间，他就感觉到身体状态好了很多。
　　“看来回去还得在毒抗上多下点苦功夫了。”
　　“呼……”
　　又完成了一次吐纳，感觉身体完全轻松下来的江北然再度开始研究该如何净化眼前的心脏。
　　“轰！”
　　两大玄宗间的战斗可谓是气势十足，殷江红每一招出手都能引得这自我结界的空间剧烈颤抖，那布阵者则是拿出了一件像是瓶子一样的宝物，里面不停散发出各种颜色的毒气。
　　“破魂魔吟！”
　　“九色瘴！”
　　“轰！”
　　又是一次声势浩大的碰撞，空间再次剧烈的摇晃起来。
　　但江北然却是完全没有在意，他先是用黄纸点燃了紫色木炭，然后开始用烟不停的熏烤着被咒文羊皮纸包裹着的心脏。
　　那布阵者见到这一幕心里已经急到了顶点，绕开殷江红的又一次攻击，径直朝着江北然冲去。
　　殷江红虽然不知道那个蒙面人是谁，但正所谓敌人的敌人就是朋友，这人既然如此想杀他，那自己就绝对要拦住他。
　　“你的对手在这呢！”
　　殷江红一个瞬身来到布阵者身后，手中凝聚出一团如水一般的黑色液体朝着布阵者喷了过去。
　　布阵者似乎很忌惮这种液体，连忙闪身躲过。
　　不得已，只能继续和殷江红战斗一处。
　　江北然这边，当羊皮咒文纸被烟熏成了灰色之后，他便小心翼翼的把纸拨开，露出了里面已经恢复红色的心脏。
　　“好……接下来就是破阵了。”
　　环顾一圈四周，江北然拿起手边的铜蛤蟆晃动了起来。
　　一阵铜钱碰撞的声音后，铜蛤蟆从肚子里吐出了六枚花纹不同的铜币。
　　“辅为大凶，冲为小吉，英为小凶……好家伙，每一个解法都是凶险万分啊。”
　　知道不能这样直接破阵的江北然从乾坤戒中拿出一张纸和一支笔，并迅速在白纸上写下了四句咒言词。
　　写完后江北然将这张纸叠成了纸鹤，将它放飞了出去。
　　待到纸鹤绕着这自我结界飞完一圈回到江北然手中，江北然打开他发现上面，临、君、戊三个字闪烁着白光。
　　“运转了八门吗，好，那就让我来逆他一逆。”
　　“杜为凶门，但偏于平，可逆！”
　　江北然看向孟思佩道：“还能动吗？”
　　还处于愣神状态的孟思佩点点头道：“可……可以。”
　　“往那看。”江北然指向岩壁说道。
　　顺着江北然所指的方向看去，孟思佩看到了一排紫色的虫卵。
　　“把那些卵全部破开。”江北然说着丢出一张符篆给孟思佩：“然后把它贴上去。”
　　“是。”孟思佩接过符篆，便朝着江北然所指的方向飞去。
　　那布阵之人虽想阻止，却是被殷江红死死拦住，两人实力就在伯仲之间，谁也奈何不了谁。
　　眼看着孟思佩毁掉一排蛊卵，将一张符篆贴了上去，布阵之人就知道自己今天真的遇到阵法高人了，竟然在这么短的时间内连破他这么多个大阵！
　　“绝对不能让他再这样为所欲为了。”
　　“啊！！！”
　　狂吼一声，布阵之人脸上突然青筋暴起，鸦青色的玄气也变成了靛青色。
　　“你们都要死！”
　　吼出一句狠话，布阵之人从怀中摸出一只绿色的蛊虫吞入了口中。


第267章 破阵
　　“吱————”
　　在布阵者吞下绿色蛊虫的瞬间，整个结界里的蛊虫卵齐齐发出了一种令人心烦的噪音，且噪音声越来越多大，仿佛魔音贯耳。
　　半空中，孟思佩已经情不自禁捂上了耳朵，想让自己镇定下来。
　　就连殷江红也皱起了眉头，感觉到事情有些不对劲。
　　“啊~~~”
　　一声舒服的呻吟声从布阵者的口中发出，只见他身上的表皮逐渐开始剥落，露出了里面红色的肌肉和血管。
　　殷江红虽然不知道他吃下去的那个虫子是什么，但也不打算就这么干看着。
　　双掌凝聚出两团黑色的液体，殷江红瞬间来到布阵者身后扔出一团，接着又瞬身来到布阵者面前一掌拍出。
　　“呲~~~”
　　一阵被蒸发的声音响起，无论是殷江红从布阵者背后扔出的那团黑水，还是他正面拍向布阵者的那团黑水，竟全部被布阵者爆发出来的靛青色玄气瞬间蒸发！
　　“怎么可能！？”殷江红瞪大了眼睛，难以相信眼前的一幕。
　　眼前这个刚才还和自己平分秋色的人，现在竟然仅仅依靠玄气就能让自己近不了身！
　　感受到殷江红的惊讶，布阵者狂笑道：“知道害怕了吗？晚了。”
　　说完他的身躯突然膨胀了将近一倍，红色的血肉也迅速变成了黑色。
　　“异……形！？”
　　感觉既视感极强的江北然忍不住在心里吐槽道。
　　变成异形的布阵者一掌拍出，速度之快竟让殷江红都来不及躲，只能抬起左臂挡住头部。
　　“唔！”
　　左臂被拍中的殷江红发出一声闷哼，他清楚感受到自己的左臂已经断了。
　　“他到底吃了什么东西！？”
　　殷江红本以为这布阵者吃下那虫子后最多也就提高一两个阶的修为，但现在看来远远不止！
　　没等殷江红继续思考，异形的下一掌又拍了过来。
　　已经知道差距的殷江红没有再硬抗，捏碎食指上的一颗黑宝石戒指，整个人化作一道虚影躲过了这一掌。
　　“嗷！！！”
　　在殷江红虚灵化的瞬间，布阵者就好像识破了殷江红招数一般张开满是尖牙的大嘴发出了一声令人心颤的尖叫声。
　　恐怖的尖叫声下，虚灵化的殷江红立即剧烈波动起来，并迅速变回了实体。
　　“噗！”
　　咳出一大口鲜血，殷江红没来得及去擦掉血渍，因为他知道那怪物的下一次攻击已经来了！
　　底下，江北然看着还在观战殷江红大战“异形”的孟思佩喊道：“回来！继续做我们的事情。”
　　孟思佩这才回过神，连忙飞回到了江北然身边。
　　“拿着这张，去把……”
　　“砰！”
　　就在江北然交待着孟思佩该怎么做时，殷江红直直摔落在了他面前，并砸出了一个巨大的深坑。
　　“放弃吧，你们已经没有机会活着出去了。”
　　半空中的布阵者随手一挥，仅凭掌风就直接把孟思佩打飞了出去。
　　收拾掉孟思佩，布阵者慢慢走向江北然，一双眼睛不停的打量着他。
　　“你……”
　　布阵者刚开口，江北然眼前就跳出了三个选项。
　　【选项一：救治殷江红，并喂他吃下银羽星罗丹。完成奖励：瑶琅经（地级上品）】
　　【选项二：继续破阵。完成奖励：后土玄书（地级下品）】
　　【选项三：划破自己的手掌。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“划破手掌？”
　　虽然有些奇怪，但江北然还是立即选择了三，并用指甲划开了自己的右手手掌。
　　稳操胜券的布阵者正打算问问眼前这蒙面客究竟是何方高人，就感觉到自己的身体突然剧烈的抖动了起来。
　　“怎么……”
　　完全控制不住自己身体的布阵者缓缓跪倒在了地上，一双眼死死的盯着江北然，从牙缝里挤出了几个字道：“你……做……了……什……啊！！！”
　　一声痛苦的嘶吼后，那仿佛异形一般的身体迅速开始崩溃，仿佛漏起了一般以肉眼可见的速度开始缩小，黑色的血液和肉块喷的到处都是。
　　这时从坑里爬出来的殷江红有些懵，这刚才还不可一世的怪物怎么突然就被废了？
　　“难道说……”
　　用不可置信的眼神看了眼蒙面人，殷江红心里不禁有些犯怵。
　　自己靠着法宝追着这布阵者进来时其实完全没有搞清楚情况，他不知道这个空间是哪，也不知道这蒙面人是谁，只知道这蒙面人看上去似乎也是那布阵者的敌人，这才稍微放下心来。
　　如今看到这蒙面人仅仅在自己爬出坑的数息只就解决掉了这怪物……
　　“他到底是谁……”
　　殷江红有些不敢轻举妄动，毕竟他根本不知道对方是敌是友，万一他是个见人就杀的怎么办……
　　诡异的氛围中，布阵者最终变回了原本的样子，只是身体已经支离破碎，伤的极重。
　　与此同时，刚才被他吞下去的那只绿蛊虫从他心脏部位爬了出来，并以迅雷不及掩耳之势飞向了江北然……的掌心。
　　“丫的原来是来吃自助餐的……”
　　感觉到自己血液以极快速度开始流失的江北然连忙祭出呼吸回血大法，拼命的加快吐纳速度。
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　看着系统提示响起，江北然才明白了是怎么回事。
　　从养王蛊开始，他就发现自己血液对它们似乎有着致命的吸引力，就算是那种十分桀骜不驯的王蛊，在闻到他的血香味后也会变的十分听话。
　　简单来说就是只要给他们血喝，它们就都是乖孩子。
　　而刚才自己割破手掌，让血液的香味散发出来时明显是勾起了布阵者体内那只蛊的食欲，所以才这么不管不顾的冲出来要吃的。
　　“不过你丫也太能吃了吧！？”
　　已经感觉自己体内血液被吸干好几轮的江北然感觉自己有些头晕，吐纳虽好，但也不能贪杯啊……
　　就在江北然感觉晕眩感越来越强时，那绿色的蛊终于喝饱，心满意足的爬进了江北然怀里，整套动作行云流水，就好像它本就是江北然的宠物一般。
　　在江北然拿出手帕擦拭掌心时，空间里的气氛再度变的很僵硬。
　　布阵者似乎受到了极大反噬，倒在地上没法动。孟思佩被刚才那一阵掌风打的浑身瘫痪，也没法动。殷江红则是完全搞不清楚状况，所以不敢动。
　　将手上的血液擦干，江北然缓缓走到了孟思佩面前。
　　“张嘴。”
　　孟思佩没有任何犹豫，直接就将嘴张开了。
　　没办法，刚才那一幕带给她的震撼实在太大了，在布阵者变成怪物，并两招就打废殷江红的那一刻，她以为他们今天都会命丧于此。
　　然而面对强大到如此地步的怪物，前辈竟然只用一招就把他给废掉了。
　　“这得是熟悉到什么地步才能如此明白对方的弱点？”
　　正惊讶间，孟思佩感觉到一股清甜的汁水流入了自己嘴里，并迅速滋润着她残破的身躯。
　　看着眼前正在喂自己喝药的前辈，孟思佩突然俏脸一红，不知为何想起了刚才双唇接触时的柔软。
　　“这应该不算第一次吧……前辈只是为了救我性命而已，又没有那方面的意思，嗯，不算！绝对不算！”
　　“活动一下手脚，看看好了没。”江北然收起黑色的瓷瓶道。
　　孟思佩听完立即停止了自己的胡思乱想，尝试着抬起了自己的双手。
　　“好……好了。”孟思佩看着自己的双手说道。
　　“那就起来做事。”
　　“……”
　　“这位前辈真的是完全不知道什么叫怜香惜玉啊……”
　　在心里嘟囔一句，孟思佩顺从的站了起来。
　　旁边殷江红看着那蒙面人似乎没有要找自己麻烦的意思，便尝试着朝那布阵者跨出了一步。
　　见蒙面人依旧没有反应，这才放下心来朝布阵者走去，打算用法宝将他捆起来。
　　而就在殷江红掏出一个黑匣子时，江北然的面前突然跳出了三个选项。
　　【选项一：任由殷江红带走布阵者。完成奖励：惊世龙封（地级中品）】
　　【选项二：赶走殷江红。完成奖励：月禅玄轴（玄级中品）】
　　【选项三：让殷江红杀了布阵者。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　直接选择了三，江北然开口道：“本王劝你最好别想着抓活的，他比你想象中麻烦的多。”
　　听到蒙面人声音的殷江红浑身一僵，转身拱手道：“多谢前辈指点。”
　　虽然殷江红是很想把这个布阵者带回去严刑逼供，好好了解一下事情的原委，但如今那位高人开口了，自己也只能服从。
　　毕竟自己的命都是人家救的，他还有什么资格提反对意见。
　　走到已经完全呈昏迷状态的布阵者面前，殷江红右掌再次凝聚出一团黑色液体，朝着布阵者扔了过去。
　　在黑色液体接触到布阵者的一瞬间，只听“刺啦”一声，布阵者的身体便以肉眼可见的速度开始被溶解。
　　【选项任务已完成，奖励：音律+1】
　　看到系统提示，江北然就知道那个布阵者已经死透了，重新拿出一张符篆开始交待孟思佩该怎么做。
　　如今布阵者已死，要破阵就变的更加易如反掌，不过在破阵之前，江北然先是研究了一番这自我结界究竟是个怎么回事。
　　半个时辰后，看出些门道来的江北然看向孟思佩说道：“照本王刚才交待你的去做吧。”
　　“是。”孟思佩说完便拿着符篆飞上了崖壁。
　　之后仅仅花了一盏茶的时间，江北然便破掉了第二个阵眼，同时布阵者的自我结界也彻底崩坏。
　　重新回到渔村中，孟思佩看着已经远没有刚才那么浓郁的瘴气高兴道：“前辈！您真的太……咦……前辈？”
　　孟思佩四下环顾，却怎么也找不到前辈的身影。
　　正要问问殷江红有没有看到前辈，却发现殷江红也不见了。
　　“这……”
　　孟思佩突然感到一阵巨大的失落感，他知道前辈肯定是不辞而别了。
　　“就不能好好打声招呼再走吗……我……我还有话想说呢。”
　　失落间，孟思佩脑中突然闪过了当时山洞中的那个身影，离开的时候也是什么话都没留下。
　　“这些高人行事作风都一样的吗……不对不对，我现在不该想他的！但……但他也救了我的命啊。”
　　一时间孟思佩纠结了起来，感觉自己似乎陷入了情感纠葛之中。
　　另一边，刚出结界的殷江红就凭着记忆飞向了他和江北然被冲散的地方，虽然心里觉得已经没什么希望，但他还是必须去找找！
　　随着时间的推移，瘴气慢慢散去，失去了瘴气的帮助后，那些异族强者很快便陷入了溃败，逃的逃，死的死。
　　“咳……咳咳咳！”
　　正当殷江红四处寻找着江北然时，一阵咳嗽声突然从一堆乱石底响起。
　　听到咳嗽声的殷江红大喜过望，连忙一掌拍飞了所有乱石，从里面将虚弱无比的江北然给拉了出来。
　　“你小子还真没死啊！”殷江红一把抱住江北然喊道。
　　因为当初是他带着江北然进入这瘴气，也是他保证自己会护他周全，要是江北然真的命丧于此，他还是会相当内疚的。
　　“殷……殷教主？我没死？”江北然说话时，脸上的表情两分惊讶，三分虚弱，五分劫后余生。
　　“对，你小子没死！不过你小子怎么可能会没死呢！？”
　　殷江红一边说一边搭上了江北然的脉搏，发现他的五脏六腑虽然都十分虚弱，但却是都好好的。
　　“水，有……有没有水？”江北然伸手道。
　　“有，当然有。”殷江红说着将一个水袋递给了江北然。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　将水袋里的水全部喝完，江北然这才长吁一口气道：“当时朕和殷教主您分开时，本以为死定了，但却突然遇到一位高人相助，他给朕喂了一粒丹药，又把朕藏匿于此，朕这才苟延残喘了下来。”
　　“高人？哪位高人，可得好好谢谢人家。”殷江红说道。
　　“这……朕也不知道，那高人蒙着面，看不清脸。”
　　“蒙面！？”殷江红的表情一时间变的有些精彩。


第268章 你也不按套路出牌？
　　“唉~装睡也是个辛苦活啊。”
　　因为有太多后续的事情要处理，所以殷江红虽然惊讶，但也只是稍微问了江北然几个关于蒙面人的问题后就将他送回到了营地中歇息。
　　江北然也只能闭上眼装睡，一边回忆着刚才的自我结界，一边想着自己什么时候醒过来比较适合。
　　这一装就装到了傍晚，等到营地里四处响起嘈杂的议论声时，江北然这才调整回正常的吐纳状态，“艰难”的睁开了双眼。
　　不等江北然要水喝，就见一个人影缓缓走进帐篷说道：“醒了呀，我的皇帝陛下。”
　　江北然侧头看去，发现来者是澜州魔头，殷江红的逆徒，季青临。
　　“见过季教主。”江北然张开发白的双唇说道。
　　“装的还挺像。”季青临嘴角微微翘起，然后来到江北然耳边轻轻说道：“我知道你的秘密。”
　　“嗯！？”
　　江北然心里‘咯噔’一下，但表情却是丝毫不变道：“不知季教主指的是哪个秘密？”
　　“啧啧。”咋了两下舌，季青临走到旁边的小桌旁坐下道：“不必对我遮遮掩掩，我们是同类人。”
　　江北然越听越觉得不对味，要是这季青临能看透他的实力，那系统早该给选项才对，而现在系统迟迟不跳选项……意思是他没有威胁？
　　江北然这个念头刚起，三个选项便跳了出来。
　　【选项一：问季青临是怎么知道的。完成奖励：无量剑轴（地级中品）】
　　【选项二：沉默不语。完成奖励：飞花妖抄（玄级上品）】
　　【选项三：“不知季教主指的是哪一类？”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“介货果然不是好人啊。”
　　选择了三，江北然开口问道：“不知季教主指的是哪一类？”
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　“好，既然你要装，那我就陪你玩玩。”季青临说完用大拇指指了指外面道：“殷教主是我师父这件事你已经知道了，相信你也看出来了，他老人家不太待见我。”
　　对于这句话，江北然没有做出任何回应，只是静静的听着。
　　见江北然不回话，季青临压低声音道：“所以我想请你帮我个忙。”
　　“季教主请说。”
　　“我们联手把那老头做掉怎么样？”
　　“噗……你丫的不按套路出牌啊。”
　　江北然本以为季青临会说什么希望自己能帮着缓和缓和他们的关系，想不到一上来就是这么刺激的问题。
　　“还请季教主莫要说这种戏言。”
　　“谁跟你说戏言了，你以为那老头是好人？告诉你，既然他能让你坐上这皇位，就能把你拉下来，这老头最不容许的就是一个阵营里有两个声音，所以你被那老头弄死也只是迟早的问题而已。”
　　“朕相信殷教主不是你说的那种人。”
　　“装傻？”季青临笑了一声：“我就不信你坐在这位置上没有担心过那老头哪天突然翻脸。”
　　“只要朕做好份内之事，殷教主为何要与朕翻脸？”
　　“好，既然你喜欢装傻，那我们就略过这个话题，我之所以想找你联手呢，一是觉得你现在挺得那老头的信任，二来是你的确挺聪明，三嘛……我知道你的潜力巨大无比，和你联手对我未来的所有计划都有好处。”
　　见江北然正要开口，季青临直接打断道：“你不用说话，今天来找你，只是把这些话告诉你，我相信以你的聪明，肯定是想过未来和退路的，而这两条路里不管哪一条，都免不了要看殷老头的脸色，你……应该不希望自己的小命被捏在别人手里吧？”
　　季青临这番话其实问题不大。
　　若是江北然没有系统护驾，的确会因为殷江红这个存在而惶惶不可终日，但问题是他有系统，所以就丝毫不虚。
　　不过这季青临的确有些特别，而且既然他已经找上门来，那自己肯定也是要趁机会多了解他一点，毕竟知己知彼，才能百战百胜嘛。
　　于是江北然勉强坐起身，开口问道：“不知季教主和殷教主之间究竟发生过什么，才会闹到如此地步？”
　　“想知道啊？”季青临笑了一声，“你答应跟我联手，我就告诉你。”
　　江北然刚要回答，就看到两个选项跳了出来。
　　【选项一：“那朕还是不听了”完成奖励：钢骨宝卷（地级下品）】
　　【选项二：答应季青临，事后将此事告诉殷江红。完成奖励：随机特殊属性点+1】
　　“嗯？”
　　看到特殊属性点出现，江北然知道自己想要知己知彼这心思又被系统理解为主动找事了。
　　选择了二，江北然回答道：“好，朕答应你。”
　　这下轮到季青临愣住了。
　　“你……答应跟我联手？”
　　“对。”江北然点头。
　　“就为了听我和殷老头之间的事？”季青临又问。
　　“对。”江北然继续点头。
　　“嘶……”季青临倒吸了一口气，接着突然狂笑起来。
　　笑了好一会儿季青临才说道：“从刚看到你时我就有这感觉了，你小子的脑袋多多少少跟我一样有些问题。”
　　江北然直视微微一笑，没有回话。
　　从怀中摸出一支上好的红酸枝烟杆，将它点燃放入嘴中嘬了一口后季青临打量了江北然一眼道：“你是不是打算听完就把这事去告诉殷老头？”
　　季青临话音刚落，又有两个选项跳了出来。
　　【选项一：“季教主说笑了，朕当然不会去说。”完成奖励：昭武鬼本（地级下品）】
　　【选项二：“是的。”完成奖励：随机特殊属性点+1】
　　“这么赚！？”
　　看到又是一个特殊属性点，江北然乐的眼睛都快眯起来了。
　　不过这选项……也是真的完全不按套路来啊。
　　选择了二，江北然点头道：“是的。”
　　【选项任务已完成，奖励：言灵+1】
　　看到这次加的特殊点是言灵，江北然脸上的喜色就更明显了，毕竟就目前来说，江北然认为卜卦和言灵这个特殊属性点潜力是最高的。
　　“咳……咳！”
　　另一边，被江北然回答呛着的季青临好一会儿才缓过来道：“你小子疯了？”
　　“朕只是实话实说罢了。”
　　“有意思，你就这么料准我不担心你把这事告诉殷老头？”
　　“是的。”江北然点点头，“一来算上这一回，朕与季教主你也就见过两面，才两面您就和我商量这种大事，那只有两种原因，一是您不怕我把这件事说出去，二是如果朕不答应您，您就会杀了朕，不过朕觉得季教主应该不是如此粗莽之人，所以应该是前者。”
　　“这么自信？”
　　“朕只是实话实说。”
　　其实通过这段对话以及几个系统选项，江北然发现季青临好像也不是真的想杀殷江红，不过是过过嘴瘾罢了，两人之间究竟是个什么关系，江北然还真挺好奇。
　　又嘬了一口烟枪，季青临喷出一团烟雾道：“难怪在遇到瘴气时，师父会特地写信把你叫来，你的确是很特别啊，好，看在你这么实话实说的份上，我就跟个你讲讲我跟师父之间到底发生过什么，啧，该从哪里说呢……”
　　季青临嘬了口烟杆，但想着想着却突然甩手道：“算了，都是些破事，还是不说了，联手的事下次再说吧，走了走了。”
　　“哈！？老子爆米花都准备好了，你就这么走了！？”
　　看着季青临头也不回的离开了帐篷，江北然突然有种棋逢对手的感觉。
　　营地外，各方人马正陆陆续续的回到临时搭建的营地中，孟思佩刚走到营地门口，数十个澜州修炼者便迎上去问道。
　　“孟宗主您没事吧？刚才那瘴气中有迷阵，这才跟你走散了，后来我一直在寻你，只是没寻到。”
　　“孟宗主我这给你准备了些上好的天尘丹，能帮你清理掉体内残余的瘴毒，还对调理身体有帮助的。”
　　“孟宗主你看着有点憔悴啊，是不是受伤了？我懂些祛毒之法，要不我们去屋里检视一番？”
　　“哪里冒出来的癞蛤蟆，来来来，你懂什么祛毒之法说与我听听，还想和孟宗主那去屋里，我看你是居心不良！”
　　“你是何人？我与孟宗主说话关你何事？”
　　正当两人要吵起来时，孟思佩却是径直从人群中走过，连看都没看他们一眼。
　　“嗯？”
　　众人有些奇怪，平日里孟宗主就算拒绝，也不会这样无视他们，今个这是怎么了？
　　“难道真的受了很重的伤？”
　　“佩儿，怎么失魂落魄的？”就在孟思佩漫无目的的在营地里游荡时，一道如洪钟般的声音在她耳边响起。
　　回过神来的孟思佩这才抬手向面前的万安青拱手道：“宗主。”
　　点点头，万安青说道：“听殷教主说，此次能破除瘴气，你厥功至伟，做得好，做得好啊。”
　　孟思佩连忙摇头道：“思佩只是做了些微末之事，实在谈不上有功，这次能破除瘴毒，全靠……”
　　“嘘……”万安青做了个噤声的手势，“这话等会儿再说，先随老道来吧。”
　　“是。”孟思佩拱拱手，跟在万安青身后走向了一座大帐。
　　掀开帘布，孟思佩一进去就看到了殷江红和关十安两人，行过礼后，孟思佩朝着殷江红鞠了一躬：“刚才多谢殷教主及时相救，不然思佩恐怕就没命回到这了。”
　　殷江红听完摆摆手道：“就算本尊不出手，那位高人也会救你的。”
　　孟思佩听完一时间感到情绪有些复杂，同时胸口突然感觉到一阵发闷。
　　“咳！咳！咳！”
　　咳嗽了几声的孟思佩感觉身体一下虚弱了许多，甚至有些站不稳。
　　一旁的万安青连忙扶着她坐下，并搭上了她的脉搏。
　　不一会儿，万安青便皱眉道：“你身体透支的太厉害了。”说完看向殷江红他们道：“老道先带她去调养，议会之事，先往后推一推吧。”
　　殷江红听完点头道：“也好。”
　　但孟思佩却是摆手道；“我还撑得住，几位是想听我遇到那位前辈后发生了什么吧，我先说完再去修养也不迟。”
　　不等万安青拒绝，孟思佩就说起了自己是怎么被那位前辈救下，又怎么找到阵眼，最后破除大阵的经过。
　　另外其中的种种细节孟思佩也没放过。
　　“……所以我猜测他应该也是异族人，不然不会如此清楚那布阵者的弱点。”
　　殷江红听完点头道：“原来如此……那一切就都说通了。”
　　殷江红一直在奇怪那蒙面人怎么会一招就制服了那怪物，原来是熟人，那就难怪了。
　　“但他为什么要帮我们呢……”听完了整件事过程的关十安奇怪道。
　　“不。”殷江红摇摇头，“与其说他在帮我们，不如说他是想顺势干掉那个布阵者。”
　　“我也是……咳！咳！”孟思佩刚开口，就剧烈的咳嗽了起来，甚至脸色都苍白了几分。
　　殷江红见到连忙说：“万宗主，您还是先带她去休息吧。”
　　“嗯，那老道我去去就回。”万安青说完带着孟思佩出了大帐。
　　一盏茶的时间过后，万安青重新回到了大帐中，环视了一圈，问道：“他还没来吗？”
　　“哼。”殷江红冷哼一声，“他一撅屁股本尊就能知道他要拉什么屎，这会儿准是找皇上去了。”
　　“哈哈哈，师父果然还是懂徒儿啊，我这屁股还没撅呢，您就知道徒儿要拉了，厉害，厉害。”
　　殷江红话音刚落，季青临便掀开帘布走了进来。
　　“是不是碰一鼻子灰？”殷江红笑道。
　　“师父英明，那皇帝不愧是您挑出来的，的确比徒儿想象中的还厉害。”
　　这时关十安插嘴道：“那新皇是本座领去皇宫的，可不是他殷老头。”
　　“这点功劳你都要显摆？”殷江红忍不住翻了个白眼道。
　　“好了好了，几位，我们先谈正事吧。”
　　看着三人闲聊起来，有些看不下去的万安青开口道。
　　四人中万安青最年长，另外三人对他还是比较尊敬的，点点头，纷纷坐在了自己的位置上。
　　“这次老道我进入瘴气后……”
　　“哎，万宗主，稍等一下。”季青临突然打断道，“既然那小皇帝醒了，不如把他叫来一起议事如何？”


第269章 恩怨局
　　季青临此言一出，其余三人皆是点头道：“也好。”
　　于是殷江红主动起身，离开帐篷到了江北然的休息处。
　　这会儿江北然已经喝过了水，坐在羊皮褥子上思考着这次瘴气可能带来的影响，见到殷江红掀开帘布进来，他就知道麻烦又来了。
　　“殷教主。”江北然朝着殷江红拱手道。
　　“能起来吗？”殷江红笑着问道。
　　但不等江北然回答，殷江红就继续道：“起得来就起来跟我过去，起不来我就把你扛过去，所以，起得来吗？”
　　“殷教主……您这叫强买强卖。”
　　“我还就强买了，赶紧起来。”
　　“唉……”叹了口气，江北然站起身，从乾坤戒中拿出帝袍穿在了身上。
　　满意的点点头，殷江红带着江北然回到了议事的大帐中。
　　和三位巨头打过招呼，江北然在殷江红和关十安之间坐了下来。
　　“北然啊，你这次可又立了大功。”
　　江北然刚坐下，关十安便用力拍了下他的肩膀说道。
　　“嗯？”江北然愣了一下，差点就下意识的去看季青临一眼。
　　但很快关十安便接着说道：“那些梁国宵小果然也注意到了这瘴气，你们才进去不久，就有弟子来报有梁国人欲要闯关，幸好老夫及时赶去，才镇住那些豺狼之辈。”
　　江北然听完拱手道：“那也是靠关宗主神威盖世，可不是朕的功劳。”
　　“哈哈，若不是你及时提醒，恐怕现在晟国更是乱作一锅粥，不必谦虚。”
　　这时一旁的季青临也开口道：“确实，当时你提出这一点时我也很意外，若是多给我些时间想，也许我会想到这点，但在事情如此紧急的情况下，你还能考虑的如此全面，确实难得。”
　　“多谢季教主夸奖。”江北然朝着季青临拱拱手，接着引开话题道：“只是这次瘴气还是造成了晟国不少损失，对梁国绝对不能掉以轻心。”
　　殷江红听完捻了捻胡须，双眼中爆出精光道：“其实我们也不必如此被动防守，那梁国屡次挑衅，也是时候给他们些教训了。”
　　听到殷江红这话，江北然也没有要劝说的意思，一来虽然晟国连续经历了内乱以及瘴气事件，但梁国其实也不太平，就江北然调查到的情报来说，他们的内耗极其严重。
　　两国之所以一直没打起来，主要是因为几个顶尖战力都是对立关系。
　　这也是江北然觉得殷江红会主动向关十安主提出合作的原因，毕竟欲攘外必先安其内，先把外部不安定因素解决掉再内斗也不迟。
　　季青临听完也赞同道：“要不是人家怎么都说我像师父您呢，我也是这么想的，打他龟儿子的！颜思渊那个老东西当年就打不过师父您，现在肯定就更不是您对手了。”
　　殷江红斜了季青临一眼道：“那要是让你去对付他呢？”
　　“那自然更不是我的对手了。”
　　“哦？”殷江红意味深长的拖了个长音，“看来为师要重新教教你别不知天高地厚这句话是什么意思了呢。”
　　“哈哈哈。”季青临笑了几声，“师父要指点徒儿，那徒儿自然是求之不得，这几年我可都盼着这一天呢。”
　　眼看着两人火药味又起，万安青轻咳一声道：“还是先谈正事吧，既然现在梁国已退，那我们主要就来聊聊这瘴气之事，便从老道先说起吧……”
　　“老道不擅阵法，故而进入瘴气时首先想到的是寻找强者之气，不曾想这瘴气远比老道想的更为厉害，不仅能阻挡老道我的神识，更能让老道我找不着方向，说来也是有愧，直到这瘴气散去，老道也没和殷教主口中那布阵者交上手，也没遇到什么异族强者。”
　　“躺赢啊这是……”
　　江北然本以为这万安青最为晟国最年长的强者，各方面的技艺应该都有涉及，如今看来，似乎就算是至强者，不擅长各种玄学之术也是很正常的。
　　听万安青说完，殷江红开口道：“本尊带着北然进入瘴气后不久便被那布阵者袭击，如今想来……”殷江红看着江北然道：“是不是你当时已经找到了阵法的破解之处，故而引得那布阵者来袭？”
　　江北然摇摇头，“那阵法隐藏的极好，朕并没有发现任何蛛丝马迹，至于那布阵者之所以会找上我们……恐怕是因为我们那仔细搜索的架势就是在寻找破阵之法，故而那布阵者才会找上我们，以绝后患。”
　　接下来的剧情就和江北然想的差不多，在他带着孟思佩四处寻找阵眼时，殷江红一直在和那个布阵者缠斗。
　　至于那布阵者之所以没直接吃下绿蛊虫，应该是因为反噬之力太强，就算解决了殷江红，他自己恐怕也会虚弱到维持不了大阵。
　　“在和那布阵者战了几百回时，本尊突然感觉到那布阵者面色一僵，紧接着瘴气就稀薄了很多，本尊便想到必然是有能人开始破阵，不过那布阵者似乎并不是很急，也没有要离开的意思，又与本尊战了百回合。”
　　“可就在本尊的玄气快要被他消耗一空时，他的脸色突然变的十分紧张，疯了一般朝着东南方向飞去，本尊靠着一件追踪法宝才追进了一处结界之中。”
　　接着当殷江红说到那蒙面高人抬手间就将那化身为怪物的布阵者解决时，关十安有些讶然道：“那怪物能三招就制服你，却被拿蒙面人一招制服？”
　　关十安说话时将“三招”这两个字强调的特别明显，引得季青临哈哈大笑。
　　“两个在外面看戏的倒是有脸笑。”殷江红一脸不屑的笑道。
　　“谁看戏了！”关十安一掌拍在桌上，“要不是本座主持大局，你一从瘴气里出来，就得马上面临一场新的恶战。”
　　“说来说去，这次瘴气被驱散也是本尊出的力远比你们多，你们有什么好笑的？你们现在应该跪在地上给本座叩另两个头才是。”
　　“我呸！”关十安啐了一口，“要是让老夫进到那瘴气中，肯定解决的比你更好。”
　　“嗯嗯，嘴上说谁不会？我那小孙子还说他能用尿把天捅个窟窿呢，不比你关十安更厉害？”
　　“嘿！”被占了大便宜的关十安拍案而起，就听万安青道：“关宗主，还是先听殷教主说下去吧。”
　　关十安也知道正事要紧，只好重新坐回位置上道：“这次本座看在万宗主的份上，就先不与你计较。”
　　殷江红也懒得再理他，继续道：“那蒙面高人的事情你们也听孟副宗主详细描述过了，从他的种种表现来看，应该是跟着这些异族人一起来到晟国的，只是目的与他们完全不同，说到这……”殷江红看向关十安道：“打扫战场时有抓到活口吗？”
　　“害……本座正准备说呢。”关十安叹了口气，“这些个异族人都是不要命的，逃掉的那些只要被抓到就会引发体内的毒药，救都救不回来，另外这次瘴气中也不只有异族人，有几个会说人话的被逮到时也自杀了，只是死之前他们说了句，我们还会回来的。”
　　被触碰到某个记忆点的江北然差点笑出声。
　　只是忍住笑后又不禁思考起这句话的深意来。
　　“还会回来……意思他们只是先遣队而已吗？这先遣队都这么厉害了，主力军过来不得踏平晟国？”
　　另外几人虽然没有和江北然一样的笑点，却有着同样的担忧，若是那些异族人下次做好准备，而他们又没有蒙面高人相助，晟国恐怕会遭受严重的打击，甚至直接被抹去。
　　低头沉思片刻，殷江红开口道：“从瘴气和功法看来，这些很有可能是当初那些蛊族中的漏网之鱼，只是他们不知道躲在了什么地方，如今羽翼丰满，便回来报仇了。”
　　关十安刚才虽然嘲笑殷江红三招被制服，但其实心里明白那布阵者既然能三招制服殷江红，那他肯定也好不到哪去，若是正面遇上，肯定讨不了好。
　　“北然，你有什么看法。”殷江红突然开口道。
　　“这……朕只是一练气境弟子，对于如此强大的敌人，实在给不出什么好主意。”
　　“呵。”这时季青临突然笑了一声，“你修为是不高，但脑子不差，我们也是看中这一点才来这参加议会的，你总不能就这样敷衍我们吧？”
　　季青临话音刚落，两个选项便跳了出来。
　　【选项一：“既然季教主如此说，那朕便大胆假设一下”。完成奖励：青涛妖掌（地级下品）】
　　【选项二：“那不然朕换个方式来敷衍各位？”。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　这两个选项着实让江北然有些莫名，一这个回答竟然能达到地级？莫非是我如果仔细讨论这件事的话，会露出什么马脚？
　　这季青临到底是个什么身份……
　　稍微思考了一会儿，江北然选择了二说道：“那不然朕换个方式来敷衍各位？”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　“好胆！”季青临拍了两下手，然后看向殷江红道：“师父，这小皇帝怕是有些被您宠坏了啊。”
　　“宠的再坏……”殷江红抬眼看向季青临，“也坏不过你啊。”
　　“师父，您这话可就没意思了，您何时宠过我？我小时候见着您可害怕了，要是我像他那般说话，您大耳帖子早扇过来了吧。”
　　“是吗？但本尊打的这么狠，也没见你学会尊师重道啊，索性也就不严了，没用。”
　　“师父说笑了，这天下间……还有比我更尊重您的？”
　　看着相爱相杀师徒俩，江北然知道自己算是通过刚才的回答把注意力又引到了其他地方。
　　“好了，不讨论这些屁话了，在说些正事吧。”殷江红说完表情严肃道：“这次入瘴气牺牲的英才也不少，各宗各教都可谓元气大伤，我们作为带头者，还是应该给他们一个交代。”
　　“殷教主此言甚是。”万安青点点头，“老道我已经让徒儿去统计了，等会儿人数便会出来。”
　　说来也巧，万安青刚说完，就听到账外一个婉转动听的声音喊道：“师父。”
　　“是老道那小徒儿来了。”
　　看起来万安青似乎很喜欢这徒弟，说话时眉开眼笑的。
　　“进来吧。”万安青说道。
　　下一秒，帘布被掀开，进来的人刚要开口，就一下愣住了，一双眼睛中满是惊讶。
　　另一边，江北然也很意外。
　　两人同时在心里想到。
　　“竟然是他（她）！？”
　　进来的不是别人，正是那洪家的大小姐洪雅璇，当初在集源镇时，江北然也算是救了她一家老小。
　　“璇儿，怎么了？”万安青疑惑的问道。
　　自己这小徒儿一进来就看着那江北然发呆，但江北然却明显一副不认识她的样子，应该不是旧相识。
　　这时洪雅璇才反应过来，忙行礼道：“徒儿本以为帐中皆是像师父您一样的老前辈，所以看到那位时有些愕然，还请各位原谅则个。”
　　“哟，傻妞不傻了嘛，难怪系统没给出选项。”
　　大半年不见，也不知道是修炼了的关系还是什么，洪泫雅的似乎长开了许多，气质上也提升了不少，少了几分娇蛮大小姐的味道。
　　“不过这傻妞是怎么混到万安青下面当徒弟的呢……”
　　江北然记得当时她就是个练气境的小菜鸡，是怎么被这位巨头看中的？
　　另外几位巨头听到洪雅璇的解释后也表示理解，毕竟江北然这么个毛头小子坐在他们中间的确很突愕，吓到人家也挺正常。
　　见师父以及几位老前辈没有追问，洪雅璇心中也是松了口气，虽然她不确定眼前这位穿着黑色帝袍的年轻人和当年那个救了她们全家的高人是不是同一个人。
　　但在万一是同一个人的情况下，洪雅璇记得这位高人十分不喜欢让别人知道他身份，所以才灵机一动，找到了这么个借口。
　　强忍住再偷瞄一眼的冲动，洪雅璇不禁在心里想到。
　　“如果真的是他……那这就是婆婆所说的天赐良缘吧？”


第270章 女神倒了
　　“牺牲的玄皇共计九人，其中澜州五人，峰州四人。玄王三十二人，其中澜州十四人，峰州十八人，玄灵的具体统计还没出现，但目前估计不会少于百人。”
　　听着洪雅璇报出来的一个个数字，在场的几位大佬都是眉头紧锁。
　　要知道玄皇可都是能成为一方宗主的强者，一下子牺牲了九人，这对于晟国来说绝对是巨大的损失。
　　玄王和玄灵也是各大宗门与魔教中的中流砥柱，如今一下牺牲掉上百人，也着实令人心痛。
　　更让在座几位大佬难受的是这瘴气完全是无妄之灾，到现在都不知道他们是谁，来自哪里，就像是一场连修炼者都挡不住的天灾一般席卷了整个晟国。
　　另外更让四个巨头头疼的是那些异族究竟会不会卷土重来，从殷江红的描述来看，那些入侵者的首领实力非常强悍，如果不是有那位蒙面高人相助，他们全军覆没在瘴气里都是有可能的。
　　而且他们也不知道那所谓的蒙面高人究竟是什么立场，人家这次是帮着晟国，万一下次就是他领头来进攻晟国呢？到时候他们还能不能顶住？
　　沉默了好一会儿，殷江红先开口道：“总之梁国的事情先缓缓吧，这段时间我们还是要以休养生息为主。”
　　“既然此事已了，那本座就回去继续闭关了，后会有期。”
　　关十安说完朝着众人拱拱手，便直接离席而去。
　　对于关十安这样的突然告辞，其他几人虽有些诧异，都也都表示了理解，毕竟以目前的情况来说光是休养生息肯定不足，只有至强者变的更强才能守住晟国。
　　“雅璇，你也先退下吧。”
　　“是。”洪雅璇恭敬的朝着关十安行了一礼，强忍住再看一眼江北然的冲动离开了大帐。
　　这时季青临也站起身道：“既然想不出什么更好的办法，就先这么着吧，我就欣赏关宗主，打铁还需自身硬，与其祈祷那些异族人别再来，还不如让自己变的更强。”
　　“区区玄皇，口气倒是不小。”殷江红笑道。
　　“不瞒师父说，徒儿最喜欢那些觉得我只是区区玄皇的对手了，尤其是过招后他们那震惊的眼神，总是让我欲罢不能呢。”
　　“咳。”万安青轻咳一声，“两位，既然决定了要休养生息，那我们两州之间还应该通力合作才是。”
　　将目光从季青临身上收回，殷江红又看向江北然道：“皇上，如今可以说得上是晟国生死存亡的时刻了，你不说两句？”
　　“有几位前辈在此主持大局，朕还是……”
　　“少说废话，你有什么想法就说出来。”
　　“是啊。”季青临也点了点头：“我也是很期待皇上您的高见呢，你不会真打算当个吉祥物吧？”
　　“既然两位前辈这么问了，那朕就谈些浅见。”略做思考，江北然才继续说道：“朕认为瘴气也好，异族人也好，他们都不可能凭空出现，若是几位前辈愿意，可以组织些强者在瘴气出现过的范围内好好搜寻一番，看看有没有某种入口。”
　　“你觉得……会是什么样的入口？”
　　“极有可能是某种阵法。”
　　“说得有理。”殷江红朝着江北然微笑着点点头。
　　“艹！我是不是掉坑里了？”
　　既然提到了阵法，江北然觉得殷江红肯定是不会漏掉自己的，最多也就是帮着低调一点，但打工是肯定是要打工了。
　　不过江北然也就稍微吐槽一下，如今的局势的确就如殷江红所说，若是不谨慎处理，晟国很可能要面临灭顶之灾，自己想要继续安心发育的话，还是得让晟国挺过去。
　　“出点力……就出点力吧。”
　　“还有呢？”殷江红继续问道。
　　“以朕的看法，虽然休养生息对于如今的晟国很重要，但更重要的还是备战，所有州郡都必须进入战时状态，做好更充分的准备，如此一来，下次瘴气再临时也不至于和这次一样慌张。”
　　“依你之见，我们该做些什么准备？”这时季青临插嘴问道。
　　“炼制针对这次瘴气的解毒丹，布置可以抵御瘴气的大阵，进行抵抗瘴气的修炼等等。”
　　“是哦。”季青临点点头，“你这脑子的确和我们不一样，我们只想着提高自己的实力，却没想到去削减别人的力量，妙哉，妙哉！”
　　“你们是赛亚人吗……”
　　忍不住在心里吐了个槽，不过江北然觉得这种一根筋也算是修炼者的通病了，好像只有靠修为，靠硬实力赢了对方才是赢，若是用些其他手段来辅助就是卑鄙小人一样。
　　“你继续说。”见到江北然愣住，季青临连忙催促道。
　　“朕……暂时也只能想到这些，但仅是这些，恐怕就够各位前辈忙活一阵了。”
　　“有事忙总比没事忙强，好，那这回就听你安排。”季青临说完看向万安青道：“万老爷子您的意见呢？”
　　万安青点点头：“善，皇上所说皆是良言，可行之。”
　　“好，那事不宜迟，趁着瘴气还有残留，我们先去组织人手搜索一下吧。”殷江红说完站起身对江北然道：“邰英纵那边，就由你去说吧。”
　　“好。”江北然点点头。
　　“看来殷老头也很明白掩月宗的真正当家是谁嘛。”
　　“既如此，就先散了吧。”殷江红说着带头走出了大帐。
　　万安青紧随其后也走了出去，剩下的季青临在出去前先是拍了拍江北然的肩膀道：“我对跟你联手越来越有兴趣了，好好考虑一下，我随时等你消息。”
　　说完便离开了大帐。
　　“唉，这晟国真是越来越不太平喽~”
　　伸了个懒腰，江北然缓缓走出了帐篷，四下环顾了一阵，想着该去哪找邰左相。
　　只是邰左相还没找着，江北然就发现一双眼睛时不时的瞄一眼自己。
　　“这傻妞刚才不是表现的挺好，怎么一出来就又现原型了。”
　　在偷瞄江北然的自然是洪雅璇，自集源镇凉亭一别，她已经有大半年没再见过那位高人了，也想过自己有可能一辈子也见不到那位高人，但没想到今天竟然会在此遇到如此相像之人。
　　刚才出帐篷时她稍微打听了一下，才终于从一位前辈口中得知了那个年轻人是晟国的新皇帝。
　　但她作为洪家这样大家族的女儿，对于修炼者不能当皇帝这点还是非常明白的。
　　所以大帐里那皇上究竟是不是高人就让她有些疑惑了。
　　思来想去，她决定先跟在皇上身后观察观察，若他真是高人，一定会想办法躲开或者警告自己，若他不是的话，这个皇上和那高人长的这么像，说不定两人之间会有什么关系的，那就更该认识认识了。
　　想着横竖都不亏，洪雅璇就偷偷躲在一根柱子后一直等着，直到江北然从大帐中走出来。
　　“真的好像啊……”
　　虽然已经过去了大半年之久，但洪雅璇对于救了她全家人性命的高人还是记忆犹新，确定自己绝对没有认错。
　　见到皇上环顾了一下四周就朝着南边走去，洪雅璇便也立即悄悄跟上。
　　江北然倒是不介意多了这么一条小尾巴，反正系统没跳提示，她爱跟着就跟着好了。
　　比起各宗各教人员刚刚回来时，此刻的营地要安静了许多，还有许多地方响起了一片哭声，应该是得知了自家宗门有人战死的消息。
　　想到这，江北然便没有先去找邰英纵，而是先找到了自家宗门的临时据点。
　　来到营帐的一角，江北然远远就看到了正眉头紧锁的陆胤龙，心想着看来自家宗门也有伤亡。
　　注意到看向自己的目光，陆胤龙缓缓抬起头，看到了不远处身穿帝袍的江北然。
　　“呼……”吐出一口气，陆胤龙朝着江北然招了招手。
　　缓步走到陆胤龙面前，江北然拱手道：“拜见宗主。”
　　“何时来的？”
　　因为来时熟人太多，所以陆胤龙一直忙着打招呼，倒是没注意到自家这位记名弟子也来了。
　　“联军进入瘴气前就来了，只是一直在殷教主那听命，故而没来向宗主请安，还请宗主原谅则个。”
　　“这种情况下还请什么安。”陆胤龙说完用手拍了拍江北然道：“没事吧？”
　　“没事。”江北然点头道。
　　“唉。”陆胤龙突然叹了口气，“没事就休息去吧，本座还有事要想。”
　　见宗主没有要跟自己说宗里伤亡情况的意愿，江北然也就不自讨没趣，拱拱手转身离开了。
　　然而他还没走两步，就听到一个熟悉的声音在背后响起。
　　“北然！？”
　　江北然听完立即回头拱手道：“拜见堂主。”
　　没错，喊住江北然的正是蓝心堂堂主张鹤卿，只是现在的他看上去满脸焦急，似乎遇到了什么天大的难事。
　　“你怎么在这？”张鹤卿疑惑道。
　　“受殷教主传唤而来。”
　　“殷江红？你什么时候跟那魔头关系这么好了？”
　　“当上皇帝之后。”
　　“倒也是，既然他们会推你上去，那自然是信任你的。”张鹤卿说着突然摇头道：“先不说这些了，你这有没有什么上好的解毒丹？”
　　和江北然相处了这么多年，张鹤卿一直很清楚他虽然修为不高，但脑子灵活的很，经常能帮他弄来意想不到的东西，所以才有此一问。
　　“堂主中瘴毒了？”
　　“不是我，是于护法中毒了，而且远不止是瘴毒这么简单，这会儿诸白扇正在给她治疗呢。”
　　听到这，江北然终于明白张鹤卿一张脸为啥会紧张到这地步了，原来是女神倒下了。
　　不过想到于曼文身中剧毒，江北然也是有些担心，毕竟相处了这么久，若是她真出了什么事，江北然还是会有些伤心的。
　　从乾坤戒中摸出翠绿色的瓷瓶，江北然将它递给张鹤卿道：“这瓶护心丸是殷教主送我的，虽然不能解毒，但能暂保于护法无碍，堂主您先送去吧。”
　　“我就知道你有本事！”张鹤卿锤了一下江北然的胸口接过瓶子。“这份人情算我欠你的。”
　　张鹤卿说完便朝着一处营帐跑去。
　　见到张鹤卿跑远，江北然不禁思考起该下一步该怎么办。
　　解毒丹他自然有许多，只是现在还不知道于曼文中的究竟是什么毒，乱吃解毒药只会让她的身体情况变的更糟。
　　不过只要服下护心丸，她的性命暂时不会有大碍。
　　“希望诸白扇能治好她吧。”
　　抱着这样的想法，江北然转身离去，很快便找到了中央地带掩月宗的休息处。
　　来到大帐前，不等江北然开口询问，就见掩月宗的护印苍文林向他打招呼道：“这不是皇上嘛，来找宗主？等会儿吧，他去议事去了。”
　　“见过苍护印。”朝着苍文林行了一礼，江北然回答道：“关宗主已经回去闭关了，是殷教主让朕来找邰左相商量些事情。”
　　似乎已经是非常习惯自家宗主不告而别，苍文林开口道：“这样啊，那你跟我来吧。”
　　带着江北然进到一处大帐前，苍文林掀开帘子走进去道：“左相，皇上找你。”
　　正在批改着什么的邰英纵缓缓抬起头，看着江北然说道：“原来是皇上来了，快请坐。”
　　“就不坐了，朕是来转达一些事情的。”
　　“请说。”
　　于是江北然便将刚才议会上决定的那些事情都告诉了邰英纵。
　　“这样啊……我知道了，等我处理完宗内的事情就立即组织人手去搜寻。”邰英纵听完回复道。
　　“好，那朕就先走了。”
　　“我这还有事要忙，就不送皇上了。”邰英纵拱拱手。
　　“左相客气了。”朝着邰英纵拱拱手，江北然走出了帐篷。
　　离开前，江北然看向苍文林道：“贵宗这次似乎……”
　　因为刚才见邰英纵的表情不太妙，所以江北然才不禁多嘴问了句。
　　“唉。”苍文林叹了口气，“是牺牲了不少人。”
　　“若是有朕能帮上忙的地方，还请尽管说。”
　　这段时间内江北然和掩月宗这几位高层接触的次数很多，而且算的上是意气相投，不然也不会多管这闲事。
　　“好，若是有需要的地方，我一定开口。”苍文林点头道。
　　“那朕就先告辞了，保重。”
　　“保重。”


第271章 五行万物
　　“唉……唉……唉……”
　　清晨，一座营帐门口，张鹤卿等归心宗堂主都在不安的徘徊着。
　　直到白扇诸奇逸到来。所有人才立即直直的望向了他。
　　“你们都在这等了一夜？”诸奇逸不禁抽动嘴角问道。
　　“我等实在忧心各位伤员，忧心到食不知味，夜不能寐，故而在此等待。”乱星堂堂主杨玉林带头回答道，其他堂主也是纷纷点头表示赞同。
　　“我信了你们的鬼……”
　　作为宗内的总管，诸奇逸还是相当明白这些人尿性的。
　　不过他也没点破，自顾自的摇了两下头，便走进了大帐之中。
　　这间大帐中都是此次归心宗受伤的人员，其中大多都是被瘴气入侵，调理几日就能恢复，只有几个遭遇到敌人的中毒比较深，于曼文便是其中之一。
　　她中的毒是诸奇逸闻所未闻的，所以调制解药需要点时间，若不是昨日张鹤卿送来了一瓶护心丹，怎么在调制解药这段时间内保住她性命还真是让诸奇逸有些伤脑筋。
　　“只是她中的这毒实在太过难解，看来得想办法把她送去南翁那看看了。”
　　“呼……”长吁一口气，诸奇逸调整出一个微笑拉开了用来隔离的帘布，就看到昨天还虚弱无比的于曼文已经坐在床上运功了。
　　“嗯！？”
　　诸奇逸差点把眼珠子都瞪出来了，按理说于曼文这中毒之深，别说运功了，能坐起来都是不可能的事情。
　　听到帘布被拉开，正在运功的于曼文慢慢睁开一双美眸看向诸奇逸道：“白扇果然妙手回春，我身体已经好多了。”
　　“不不不……”诸奇逸一顿摆手，“我可不敢领这么个大功，你怎么好的？”
　　“我……”于曼文正要回答，脑中突然闪过一种感觉，似乎昨天夜里自己最难受的时候有一只手搭上了自己的脉搏，他本以为是诸白扇，但现在看诸奇逸的反应……似乎不是？
　　“早上醒来，我就感觉身体一下恢复了……”于曼文回答道。
　　“怪哉……奇了，这怎么可能呢？”诸奇逸满脸都是疑惑，怎么想也想不明白到底是怎么回事。
　　思来想去，诸奇逸看着于曼文说道：“把手伸出来，我再给你把把脉。”
　　“麻烦您了。”于曼文点点头，将右手伸了过去。
　　搭上于曼文的脉搏，诸奇逸表情顿时变的更古怪了。
　　“五脏六腑都清的干干净净，连一点毒素都没剩，这……这究竟是何方高人出手医治了？”
　　将于曼文的手放开，诸奇逸忍不住问道：“我昨日离开后，可有人来过？”
　　这时于曼文脑中再次闪过昨夜手腕上拿冰凉的触感。
　　“那是……谁？”
　　思索片刻，于曼文想着那人既然没有向自己透露身份，说明也不想透露给别人，所以最终还是摇头道：“没有人来过。”
　　“那怎么可能呢……实话实说，其实我根本解不了你这毒，来之前我还想着要不要送你去一位德高望重的医师那里看看，可不曾想到你竟然自己好了，实在怪事……”
　　在诸奇逸陷入疑惑中时，于曼文也在拼命回忆着昨天夜里发生的事情。
　　先是诸白扇为她进行了治疗，然后拿出了一瓶说是张堂主送来的护心丹，可以保她性命无忧。
　　在吃下那护心丹之前，于曼文一度觉得自己一直徘徊在生死边缘，心口时不时会剧痛一下，仿佛随时都会停止跳动。
　　但一吃下那护心丹，这种时不时抽痛一下的感觉立即便消失了，只是身体里那些毒素还是在折磨着她，忽冷忽热的感觉实在是很不好受。
　　这种感觉在半夜时来到了顶点，于曼文一会儿感觉自己坠入了岩浆之中，一会儿又感觉自己被万年寒气冰封，痛苦感几乎让她快失去理智。
　　而就在她差点昏厥过去前，她清晰感觉到有一只手按上了她的脉搏。
　　不知为什么，那只手给她一种十分安心的感觉，所以精神压力和痛苦都来到顶点的她一下就放心的晕了过去，之后发生了什么，她就怎么也想不起来了。
　　“究竟是怎么回事？”
　　于曼文一下也陷入了和诸奇逸一样的疑惑之中。
　　另一边，殷江红等三位巨头已经安排好了去探索的成员，就在刚才，最后一批小队也已经离开了营地。
　　“来了啊。”大营外，特地把江北然叫出来的殷江红背对着他喊道。
　　“不知殷教主唤朕来何事？”江北然行礼道。
　　“该安排的都安排完了，就剩你了。”
　　“任凭殷教主吩咐。”
　　“很好，不过在出发前，本尊有个问题要问你。”
　　“殷教主请说。”
　　这时殷江红缓缓扭过半张脸，左眼仿佛猎鹰一般锁定住江北然问道：“你……会一直站在晟国这边吗？”
　　这突如其来的问题让江北然一愣，同时系统选项也跳了出来。
　　【选项一：“殷教主何出此言？”完成奖励：火云仙录（地级下品）】
　　【选项二：“朕当然会永远站在晟国这边。”完成奖励：落尘仙本（玄级中品）】
　　【选项三：“相信殷教主你已经有了自己的判断不是吗？”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“卧……槽？”
　　看着选项三，江北然有些愣住，这答案，明显有点摊牌的意思啊，系统这节奏……我果然是永远追不上啊。
　　选择了三，江北然配合着意味深长的笑容回答道：“相信殷教主你已经有了自己的判断不是吗？”
　　【选项任务已完成，奖励：蛊毒+1】
　　听到江北然的回答，殷江红一时间也愣住了。
　　从第一次在掩月宗见到这个完全没有修为的弟子时他就充满了好奇，之后的一次次事件也让他对这个叫江北然的弟子越发忌惮。
　　原因无他，他实在太能藏了，甚至敢在他这个玄宗面前藏，最可怕的是还藏住了。
　　若不是他聪明到了极点，每次都能给与让自己最放心的回应，自己也不会一次次的相信他。
　　直到这一次进入瘴气，以及蒙面高人出现的时机正好救下了他，这种过于离谱的巧合让殷江红再也没办法像之前那样只是试探试探这小子，这次必须得说个清楚，因为这关乎晟国的未来。
　　但他没想到自己刚问出口，眼前这小子就直接摊牌了，仿佛在说：“我不是一直在尽力表达自己的善意让你放心吗？”
　　“呼……”
　　殷江红长出一口气，彻底转过身直视着江北然：“你究竟是谁？”
　　“归心宗记名弟子，晟国皇帝，江北然。”江北然微笑着回答道。
　　“好，本尊换个问法，你在晟国究竟意欲何为？”
　　“让晟国成为玄龙大陆最强的国家。”
　　“为何？为何今日你突然说出实话？”
　　殷江红刚问完，三个选项就跳了出来。
　　【选项一：“只是突然不想再瞒着殷教主了。”完成奖励：无为玄经（地级下品）】
　　【选项二：“因为想和殷教主你展开更深层次的合作。”完成奖励：星夜秘典（玄级下品）】
　　【选项三：“唉，还不是因为您实力不济？”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好家伙……我可真是猜不透你呢。”
　　选择了三，江北然摊手道：“唉，还不是因为您实力不济？”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　殷江红听完先是一愣，接着狂笑道：“哈哈哈哈哈，那倒是本尊的错了。”
　　殷江红突然明白了，自己之所以会一次又一次的选择相信这个弟子对自己，对晟国没有恶意，就是因为他说的其实一直都是实话，所以才会让自己有一种放心的感觉。
　　就像这一次，若不是他没有能力护住他，他肯定还能再隐藏一段时间。
　　笑了好一会儿，殷江红才摇头道：“好，那这回就算是本尊的错，现在可以回答本尊你究竟是谁了吗？”
　　“朕没有瞒你，朕的身份就这两个，归心宗记名弟子以及晟国皇帝，只是……”江北然突然竖起食指向上戳了戳。
　　“朕上头有人。”
　　“上头有人？”殷江红突然皱起眉来，不得不说，这句话的信息量实在太大了。
　　“能说说是哪位大能吗？”殷江红问道。
　　“实在抱歉，朕不能说出他是谁。”
　　“那他的目的呢？又为何选择晟国？”
　　不等江北然回答，又有两个选项出现在了江北然面前。
　　【选项一：“不可说。”完成奖励：造化印（地级下品）】
　　【选项二：“这都是那位大能安排给朕的历练。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“干，第三次了。”
　　看到又一次选项，江北然顿时有点慌，因为他知道在同一个问题上让系统跳太多次选项，就会造成像林榆雁那次的结果。
　　“必须得想办法快点忽悠过去了。”
　　选择了二，江北然回答道：“这都是那位大能安排给朕的历练。”
　　“历练？”
　　殷江红再次陷入了沉思。
　　结合起之前的点点滴滴，以及江北然各种天马行空的想法。
　　“莫非那位大能是想证明即使不靠修为，光靠才智也能成为统治者？”
　　想到这，殷江红不禁看向了眼前的江北然，并越发觉得自己的想法是正确的。
　　眼前这个小弟子虽然几乎没有任何修为，却已经成为了晟国不可或缺的人物，无论是自己还是关十安，有时候都会以平等的目光来看待他，这是曾经从不曾有过的，也是他根本无法想象的。
　　在这个强者为尊的世界里，就算是你再聪明，也必须有实力做后盾，不然就毫无意义，但现在……他似乎正在见证一种全新强者的诞生。
　　沿着这个想法继续往下思考，江北然会出现在晟国就变的很合理，既然是考验，那自然要选最难的，晟国作为一个边境小国，和那些中原地区的大国比起来可以说是要什么没什么，想要让这样一个国家成为玄龙大陆最强，简直是痴人做梦。
　　但从江北然登上皇位后的种种举措，的确能看出他有着前无古人的特别想法，是任何人都无法企及的。
　　深思熟虑了一阵后，殷江红再次认真的发问道：“所以本尊可以信任你对吗？”
　　“当然。”江北然点点头，“只是这件事能成为朕和殷教主之间的秘密，不然朕这试炼就算是结束了。”
　　“好，既然你能为晟国带来好处，那就是能为本尊带来好处，那从此以后本尊是不是该把你当做合作者？”
　　“还是别了，就像以前那般便好，朕还是那个小皇帝，您还是那个大教主。”
　　“想不到小小一个晟国……真是藏龙卧虎啊。”感叹一声，殷江红笑道：“走吧，皇上，为了晟国的未来，这次你可得多出点力。”
　　“那是自然，不过出发之前，朕也有一件事想对您说。”
　　“哦？何事？”
　　“您的徒弟想找朕联手一起杀了您。”
　　【选项任务已完成，奖励：五行+1】
　　“哦豁？”
　　看到这个全新的特殊属性点，江北然的表情差点都有点绷不住，要知道五行可不只是金木水火土这么简单，它代表的是对万事万物的取象比类。
　　就像数学是一切科学的基础一样，五行就是一切玄学的基础。
　　广泛用于医学、堪舆、命理、相术和占卜等等方面。
　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　这里面生的二便是阴阳，而五行就是阴阳演变成万物过程的五种基本动态。
　　其中金代表敛聚、木代表生长、水代表浸润、火代表破灭、土代表融合。
　　玄学中正是用五行来说明世界万物之间相生相克。
　　也正是因为五行囊括了如此多的方面，江北然才对这个全新特殊点的到来如此惊喜，这可是他一身本事的最原始系统，未来为他带来的收益也许会大到无法想象。
　　在江北然万分惊喜时，殷江红则是大笑道：“哈哈哈，像是那小畜生会说的话，那你答应他了吗？”
　　“本来想答应的，但他突然不愿意了。”
　　“哦？为什么？”殷江红完全不计较江北然原本想答应这件事，笑着继续问道。
　　“朕给出的条件是只要他告诉朕他和殷教主之间发生过什么，朕就同意和他联手，但他没说。”
　　“哈哈哈，你对这点很感兴趣吗？”
　　“当然。”江北然耿直的点点头。
　　“唉，师门不幸，以后有机会再跟你说说这事吧。”不打算细说这件事的殷江红摆摆手换了个话题道：“他和你谈话时，第一句话是不是我已经知道你的秘密了？”
　　江北然一愣，问道：“殷教主如何知道的？”
　　“那是他的老习惯了，见面先诈一诈，你别理他就是了。”
　　其实江北然一开始也觉得季青临只是诈他一下，不然系统不可能不跳选项，但江北然又觉得他似乎又并不像只是诈一下这么简单，毕竟……
　　“他看起来好像真的知道点什么……”


第272章 黄级中品功法
　　“就是这里了。”
　　落到之前找到布阵者的渔村中，殷江红放下江北然说道。
　　站稳后江北然拿出一个罗盘来探测了一番后点头道：“嗯，这里的确有阵法发动过的残余气息，而且远比其他地方更明显。”
　　“啧，这阵法还真是一门好学问啊，可惜就是太难学。”
　　通过这次瘴气，殷江红算是直观的见识到了阵法有多强大，以前他最多也就认为阵法是个不错的辅助手段，但很难做到左右战局，如今看来，只是他以前见过的那些阵法师太弱了而已。
　　没有理会满是感慨的殷江红，江北然拿着罗盘在渔村转了一圈，好好分析一下这个要以血腥祭祀为引的大阵。
　　但就在江北然拿着罗盘走到当初进入布阵者自我结界的那个小屋时，他突然愣住了。
　　“你怎么还在这？”江北然看着眼前的青年鬼魂问道。
　　听到江北然喊自己，青年也懵了，愣了半晌才问道：“您……您是恩人？”
　　“除了我，还有别人能跟你说话吗？”
　　“没了，没了，只是您之前蒙着脸，我一时没认出来。”青年说完就猛磕了三个头道：“昨天还没来得及谢谢您，您就走了，小的谢谢您帮我们一村子人报仇了，我替大家谢谢您的大恩大德。”
　　听着青年诚恳的感谢语，江北然本以为他之所以没有消散，是因为有着要向自己感谢这份执念，但等青年磕完头过了好一会儿，他依然还是没有消失。
　　“你还有什么未了的心愿吗？”江北然奇怪的问道。
　　毕竟这次能找到那布阵者的自我结界，这个渔村青年还是帮了很大忙的，所以若是他还有什么未了的心愿，江北然肯定会想办法帮他实现。
　　“我……我没有什么愿望了。”青年摇头道。
　　“那你为何还要逗留在人间？”
　　虽然江北然也不知道有没有阴间，但以老百姓的认知来说，死了肯定是要去阴曹地府的。
　　“我……我不敢面对村里的人，更不敢面对我娘子。”
　　“为什么？你不是已经为他们报了仇？”
　　“当初是我把那个祸害救回村子的，可以说是我害死了大家，所以……”
　　“你当初也不知道后面会变成这样啊。”
　　“可我还是不能原谅自己……如果当初我没去救他的话，村长、胖翠、栓年、大发……还有娘子都不会死，我……呜呜呜。”
　　江北然听完叹了口气，他也明白这种心里的结只有自己才能解开，旁人劝说再多也没用。
　　“那你就打算一直待在这里吗？”江北然问道。
　　“我……”青年抬头看了江北然一眼：“要不我帮恩人守着这块地吧，若是那些畜生再来，我第一时间就去通知您。”
　　虽然江北然不觉得这些异族下次还会选同一个地方来，但想着给他一些事情做做也不错，便点头道：“好，等会儿我带你去认认门，以后你要找我也方便一点。”
　　“多谢恩人！”青年鞠躬道。
　　“说起来，还不知道你叫什么名字呢。”
　　“我叫长生，不过村里人都管我叫大虎。”
　　“大虎是吧，行，我记住了。”
　　安顿好大虎，江北然又检测了一遍整个渔村，最后回到殷江红身边说道：“朕需要点时间来研究他这个阵法的奥妙，等朕研究出来了，会将结果呈给殷教主，您再将这份结果分发给其他阵法师就好。”
　　殷江红听完打量了江北然一眼，说道：“给本尊透个底，你的阵法水平究竟有多高？”
　　“若是殷教主能帮我弄来些大日冥石，那朕大概能测出自己的水平。”
　　“大日冥石？你想的倒美，本尊能弄来还能给你？”
　　“那朕确实不知道朕的布阵之法到了何等水平。”
　　“你就卖关子吧，反正整个晟国，应该找不出比你更厉害的阵法师了吧？”
　　“世界之大，无奇不有，朕可不敢打这样的包票。”
　　“本尊就当你是谦虚了。”殷江红说完换了个话题道：“昨日瘴气中那蒙面高人是你什么人？”
　　“是我本人啊。”
　　忍不住在心里吐了个槽，江北然回答道：“朕以为……殷教主还是不要知道比较好。”
　　其实殷江红这会儿还没完全从江北然突然摊牌的惊讶中缓过神来，对于这位不知道哪位大能的特殊弟子，他能做的也只有不停试探。
　　最起码到目前来说，江北然做的每一件事情都是有益于晟国的，甚至可以说没有江北然的话，晟国已经大乱了好几次。
　　所以殷江红完全不想和眼前这个年轻人撕破脸，相反，他要做的是尽可能的去了解他，并想办法达到共赢的局面。
　　这会儿听到江北然的回答，殷江红就知道自己再问下去就要越界了，于是便打了个哈哈又问道：“接下来我们去哪？”
　　“再四处找找吧。”
　　“行。”殷江红说完抓起江北然的肩膀飞上了半空。
　　另一边，营地里躺了一天的于曼文终于被允许下床走动，走出大帐呼吸了一口新鲜空气。
　　而她这一露面，在外面焦急等待多时的归心宗堂主们纷纷围了上来。
　　“于护法你的气色好多了啊，昨天真是担心死我了。”
　　“于护法，我帮你煮了些玄露汤，你身子刚好，喝一点对排毒很有帮助的。”
　　“于护法，我这有块玉佩，对吸收瘴毒有奇效，你平日里佩戴在身上，我包你几天就恢复如初。”
　　……
　　听着周围关切的话语，于曼文谢绝了各种馈赠后款款走到张鹤卿面前说道：“张堂主，这次十分感谢你的护心丸，不然我可能撑不到今天。”
　　张鹤卿听完略有些心虚的躲开了于曼文的眼神，然后才道：“于护法客气了，这都是我该做的。”
　　见于曼文特地去向张鹤卿表示感谢，其他堂主气的一阵跺脚，恨自己怎么就没有灵药可以赠美人。
　　朝着张鹤卿拱拱手，于曼文认真道：“救命之恩，曼文铭记在心，来日定当回报。”
　　“于护法客气了，同宗之间互相帮助本就是应该的。”
　　说虽这么说，但张鹤卿的心已经快飞到天上去了，什么叫人生巅峰？这就是人生巅峰！
　　看着周围那些失败者羡慕到扭曲的面容，张鹤卿简直恨不得仰天大笑三声，当然，心里也没忘回去定要帮北然多挣些好处来。
　　正说话间，左相顾伊突然走过来说道：“宗主有命，让大家去他帐中议事。”
　　众人立即拱手领命，跟着顾伊一起来到了陆胤龙的大帐中。
　　见到人群中的于曼文，陆胤龙开口道：“于护法，你大病初愈，还是去好好休息吧。”
　　于曼文立即拱手行礼道：“多谢宗主关心，但诸白扇已经说我完全康复了，出来活动活动更好。”
　　“那就好，看到你恢复的这么快，本座也是很高兴啊，若是再折损了你，我们宗的损失可就真的太大了。”
　　等到所有人落座，陆胤龙起身开口道：“相信这两日各位也听到了风声，峰澜两州皆派出了不少强者去瘴气出现过的地方做调查，按说本座也该集结一支队伍，只是掩月宗的邰左相体谅我们伤员颇多，故而让我们缓上一天，如今伤员基本都已安置，我们宗也该动身了。”
　　“谨遵宗主命令。”众人立即抱拳道。
　　“奇逸啊，本座让你去唤皇上来，他来了吗？”陆胤龙突然看向诸奇逸问道。
　　诸奇逸立即抱拳回禀道：“禀宗主，皇上他不在大营中，我打听到他似乎一大早就跟着殷江红那魔头出去了。”
　　“又是殷江红？这小子最近怎么跟他走的这么近，罢了，既然他不在，那我们就先说我们的。”
　　在底下一众中高层在为宗内这个“弟子皇上”感到别扭以及好笑时，于曼文的表情却是完全僵住了。
　　“他也在这？”
　　一时间，于曼文的脑中又涌现出了昨夜手腕上那冰冷的触感以及……让她无比安心的感觉。
　　紧接着她又想起刚才自己跟张鹤卿道谢时，他那躲闪的眼神，再联想到他蓝心堂堂主的身份。
　　“没错了……这护心丹定然是他问北然要来的。”
　　瞬间，于曼文几乎锁定了昨夜来给她医治的人就是江北然。
　　虽然无凭无据，但于曼文相信若是这座大营中有能让诸白扇都大吃一惊，且完全理不出头绪的人，那就一定是江北然。
　　因为在她认识的所有人里，只有江北然是她完全看不透的，他做出任何事情来，于曼文都不会有任何意外。
　　接下来的会议内，于曼文几乎一个字都没听进去，一直在思考江北然为什么会出现在这，又为什么会来为她治疗。
　　“难道他是特地来找我的吗……冒着被发现的风险……”
　　一时间，于曼文的心跳有些加速，脑中不断冒出各种江北然为她治疗的画面，而且越想画面上马赛克越多。
　　“我在想什么呢！”
　　“呼……”于曼文长吁一口气，想着等会儿见到他时，一定要好好问问。
　　时间很快来到了夜里，被殷江红带着飞了一天的江北然回到了营地门口，如今他对瘴气的本质以及加固它的阵法都有了更深的了解，接下来要做的就是想出个应对方案来了。
　　“等等。”
　　在江北然准备往大营中走时，殷江红突然出声喊道。
　　“殷教主还有事要吩咐吗？”江北然回头问道。
　　“这个给你。”殷江红说完将一本书册朝着江北然扔了过来。
　　伸手接住，不等江北然去看这是什么，就听到殷江红开口道：“这是黄级中品功法北斗灵功，这次晟国若是没有你，恐怕损失惨重，这算是谢礼吧。”
　　“黄级功法！？”
　　江北然是不太信殷江红这种老抠会为了国家大义送一本黄级功法给自己，思来想去，估计也就是借着这个由头加深与自己的关系。
　　“殷教主应该知晓朕无法修炼如此上等的功法，又何必暴殄天物呢？”
　　“谁知道呢？”殷江红听完拍了两下江北然的肩膀，跨步走进了大营中。
　　“这殷老头……又在试探我？”
　　殷江红这句话的意思很明显，那就是他依旧不信自己真的完全无法修炼。
　　“估计这老头回去得失眠了吧。”
　　想着殷江红躺在床榻上辗转反侧的样子，江北然觉得有些好笑。
　　“不过给师兄的礼物总算是有了，就是不知道适不适合他。”江北然想着将北斗灵功塞进了乾坤戒中，缓步走进了大营。
　　只是他还没朝着自己的大帐走去呢，就感觉好几道视线锁定了他。
　　而且他也很快猜出了这些目光属于谁。
　　“唉，跟宗主去打个招呼就赶紧溜吧，这鬼地方是非太多了。”
　　一座营帐后，在这等了一天的洪雅璇终于等到了这位皇上，昨天她跟到一半时被师父喊走了，后来怎么找也没能再找到皇上，所以今天才一直坚守到现在。
　　而就在她准备跟上去时，突然看到一个穿着曲裾深衣的绝美女子先一步跟了上去。
　　“好漂亮的姐姐啊……”
　　洪雅璇在内心惊叹道。
　　“江北然。”
　　来到江北然身后的于曼文喊道。
　　在心中叹息一声，江北然转身行礼道：“原来是于护法，找朕有什么事吗？”
　　“你……”见到江北然的瞬间，于曼文发现刚才积蓄起来的好奇和冲动一下都消失了，竟是有些问不出口。
　　“朕怎么了？”
　　“昨……算了，回去再问你！”于曼文说完就转身离开了。
　　“该说是女人的第六感准呢……还是我太好猜了？”
　　看于曼文这架势，江北然就知道她大概率是猜到昨夜为她医治的就是自己，但也不知道她是怎么猜到的。
　　继续往前走，耳边突然又想起了季青临的声音。
　　“皇帝陛下，辛苦了，今日可有收获？”
　　转身朝着季青临行了一礼，江北然回答道：“小有收获，正准备回去整理一番。”
　　“先来我帐中陪我饮上几杯如何？”
　　“瘴气之事还余波未平，饮酒……”
　　“少废话，跟我来。”
　　看着皇上被季教主拖进了他的帐中，躲在后面暗中观察的洪雅璇不禁感慨道。
　　“这位皇上可真忙呢。”


第273章 玄机岛
　　“来！喝！”
　　“咚”的一声，季青临将一个酒坛砸在了桌子上。
　　“朕不胜酒力，季教主，要不我们还是改喝茶？”
　　“喝茶有什么劲，这可是上好的锦波春，一般人我还舍不得拿出来给他喝呢。”季青临一边说一边掀开了盖子，瞬间，一股醉人的酒香立即飘满了整个大帐。
　　“你闻闻，这酒香，你忍得住？”季青临一边说一边拿出一个瓷碗将酒倒满，并顺势递给了江北然。
　　但江北然想着等会儿还要开溜，这会儿实在没有喝酒的意思，于是便摆手道：“季教主，朕真的喝不了。”
　　“我酒都给你满上了，你不喝可就是不给我面子。”
　　季青临话音刚落，两个选项就出现在了江北然面前。
　　【选项一：接过瓷碗一饮而尽。完成奖励：乌金妖书（玄级上品）】
　　【选项二：“您非要让朕喝，可就是不给朕面子了。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　看着选项一，江北然不禁皱起眉头来。
　　“怎么回事？莫非酒里有毒？”
　　不过江北然马上就否决了这个想法，毕竟以季青临的视角来说，弄死他何须这么麻烦，还需要靠毒酒？
　　一时半会儿想不出理由的江北然选择了二说道：“您非要让朕喝，可就是不给朕面子了。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“嗯？”季青临眯着眼打量了一会儿江北然，然后笑道：“果然有底气，这晟国敢这么对我说话的，不超过三……四个。”
　　“这么具体吗……”
　　在心里吐了个槽，江北然回应道：“朕确实不善饮酒，还请季教主海涵。”
　　“好好好，那我就当做你不善饮酒好了。”季青临说着将酒坛重新封上，坐到江北然对面道：“既然你不需要酒来助兴，那我们就这么干聊，聊聊你是怎么想的。”
　　“不知季教主指的是何物？”
　　“自然是晟国的未来。”
　　“一上来就把话题拉的这么高吗？”
　　思索片刻，江北然回答道：“第一步自然是将晟国的有生力量集中起来。”
　　“然后呢？”
　　“远交近攻，徐徐图之。”
　　“哈！”季青临猛的一拍桌子，“我就知道你跟我师父一样是个稳健派的，但你有没有想过，我们晟国拿什么去跟别人外交呢？”
　　“那不知季教主认为晟国的出路在哪里呢？”
　　“闯玄机！”
　　“……”
　　看着季青临一脸认真地说出这三个字，江北然突然有点明白他和殷江红的分歧点在哪里了。
　　在玄龙大陆的版图上，充斥着各种各样充满异象的地方。
　　比如重力远比其他地区要高的安北平原，比如一半是火焰一半是冰霜的王座山，比如毒虫比人还要大的鬼鸦林……
　　但要论最知名，也最为可怕的异象之地，那就非玄机岛莫属。
　　玄机岛位处玄龙大陆最南段，一开始它的名字叫做黑雾岛，因为它终年被黑雾笼罩，故而得名。
　　一开始，因为从外面完全看不到黑雾内的情况，所以未知的恐惧阻挡了许多强者探索的脚步。
　　但不管在哪个世界，都永远少不了勇士。
　　在黑雾岛被发现的第二年，一个玄王境的强者闯了进去，可惜从此就再也没出来过，也没有人知道他的死活。
　　自此以后，黑雾岛就更是笼罩上一层神秘的面纱，令无数人望而却步。
　　然而就像哪个世界都不会缺勇士一样，哪个世界也都不会缺愣头青。
　　那个玄王的失踪虽然让大多数修炼者感到了畏惧，但也让小部分修炼者嗅到了机遇的味道。
　　他们大多都极具挑（zuo）战（si）精神，在分析了一堆有的没的之后，就分批分次的进入了黑雾岛之中。
　　一年、两年、三年。
　　十人、百人、千人。
　　当越来越多强者前赴后继的进入黑雾岛，却从未有一人活着回来时，这些愣头青终于也知道怕字怎么写了。
　　这黑雾岛就仿佛一个收割人命的机器，就算强至玄宗，也无法从里面生还归来。
　　可就在所有人都准备把黑雾岛列为禁忌之地时，一个名叫段渊的修炼者突然就从黑雾中走了出来。
　　这让那些守在黑雾岛外的“作死党”喜出望外，庆幸自己这么多年的坚守没有白费。
　　并且当他们迎接段渊时，更让他们惊喜的事情发生了。
　　段渊竟然一举突破到了玄尊境！而且已经玄尊五阶！要知道玄尊之后，每一阶的提升都十分困难，五阶的玄尊在当时绝对称得上是当世强者了。
　　更令人称奇的是，段渊两年前进入那黑雾岛时仅仅是一名玄王而已，才过了两年，他就从玄王突破到了玄尊五阶，这是所有人都无法想象的晋升速度。
　　不过当人们问起段渊在黑雾岛里经历了什么时，段渊却回答道……
　　“我什么都不记得了。”
　　没错，出来时段渊的修为虽然变的无比强大，但记忆仍然停留在他刚刚进入黑雾岛时，之后在黑雾岛里的两年记忆就仿佛是被彻底抹去了一般，连一点点画面和声音都未曾留下。
　　但不管如何，段渊修为境界的飞升是实实在在的，这也让那些原本准备放弃的修炼者重拾信心，再次踏入了黑雾岛之中。
　　之后相继又有五人从黑雾岛中相继归来，其中最厉害的一个已是玄尊巅峰，离晋级玄圣境仅一步之遥。
　　而玄圣已是这片大陆上的至强者，仅在传说中的玄帝之下。
　　但同样的，这五个人也完全没有在黑雾岛中的任何记忆，无论是待了五年也好，十年也好，统统没有任何记忆留下。
　　最终这六个从黑雾岛出来的人都成了一方强者，可这六人中却没有一人禁止其他修炼者进入黑雾岛，甚至还严令禁止某些别有用心的宗门将黑雾岛圈为自己的底盘。
　　用词之严厉，完全就是在说谁敢将黑雾岛当成自己的东西，就是和他们六个人为敌。
　　这就让所有修炼者感到很奇怪了，照理来说，一个人如果在某个地方挖到了金矿，那他肯定会想方设法的把这个地方藏起来据为己有，可这六个人不仅没有这么做，甚至还鼓励别人一起来挖。
　　这简直匪夷所思。
　　如此反常的举动，自然是引得所有人浮想联翩，一部分人认为只有拥有如此胸怀的人才能得到黑雾岛的承认，从里面出来。
　　一部分则认为是这六人希望找到更多同伴，也许有一天，有一个人会带着黑雾岛里所有的记忆回来，并告诉他们里面究竟有着什么。
　　还有一小撮人则认为这六个人其实已经被黑雾岛里的人洗脑了，回来是让更多的人去黑雾岛里送命。
　　……
　　只是流言终归是流言，大多数人看到的只有实质性的好处，玄王进去，玄尊巅峰出来，这样的好事还有哪里找得到？
　　这六人的存在就仿佛对全世界大声宣布道。
　　“想要得到和我们一样的力量吗？想要的话就给你吧，去找吧！世界上的一切都放在那里了！”
　　一时间，大黑雾时代开启，下至玄师，上至玄尊，想“一夜暴富”的，想探索真相的，想继续提升自己的……
　　抱着各种各样的目的，无数修炼者头也不回的进入了黑雾岛之中。
　　也正是从那时候开始，黑雾岛的名字变成了玄机岛，意味寻找机缘的岛屿。
　　然而之后整整十年！
　　却无一人再从黑雾岛中出来。
　　要知道这十年里有着数以十万计的修炼者进入黑雾岛，这数量可以说相当惊人。
　　可这么多人里却从未有一人从玄机岛返回，这让无数怀揣着梦想与侥幸的修炼者们终于有些清醒过来了。
　　再次抬头审视时，他们发现眼前的玄机岛已不再是满地机缘的圣地，而是一只张开了血盆大口的可怕的妖兽，仿佛要将整个玄龙大陆的修炼者吞噬殆尽。
　　再往后，每年虽然还是会有头铁的修炼者选择进入玄机岛，但数量已经大不如前，从此玄机岛也成为了大多数人眼里充满传说的禁地。
　　因为当年实在闹的太过沸沸扬扬，别说修炼者们都知道这件事，就连不少平民百姓都知道，甚至还有些亡命之徒走投无路时会选择去玄机岛搏上一搏。
　　当然，最终他们都没有活着出来。
　　江北然自然也是刚入宗时就已经听过玄机岛的鼎鼎大名，只是这年头大多数人已经只把玄机岛当做一个很有名的地方了。
　　就像人人都知道珠穆朗玛峰一样，却很少有人想过要去攀爬，甚至征服它。
　　“还真是……高人竟在我身边啊，不对，应该说作死竟在我身边。”
　　江北然万万没想到季青临竟然会有去闯玄机岛的想法，这怎么想都是白送啊。
　　看着江北然愣住，季青临一脸认真地问道：“我知道你觉得这个想法很疯狂，很不切实际，可我却觉得你们才是真正的不切实际。”
　　“我知道你们的想法是依附于一个强国，然后慢慢积蓄自己的力量最终取而代之，但人家有这么蠢吗？傻傻的等着被我们取代？若是他们真这么蠢，那也不可能成为争霸天下的强国之一。”
　　“所以季教主是打算勇闯玄机岛，然后成为玄尊归来，带领晟国成为大陆一流强国？”
　　“没错！”季青临猛地一拍桌子：“老子从懂事开始，就不知道什么叫屈居人下！大家都是修炼者，凭什么老子要在他们的手底下做事？”
　　“倒是个枭雄脾气。”
　　在心中点点头，江北然又问道：“可季教主应该也知道，已经有整整三十五年没有人从玄机岛中活着出来了。”
　　“那又如何？”季青临竖起两条眉毛道。
　　就冲这个问题，江北然也算是读懂了眼前这位季教主，不管哪个世界里，总有那么些自命不凡的人，认为别人都做不到的事，他就能做到。
　　当然，这里的自命不凡也不能完全算是贬义词，毕竟这类人中有不少都的确是有真本事的，而且最后也的确闯出了一片天地。
　　这季青临既然能以玄皇之姿越级战玄宗，就说明他的确挺特别，有这么一股傲气也十分正常。
　　“那朕就预先祝季教主能凯旋归来，成为晟国的救世主。”
　　“虚头巴脑的。”啐了一口，季青临整理了一下自己的刘海道：“我知道师父也好，你也好，都觉得我在痴人说梦，但在我眼里你们何尝又不是？想从晟国这破地方冲出去，就得剑走偏锋！像你们这样稳扎稳打，最后只能落得一场空。”
　　“季教主说的没错，这世界上没有什么事是对绝对不可能成功的，就像季教主你坚信自己能从玄机岛中活着出来一样，朕和殷教主也坚信我们能带领晟国成为玄龙大陆上最强的国家。”
　　“哈哈哈哈哈！”季青临听完突然哈哈大笑，“你这话说的就中听多了，哪像师父，整天就会骂我白日做梦，反正大家都是做梦，我干嘛一定要跟他做一样的梦？”
　　“说得好。”江北然点点头，“季教主能有这样的想法和气魄，朕佩服万分。”
　　“你也别急着佩服。”季青临摆摆手，“我要是真这么有气魄，你还能在这看到我？我早闯玄机岛去了。”
　　说着季青临叹了口气继续道：“既然都聊到这份上了，老子也不怕你笑话，说实话，我也怕，我知道去那玄机岛肯定九死一生，所以我想的是哪天晟国真面临了危机，或是师父被谁给拿捏住了，我就把自己当做一张晟国的底牌来用。”
　　“底牌……”江北然咀嚼了一下这两个字，顿时敬佩道：“季教主真乃国士也。”
　　季青临这话的意思其实很简单，那就是如果哪天晟国成了别国的附属国，他就当着敌人的面冲进玄机岛里，就算那些敌人不认为他能活着出来，但心底里总有几分忌惮。
　　毕竟之前从玄机岛里出来的六人中有四个都为自己的宗门或是国家报了仇，将曾经欺辱他们的国与宗灭了个干干净净。
　　所以就算是极小的概率，对方在对晟国下死手之前，还是会好好斟酌一二的。


第274章 玄皇也会撒酒疯？
　　“唉……”
　　一间大帐中，孟思佩双手托腮叹了口气，脸上满是忧愁之色。
　　虽然已经过去了一天，但孟思佩却仍然感觉自己还沉浸在瘴气之中，仿佛一回头就能看到那个令她安心的身影。
　　但也只是仿佛而已。
　　正叹息间，大帐的帘布被掀开，万安青从外面走了进来，身后还跟着时不时往回望的洪雅璇。
　　听到动静的孟思佩忙起身行礼道：“宗主。”
　　点点头，万安青打量了一下孟思佩道：“看你的样子，似乎还是有些心神不宁？”
　　孟思佩闻言连忙低下头轻声道：“让宗主见笑了。”
　　“既然事情已经过去了，就得抬头向前看。”万安青说完坐到了一把靠背椅上，“今日探查的如何？”
　　拱拱手，孟思佩答道：“回禀宗主，方护印已经采集到了足够的瘴气样本，回宗后便可开炉炼丹，另外沿途的各镇村我们也都留下了记号，标注了可能为媒介的物品。”
　　“好，如此大事，我们四方宗可不能落于人后。”喝了口茶，万安青继续道：“峰州那边选出来的新皇的确有些意思，虽然没有修为，却能发现不少我们忽略的问题，确实难能可贵啊。”
　　孟思佩听完回应道：“能得到宗主这般夸奖，看来那位皇上的确有些真本事呢。”
　　“嗯，所以老道想着我们也不该完全忽视那位皇上，再加上如今情况下，我们应该和峰州共渡难关，所以老道想着是不是该派人去皇宫补上庆贺之礼，算是肯定了他的身份，思佩你觉得呢？”
　　“宗主英明。”孟思佩拱拱手，“通过这次事件，的确能看出梁国那些宵小的狼子野心，这种情况下，我们应当先与峰州通力合作，消灭外敌。”
　　“善……”万安青点点头，“那你觉得该挑选谁去送这份庆贺之礼比较好呢？”
　　万安青话音刚落，站在他身后的洪雅璇连忙跨前一步拱手行礼道：“徒儿愿往！”
　　看到洪雅璇如此主动，万安青先是一愣，接着思索片刻道：“也好，老道的徒儿亲自给他送礼，算是抬举那皇上了，只是璇儿啊……”
　　看着师父打量自己的眼神，洪雅璇双颊没来由的一红，忙低下头去。
　　万安青则是会心一笑，连旁边的孟思佩都看出了些端倪。
　　“哈哈哈，难怪你第一次见那皇上时就如此失态，原来如此，原来如此啊……”
　　“师父……我……我没有。”洪雅璇连忙摆手道。
　　“不必解释，放心，师父不是老古板，虽然那皇上无甚修为，但也的确有些过人之处，这事师父准了。”
　　“真不是！师父您误会了！徒儿只是……”
　　“好了，不必多言，是不是的，你自己心里明白就好，那这送礼的任务就交给你了，到时候送完礼你若是想在宫中多待一会儿，师父也提前准了。”
　　知道自己一时半会儿也解释不清的洪雅璇只好拱手行礼道：“谢师傅恩典。”
　　看着洪雅璇红扑扑的小脸蛋，大致明白发生了什么的孟思佩突然有些触景深情，不禁开口道：“雅璇啊，若是真遇上了意中人，那就别犹豫，不然后悔都来不及。”
　　听着副宗主认真的语气，洪雅璇都没顾得上害羞，抬头看了一眼副宗主道：“弟子谨记副宗主教诲。”
　　座椅上，看着对望的两人，万安青忍不住捋了下胡须，感慨莫非是春来了？
　　另一边，了解到季青临大志的江北然与他聊了许久，也渐渐了解到了一些他的为人。
　　简单概括来说，就是值得一交。
　　“说了这么多，现在能陪我喝一杯了吧？”同样感觉和江北然颇为投缘的季青临抓起酒坛说道。
　　江北然刚想答应，就看到两条选项跳了出来。
　　【选项一：与季青临把酒言欢。完成奖励：浮光妖录（玄级上品）】
　　【选项二：告辞离开。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“嗯？”
　　看到选项再次为这件事做出提示，江北然的确有些懵了，也不知道和这季青临喝杯酒为何会这么危险。
　　选择了二，江北然起身拱手道：“朕实在是不胜饮酒，如今天色已晚，朕还有不少瘴气相关之事需要统筹，就先走一步了。”
　　【选项任务已完成，奖励：炼丹+1】
　　说完江北然头也不回的离开了大帐。
　　“哎！这臭小子……”见江北然走的这么果断，季青临倒也不怪他无礼，毕竟在刚才的谈话中，他有些明白到了师父为什么会选中这个小弟子，也感觉到他也许真的能为晟国带来改变。
　　“就是脾气实在有些怪……不过意外的挺对我胃口。”
　　摇摇头，季青临拿起酒坛“咕嘟……咕嘟……咕嘟”的给自己灌了好几口。
　　……
　　“轰！”
　　就在江北然准备去自家宗主那打个招呼时，一声巨响突然从身后传来，紧接着就看到季青临抱着他那坛锦波春飞上了半空。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”
　　又给自己灌了好几大口，季青临将酒坛子往后一抛喊道：“都给老子打起精神来！一个个垂头丧气的像什么样子！”
　　说着手掌往前一伸，就看到一个玄灵境的修炼者被他隔空吸到了手中。
　　“你！给爷笑一个！”
　　被抓住的玄灵一脸懵逼，挣扎着喊道：“你想干嘛！？”
　　见那玄灵不配合，季青临打了个酒嗝道：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　季青临正要凝聚玄气教训一下眼前这玄灵，就听到不远处传来一声暴喝。
　　“孽徒！还不快给本尊住手！”
　　紧接着就看到殷江红的身影飞速掠上半空，一拳打在了季青临的脸上。
　　被打了一拳的季青临似乎清醒了一点，在看清来者是殷江红后抓了抓头发道：“师父？您老人家不是去五仙山了吗？”
　　季青临这句话似乎触及到了殷江红的某个回忆点，一时间脸上的表情由错愕变的有些慈爱，但很快就又一拳打在了季青临的脸上。
　　“孽徒！还不快跟我回去，在这丢人现眼！”说完便拽着季青临落回到了地面上。
　　伴随着“师父……您轻点，轻点的”讨饶声，两人渐行渐远。
　　“这爷俩……闹啥呢？”看着这仿佛闹剧般的一幕，江北然忍不住摇了摇头。
　　不过同时也明白了选项为啥让他赶紧撤。
　　“堂堂玄皇……竟然会撒酒疯？”
　　……
　　第二天一早，各宗各教都开始拔营，原本他们留守在此，除了探查情报外，还有着预防瘴气再次出现的目的，如今两天过去，在没有发生什么意外的情况下，在场的高层们自然是要回去主持大局了。
　　江北然昨夜跟陆胤龙汇报了一下目前的情况，大概诉说了一下几个巨头接下来的计划，陆胤龙在知道接下来不会有什么大动作后也就放下心来，接着又和江北然聊了一下庐临郡最近的情况。
　　虽然各方面的政策和建设都是刚起步，但已经有大量不知从哪个犄角旮旯里冒出来的流民投奔到而来，按目前的势头来说，人口的增长趋势肯定会远超江北然当时承诺的三成。
　　因为已经完成了汇报，江北然也就没跟着陆胤龙回归心宗，而是先回了一趟皇宫。
　　还未落到静心殿，江北然突然听到不远处传来一阵锣鼓喧天声。
　　控制着祥云落到地面，江北然下云后先是整理了一下帝袍，然后才缓缓走进了静心殿中。
　　如今皇上突然消失和突然出现在宫里已是常态，这让一众宦官和宫女都是每时每刻都打起精神，不敢有丝毫偷懒。
　　这会儿江北然刚踏进静心殿，王守贵便殷勤的迎上来行礼道：“参见陛下。”
　　“嗯。”江北然点点头，然后扭头看向锣鼓声发出的地方问道：“那边发生了什么，为何如此喧闹？”
　　王守贵一天连忙回答道：“回改陛下，那是才人们正在排练演出，说是皇上您想看。”
　　“朕想看？”江北然回忆片刻，突然想起自己当时似乎的确说过让她们彩排些节目，到时候春节搞个联欢晚会什么的。
　　明白发生什么事的江北然正打算去书房，就看到沐瑶一阵风般跑到了他面前，上下左右的仔细打量着他。
　　“怎么了？”江北然皱眉问题。
　　“我听说泰河郡那出了大事对吗？大爹他们都去了。”
　　“你消息倒是挺灵通。”江北然一边说一边推开门进入了书房，“事情已经解决了，放心吧，你大爹没事，另外如你所见，朕也没事。”
　　沐瑶听完松了口气，问道；“皇上，那边究竟发生了什么？”
　　坐到龙案前，江北然朝着跟进来的王守贵摆摆手道：“退下吧。”
　　“遵旨。”王守贵说完便倒退着出去了。
　　将瘴气中的事情跟沐瑶大约描述了一下之后，江北然从乾坤戒中摸出了一个哨子。
　　在哨声响起时，沐瑶还没从震惊中恢复过来。
　　“差点吞没整个晟国的瘴气。”
　　“不知从哪冒出来的异族。”
　　“还有连大爹都对付不了的强者……”
　　好一会儿才平静下来的沐瑶重新看向江北然重新开口道：“皇上……最后是不是您……”
　　“不该问的少问。”
　　没说完就被拒绝的沐瑶忍不住扭过头道：“哼……不问就不问。”
　　不过在沐瑶的心里，已经认定皇上肯定在这件事中出手了，而且是解决这次瘴气的关键人物。
　　过了好一会儿。就在沐瑶准备换个方式再问问瘴气内发生了什么事时，书房的门突然被打开，同时收起幻空幛现身的苏修羽单膝跪地道：“参见陛下。”
　　“太慢了。”江北然右手撑着头说道。
　　感觉到一阵惶恐的苏修羽立马改为双膝跪地，诚恳的解释道：“小人刚才并不在宁都，故而来晚了，还请陛下恕罪。”
　　“你也去观察瘴气了？”
　　“是。”苏修羽不敢有任何欺瞒，直接回答道。
　　“你的宗主可有联系与你？”
　　“有。”苏修羽立即点了点头，“当瘴气出现后不久，宗主便来信询问晟国发生了什么事。”
　　“你怎么回答的？”
　　“我说晟国只是遇到了一些小麻烦，很快便能解决。”
　　“嗯，做的不错。”
　　其实江北然刚出瘴气那会儿，听到关十安说他过去吼了一嗓子就把梁国那些人全部吓退时就想到其中肯定有苏修羽的原因。
　　不然以梁国的悍匪性格，见到这么好的机会，怎么可能不来搏一搏。
　　“多谢陛下。”苏修羽低着头回答道。
　　一旁沐瑶在听到苏修羽的回答时，心中对皇上满是敬佩，一想到如果梁国趁势攻入晟国，那么遭受到双重打击的晟国定然会陷入巨大的危机中。
　　然而皇上仅凭一己之力就将这次危机给化解了。
　　“真的好厉害啊……”
　　而就在沐瑶双眼快要冒出小星星时，江北然突然扭过头看向她道：“还愣着做什么？客人来了还不快去泡茶？”
　　“是。”沐瑶答应一声，就立即跑去泡茶了。
　　重新回过头看向跪在下面的苏修羽，江北然继续道：“之后你们宗主有再联系过你吗？”
　　“暂时还没有。”苏修羽立即摇头。
　　“若是他再联系你，你可知道该怎么说？”
　　“晟国安然无恙，没有遭到太大损失。”
　　“嗯，很好。”江北然点点头，接着道：“何时回的晟国？”
　　“四天前。”
　　“为何不来请安？”
　　“来过了，只是陛下不在宫中……”
　　“为何不用朕给你的瑛蜂鸟联络。”
　　“这……”苏修羽后背顿时冒出了大量冷汗，“小人是想着陛下日理万机，这些小事不值得惊扰您，故而才……”
　　“惊不惊扰，是你说了算，还是朕说了算？”
　　“小人知错了！”苏修羽立即叩首道。
　　“只此一次，若是下次回来时不第一时间禀告朕，朕会让你明白你现在其实还没有处在绝境当中。”
　　“咕嘟……”
　　江北然的话让苏修羽不禁有些汗如雨下，吞下一口口水后立即回答道：“小人谨记，绝不会再犯了。”
　　这时沐瑶端着茶来到江北然身边道：“陛下请用茶。”
　　接过茶杯，江北然点头道：“嗯，给他也送一杯下去。”
　　“是。”沐瑶点头道。
　　喝了一口皇上赐的茶，苏修羽刚总算缓过来一些，然后从怀中摸出几枚乾坤戒道：“这是陛下您要的东西，我都给您带来了。”
　　“呈上来吧。”江北然招手道。


第275章 师兄归来
　　癸水毒芝、破岳灵骨、苍炎冥参……
　　看着苏修羽带来的各种宝材，江北然心中万分的满意。
　　这都是江北然作为梁国合作者要来的，而且这些并不是他为自己索要的好处，全是以拉拢各方宗主，教主所需要来的。
　　毕竟那些宗主、教主起步也是玄王级，一般宝材肯定无法打动他们的心，所以江北然自然也就能合情合理的漫天要价了，要知道这些付出可都是为了离间晟国正魔两道，并最终拿下整个晟国，下点血本也是应该的。
　　将几个乾坤戒随手摆到一边，江北然满意的点头道：“朕一看你就知道是能办好事的人，保持下去，好处少不了你的。”
　　“多谢陛下。”苏修羽叩首道。
　　“退下吧。”
　　“是。”苏修羽答应一声，倒退到书房门口撑开幻空幛离开了。
　　又喝了口热茶，江北然看向一旁的沐瑶问道：“最近在批改奏折时有遇到什么困难吗？”
　　听到皇上突然关心自己，沐瑶顿时觉得心里甜滋滋的，但表情却是很骄傲地说道：“这么点小事怎么可能难倒我。”
　　“很好。”江北然肯定的点点头：“朕要离开一段时间，皇宫里的事情就都交给你了。”
　　说完便朝着后院走去了。
　　还愣在原地的沐瑶半天没缓过神，眨巴着眼睛在思考自己是不是给他当免费劳力了？
　　来到后院，江北然老远就看到六尾狐扒在阵壁上疯狂挥动着自己的六条尾巴。
　　“主人！主人！主人！您可回来了！”
　　看着无比兴奋的小狐狸，江北然从乾坤戒中直接拿出一块紫晶朝它扔了过去。
　　六尾狐看到后立即一跃而起，张开嘴将紫晶咬住，然后就在她快要愉悦的往肚子里吞时，却发现更多的晶石朝着它扔了过来。
　　五块、十块、二十块……
　　看着眼前仿佛小山一般的晶石，六尾狐紧张的张大了嘴，口中那块紫晶也随之掉落在地，娇小的身体也是不住往后退。
　　“这……这是最后一顿吗？”六尾狐紧张的问道。
　　还不等江北然回答，六尾狐就嗷嗷哭道：“是不是那个臭老头提前来了？他是不是要杀我！呜呜呜，主人，小小可是您的宠物，您要救我呀，呜呜呜，小小不想死……”
　　“小小……？你啥时候又叫这名了？”江北然问道。
　　“娘说……可爱娇小的名字会激起主人的保护欲，主人觉得小小好听吗？不好听我再换一个，欢欢、小妮、蔡蔡、主人喜欢哪个，我就叫哪个。”
　　“你娘教你的东西还真多……”又往阵法里扔了块晶石，江北然解释道：“没人要杀你，只是朕最近恐怕没空过来，多给你准备些吃的。”
　　听到不用死，六尾狐这才松了口气，重新摇起尾巴道：“主人遇到麻烦了吗？需不需要小小帮忙？小小什么都会的。”
　　但刚说完，六尾狐就立即补充了一句道：“除了画那个什么设计图，其他都行。”
　　“你确定？”江北然打量着六尾狐问道。
　　“就算不会……小小也会用心学的，小小可聪明了！娘一直说小小是最最聪明的孩子。”
　　“你要是能自己把这阵法解开，朕就觉得你能帮上我的忙。”
　　“小小……小小……呜……”仿佛被说中了什么伤心事，六尾狐说着说着泪水就开始在眼眶里打转了。
　　摇摇头，江北然拿起卷云筒吹出了祥云。
　　看着江北然就要上云，六尾狐急问道：“主人您什么时候再来呀，主人，主人~~~”
　　在六尾狐的呼喊声中，祥云腾空而起，朝着东南方飞去。
　　“呜~”六尾狐仰天栽倒在地，心想着：“娘，小小恐怕是回不去了，呜呜呜，您怎么还不来救我呀。”
　　坐着祥云回到归心宗，江北然落到了回雁峰上。
　　“嗯？”
　　江北然正要回自己的小屋看看，就发现墨夏正抱着璎珑棋盘蹲在门口。
　　“你在这作何？”
　　听到师兄的声音，墨夏噌的一下就站了起来，朝着江北然行礼道：“好几天晚上都未曾等到师兄，我就想着白天来看看……请师兄放心，我是完成了课业和修行才来的，绝没有偷懒。”
　　“等我下棋？”江北然走过来问道。
　　连忙让到一边，墨夏鞠躬行礼道：“上次师兄那一步十三之十七……我回去想了好久，终于想到了一些应对之法，所以还想和师兄再下一盘，还求师兄成全！”
　　“哦？你的意思是想到破解之法了？”江北然一边说一边推开了木门。
　　墨夏听完连忙摇头道：“不敢，只是觉得……有一点可能。”
　　走进屋内，江北然刚要再说些什么，就看到桌上一叠字帖旁躺着一张薄薄的字条。
　　“是师兄！？”
　　惊喜之下，江北然立即上前一步拿起纸条，发现上面果然是师兄的字迹，内容是他已经回来了，若是有空，可去他屋里小聚一番。
　　将纸条折好，江北然拍了一下墨夏的肩膀道：“下棋的事，明日再说吧，出去时别忘了把门带上。”
　　说完便转身离开了小屋。
　　“师兄……我……”墨夏话还没说出口，就看到师兄已经消失在了他的视线中。
　　“就一盘，一盘就好啊，唉……”叹了口气，墨夏抱着璎珑棋盘走出了小屋，顺手将房门关上后又一屁股蹲了下来，想着师兄若是马上回来的话，说不定还能下上一盘。
　　径直来到飞羽堂，江北然刚进弟子的住宿区，就看到师兄迎面朝着他走了过来。
　　“哎？北然你回来了啊。”陆帛归微笑着打招呼道。
　　“见过师兄。”江北然立即上前行了一礼，“师兄这是要出门？”
　　“嗯，堂主他们回来了，我正打算去请安呢，听说出了大事。”
　　“师兄请放心，周堂主安然无恙。”
　　“哦？你知道？”陆帛归说完笑着拍了拍自己的额头道：“瞧我这记性，我听人说你现在已是晟国的新皇了是吧，恭喜啊，师兄早就知道你肯定会有展翅翱翔的一天。”
　　“师兄谬赞了，我也只是被赶鸭子上架而已。”
　　“还是这么谦虚，好，既然堂主没事，那我也不着急过去了，随我回屋吧，我正好听听你这段时间究竟经历了些什么。”
　　“好。”江北然高兴的点头道。
　　来到陆帛归的小屋中，陆帛归泡上了一壶雪芽茶，给江北然倒上一杯后说道：“自从上次掩月宗英杰会前一别，我们就一直没见过了吧，算算时间也快一年了。”
　　“嗯，十一个月了。”江北然点点头。
　　陆帛归听完笑了一声：“这大半年里可真是发生了不少事啊，峰州格局动荡的如此剧烈，你这皇帝……当的不容易吧？”
　　叹了口气，江北然点头道：“是啊，夹在那些大人物之间，真的好累。”
　　“不过我也没想到你竟然会被选上皇帝这个位置，看来师兄对你的了解还是不够多啊，哈哈哈。”
　　“不不不，不怪师兄，我自己也没想到……”一顿摇头后江北然解释道：“我坐上这皇位完全是阴差阳错，只是因为那次英杰会上我无意间帮了那殷教主一个小忙，他就一直不肯放过我……”
　　“哈哈哈。”陆帛归听完大笑了几声，又给江北然添上一些茶道：“无须跟我解释，不管你变成什么样，在师兄眼里你永远都是那个练不成功法的小师弟，以后若是有什么需要帮忙的，尽管跟师兄说，师兄一定想办法帮你。”
　　“多谢师兄！”江北然行礼道。
　　“哦对了，你之前给我的那些符我都用的差不多了，药也没剩几瓶，真的很好用啊，那位殷教主是不是看出了你这方面的潜能，才看中了你？”
　　“也有一些吧。”说完江北然立即从怀里摸出两枚乾坤戒递给师兄道：“我想到师兄这次出去这么久，这些消耗品肯定用的差不多了，所以这次帮你多准备了一些。”
　　“师弟有心了。”接过江北然递过来的两枚乾坤戒，陆帛归也摸出一个玉瓶道：“这是在清剿那些叛党时，影月阁阁主为了感谢我们帮助，给我的一瓶他们阁内的独门丹药，叫做精元丹，说是能激发人的潜力，我觉得挺适合你，而且就算不能激发你的潜力，这丹也有着振奋精神的作用，你现在日理万机的，这药挺适合你。”
　　“多谢师兄。”
　　“另外还有这个。”陆帛归说着从乾坤戒中取出一件软甲，“虽然你现在应该不缺这些了，不过这件软甲可以抵挡玄灵以下的玄气攻击，我觉得挺适合你，就……”
　　“缺，当然缺！”江北然立即接过软甲，“那些个大人物就知道让我干活，我这皇上当的可是整天提心吊胆，有这件软甲护着，我就安心多了。”
　　“你喜欢就好。”陆帛归高兴地点点头。
　　将软甲收好，江北然喝了口热茶问道：“师兄，您这次离开了这么久，又遇到了这么多事，修为是不是又有所提升了？”
　　陆帛归听完点头道：“勉强总算是突破到玄灵了。”
　　“太厉害了！”江北然激动的喊道，“我就知道师兄的天赋不比任何人差。”
　　陆帛归听完摇头道：“差得远呢，乱星堂那吴清策才是天纵之才，不仅在英杰会上夺魁，这次剿灭叛党时也是最耀眼的那个，我估摸着，他应该马上也要冲击玄灵境了，才刚二十岁啊，当真是后生可畏。”
　　“吴清策？他不行，比师兄您差远了。”
　　“哎！”陆帛归听完立即摆了摆手：“休得乱说，不盲目自大也是修炼者很重要的心性，那个吴清策的确很有潜力，要是有机会啊，你应该多跟他接触接触，我觉得他以后肯定会成为我们宗里的重要人物。”
　　“师兄您不必过谦，我觉得您以后才是归心宗的顶梁柱。”江北然说完顺手从怀中将那本《北斗灵功》拿出来递向师兄道：“师兄，这本功法送给您，您看看适不适合您练。”
　　“功法？”陆帛归惊讶的看了江北然一眼，然后接过了《北斗灵功》，“是什么品阶的？”
　　江北然也没隐瞒，直接回答道：“黄级中品功法。”
　　“黄级中品！？”陆帛归听完表情不禁更惊讶了，“你怎么会有如此贵重之物？快收好，师兄可受不起这么大的礼。”
　　见到师兄将功法推回来，江北然忙道：“师兄您又不是不知道，这等功法我根本练不了啊，拿着也是浪费，您就收着吧，您练了不就等于我练了？以后我找您帮忙时底气也足一些。”
　　“这……那好吧，不过你得先说清这功法从何而来？”
　　早有准备的江北然立即将此次瘴气之事，以及自己提议不要让四位至强者全部进入瘴气的事情。
　　“原来是这样，如此看来，那位殷教主的确是很看好你啊。”
　　“嗯，那位殷教主确实待我不薄。”
　　“那既然这功法是那位殷教主赠与你的，我来练的话，恐怕不太好。”
　　在玄龙大陆上，各宗各教对自己的功法都看管的十分严，若是发现有宗外之人学会了自己宗内的功法，那绝对是要彻查的。
　　“没关系，殷教主赠与我时就说了随便我怎么处理，我也只打算把这本功法赠与师兄你而已，相信殷教主不会有意见。”
　　“既如此……那好吧，师兄便承了你这份情。”陆帛归说完便将《北斗灵功》收入了乾坤戒之中。
　　见师兄收下，江北然高兴道：“这应该是本心法，等师兄练成时，那吴清策定然不是您的对手。”
　　“师兄可没想过去和他比，我们做好自己就是了。”
　　“是，师弟受教了。”江北然拱手道。
　　接着两人就这样聊了一下午，各自叙述着自己这大半年遇到的事情。
　　江北然除了一些细节之外，大体上基本说了个八九不离十，而陆帛归前半年是一直在追杀叛党，后半年则是为了突破玄灵而闭关去了，如今正是闭关刚归来。


第276章 模拟江湖
　　“你发现你的朋友躺在血泊中，你连忙冲上群询问是谁杀了他，你的朋友提起最后一口气，说道：‘你终于来了……我一直在等你，仔细听好了，杀我的人是……啊……’”
　　“就在你的朋友快要说出凶手的名字时，突然失去了意识，如果你有百花玉露丸，就可以暂时唤醒他，让他继续说凶手的名字。”
　　听着江北然将事件卡念完，施凤兰猛地拍案而起道：“他有时间说这么一大堆废话，就不能直接先说凶手的名字吗！”
　　“你喊也没用，总之他现在晕过去了，你有百花玉露丸吗？没有的话你这个连续事件就失败了。”
　　“呜……啊！！”施凤兰发泄似的喊了一声，“我好不容易才连续抽到两次事件后续卡的！我让锁链仙子给他传一些内力好不好，就只是说个名字嘛。”
　　“所以就是你没有百花玉露丸是吧，那这个事件就算失……”
　　“哎！等等，等等！”这时施凤兰突然喊了一声，抽出一张药品卡说道：“我有续命丹！我可以先让他活着，等我拿到百花玉露丸时再给他吃，这总行了吧？”
　　“哦？这回很聪明嘛，可以，那这张事件卡先放你那吧”江北然说着将续命丹放进了公共卡池，将事件卡交给了施凤兰。
　　“嘿嘿！”为自己机智感到十分高兴的施凤兰接过事件卡，小蛮腰一扭一扭的，明显十分嘚瑟。
　　这时一旁的于曼文拿起那张续命丹问道：“还可以这样的吗？事件卡难道不是只能用上面写着的丹药吗？”
　　“当然不是。”江北然晃了晃食指，“这款模拟江湖和江湖逍遥行最大的区别就是自由度很高，只要在规则范围内，你又能逻辑自洽，就可以做任何事情。”
　　“原来如此……”于曼文拿着【续命丹】点了点头。
　　“好玩，好玩，真好玩！”施凤兰听着一顿拍手：“小北然你也太厉害了，总能找来这么有意思的赌法，好玩！真好玩！”
　　从已经有些忘乎所以的施凤兰手中接过骰子，于曼文轻轻一丢。
　　“四。”
　　喃喃自语一句，于曼文拿起自己的剑仙子往前走了四格。
　　“魔兽森林，你要进去抓捕吗？”江北然作为主持人询问道。
　　于曼文拿起自己仅有的两张装备卡，想了想还是摇头道：“不进去了。”但紧接着她就拿起自己的人物卡道：“我要在这里发动天命光环。”
　　“可以。”江北然点点头，“只要你骰到四以上，就可以抽属于魔兽森林的奇遇卡，另外提醒一下，不许用玄气作弊。”
　　“我又不是堂主。”于曼文拿起骰子说道。
　　“我也没有作弊过啊！”施凤兰立马喊冤道，就是话语里底气有些不足。
　　没有理会施凤兰的无力反驳，于曼文将骰子轻轻丢在了棋盘上。
　　只见骰子在棋盘上滚了好几圈后，最终稳稳停在了五这一面。
　　“中了！”于曼文不禁欢呼道。
　　这样的表现不禁让施凤兰捂住嘴一顿偷笑。
　　“明明以前还老说我不务正业，现在自己不也玩的很高兴。”
　　从魔兽森林区域的卡池中抽出一张黄色的奇遇卡，施凤兰将它交给了作为主持的江北然。
　　拿起奇遇卡，江北然念道：“你误闯进了魔兽森林，阴差阳错的救下了一名可爱少女，你悉心照顾了她三天后，她终于醒来，并跟着你一起离开了魔兽森林。”
　　“获得同伴，谜之少女。”
　　念完最后一个字，江北然从魔兽森林卡池中将那张谜之少女的人物卡交给了于曼文。
　　拿起谜之少女的人物卡，于曼文发现她的各项属性都非常高，尤其是潜力，竟然达到了惊人的十点满值，也就是说这谜之少女只要遇到提高修为的事件，只要不是运气差到极点骰出一个一，那其他数字都是满值成长，很快修为就会超过剑仙子的。
　　“好厉害啊……”于曼文惊叹道。
　　惊叹完，于曼文还发现谜之少女的备注里还写着【当你的人物濒死时，谜之少女将开启第二形态。】
　　“这第二形态是什么？”于曼文指着人物卡问江北然道。
　　“第一次玩的话，还是不剧透比较有意思，当然，你想提前知道也可以。”
　　“那……还是等到触发的时候再看吧。”于曼文说完将骰子递给了小朵。
　　就这样，在江北然的主持下，四人玩了大概一个时辰，也逐渐都明白了这游戏的乐趣。
　　“五！”
　　施凤兰念了一声，拿起锁链仙子往前开始走。
　　“哎呀。”
　　施凤兰喊了一声，因为在第五格上站着的正是剑仙子，按照模拟江湖的规则，当两个人物相遇时，就必须进行战斗。
　　因为两人还不熟悉战斗的规则，江北然看了看两人的人物卡和装备卡之后说道：“锁链仙子的身法是十四，所以可以出招四次，剑仙子则是三次。剑仙子根骨有十五点，所以锁链仙子造成的伤害要下降三点……”
　　等江北然将规则科普了一遍，两人便拿起自己的招式卡和装备卡研究了起来。
　　最终大战七个回合后，施凤兰运气爆表，每个招式都骰到了最高点，直接就把于曼文的剑仙子打到濒死了。
　　“哈哈哈！曼文，不要怪我哟~看来我今天运气特别好呢~先说好，我可没作弊，谁作弊谁是小狗！”
　　“我可还没输呢。”这时于曼文拿出神秘少女的人物卡看向江北然道：“我的剑仙子现在濒死了，可以发动她的第二形态了吧？”
　　“当然可以。”江北然说完从魔兽森林卡池中将谜之少女的第二形态卡抽出来递给了于曼文。
　　“第二形态……尖尾雨燕，十万年魂兽？”
　　“嗯，尖尾雨燕可以化作十万年魂环救活你的剑仙子，并赋予她强大的力量，具体增加多少，卡上都有写。”
　　“这也太厉害了吧。”于曼文稍微算了一下，就发现剑仙子有了十万年魂环后所有数值都暴增了三倍，就算最普通的一招也足以杀掉已经残血的锁链仙子。
　　这时施凤兰也已经凑过来看到了十万年魂环的效果，大声呼喊道：“这也太厉害了！不公平！”
　　“我刚才就说过了，这年头没个奇遇还想出来混？早就让你想办法去触发一个奇遇了，你自己舍不得用指北针。”
　　“我想留着用来再去一次绝壁谷提升我的玄铁锁链嘛……”
　　而已经满血复活的于曼文则是问道：“那我现在是不是可以发动攻击了？”
　　“当然。”江北然点头道。
　　于是于曼文立即发动了招式，狂风剑法。
　　但施凤兰听完却是“嘿嘿”一笑，拿出一张道具卡道：“我要用这张高人相救，不管在什么状态下，我都可以立即撤离战斗，并前进四格。”
　　“可以。”江北然点点头。
　　“嘿嘿~我先走喽。”施凤兰说完拿起锁链仙子往前走了四格。
　　当骰子重新回到于曼文手中，他先是看了江北然一眼，然后才将骰子扔了出去。
　　在骰子旋转时，于曼文突然开口道：“那天晚上是你吗？”
　　“不知于护法指的是哪天？”
　　“你打算就这样蒙混过去？”
　　“无凭无据的，于护法可别冤枉好人。”
　　施凤兰听着两人的对话，顿时感觉到一阵云里雾里的，便问道：“你们在说什么呀？哪天晚上？”
　　在施凤兰提问的同时，骰子也已经停来。
　　“五。”
　　拿起剑仙子，于曼文边走边说道：“濒死的时候有人来救的确是一件很幸运的事啊。”
　　施凤兰听完还以为于曼文是在嘚瑟，立即叉腰道：“哼！下次在遇到你可就没这么好运气了。”
　　于曼文听完微微一笑，看向江北然问道：“你说下次我还会有这么好的运气吗？”
　　“那得看你还能不能抽到这么好的奇遇卡了。”
　　“既然你不想说，那我就不问了，但你夜里悄悄潜进来，又对我……你会负责的吧？”
　　小朵和施凤兰越听越迷茫，完全不知道于曼文究竟在说赌局里的事情，还是别的。
　　“我想于护法真的是误会了什么，你该抽卡了。”江北然笑着说道。
　　“还真是有喜欢做好事不留名的人呢。”于曼文微微一笑，从事件卡里抽了一张。
　　一直下到晚饭的点，四人终于决出了胜负，施凤兰今天运气的确爆表，靠着连续碰到三次奇遇，一路碾压了另外三人，得到了胜利。
　　“哈哈哈哈！真是太好玩了！”
　　拿到开门红的施凤兰简直爱惨了这个模拟江湖，拿起自己的锁链仙子又亲又抱的。
　　“好了，我得走了，这个模拟江湖就留在这吧。”江北然起身说道。
　　听到江北然破天荒的将赌盘留在这里，施凤兰不禁心里一紧，连忙跑过来拽住江北然的右臂道：“小北然，你要去哪啊？”
　　“有些重要的事情要办，得离开一段时间。”
　　“一段时间是多久啊？”施凤兰问问题时双手不禁抓的更紧了。
　　“快则一个月，缓则三个月吧。”
　　听到只是一个月，施凤兰这才松了口气，松开手道：“什么嘛，你吓死我了。”
　　“那你这次为什么愿意把赌盘留下了呀？”
　　江北然上前一步揉了揉施凤兰的头发道：“算是你通过了考验的奖励吧。”
　　施凤兰虽然贵为堂主，但却丝毫不介意江北然这样以下犯上的行为，相反心里还十分开心。
　　“考验？什么考验？”
　　“以后你会知道的，我走啦。”江北然说完挥挥手，离开了汀兰水榭。
　　之前江北然一直不把赌盘留给施凤兰，是因为系统每次都会跳出选项，但这一次他看着施凤兰如此高兴，就又兴起了将棋盘留给她的念头。
　　出乎意料的，这次系统没有给出任何选项。
　　会出现这样的结果，原因大概率应该是施凤兰现在也已经很清楚和自己相处时什么该做，什么不该做，算是有了不小的进步。
　　回到后山的紫竹苑，江北然刚推开门，就听到吴清策和顾清欢同时喊道：“拜见师兄。”
　　点点头，江北然说道：“这次喊你们来是有些事情要和你们交待。”
　　说完便拿出两份清单分别递给两人道：“接下来我要闭关一段时间，你们帮我把清单上的事情办妥。”
　　恭敬的用双手接过，两人同时应声道：“是，师兄。”
　　“嗯，没事的话，清策你可以先回去了。”江北然看向吴清策道。
　　吴清策听完稍微犹豫了一会儿，最终还是抱拳道：“师兄……过两日便是宗内大比了，您……能来看吗？”
　　江北然听完笑了一声：“这种层次的比试对你来说不是信手拈来？等以后你面对更强的敌手时再喊我吧。”
　　吴清策听完心中虽然略有些失望，但更多的还是高兴。
　　“师兄果然还是很信任我的。”
　　于是他立即抱拳道：“请师兄放心，清策定然不会让师兄失望！”
　　说完便离开了紫竹苑。
　　等吴清策离开后，江北然看着顾清欢问道：“清欢啊，金瑶镇宅邸中的灵气，培育的如何了？”
　　“回禀师兄，宅邸中灵气已经充裕了许多，如今已经充满了整个院子。”
　　“好，做的不错，随我去看看。”江北然说着吹出了一朵祥云。
　　“是。”
　　顾清欢点点头，跟着江北然一起坐上祥云落到了金瑶镇。
　　因为金瑶镇这座宅邸江北然买来后就一直让顾清欢帮着栽培雷灵花，所以基本没怎么来过。
　　结果大门口的两个守卫只认得顾清欢是自家主子，却不识得旁边的江北然是谁。
　　顾清欢虽然知道师兄是不在乎这些凡俗礼仪的，但还是开口介绍道：“这位是……”
　　“免了。”江北然摆摆手，“直接带我进去就好。”
　　“是。”顾清欢点点头，带着江北然进了宅邸。
　　而那两个门卫这才回过神来，自家主子对着那客人如此毕恭毕敬，那肯定是了不得的大人物啊，这才慌忙朝着江北然鞠躬行礼。
　　一路来到后院，江北然感应了一下周围的灵气后兀自点了点头。
　　“不错，就选这里了。”


第277章 维护成本太高了
　　从被越来越多强者关注开始，江北然便开始考虑转移大本营这个问题。
　　虽然归心宗后山是严禁外人进入的，而且他也在门口摆下了大阵，但万一哪天陆胤龙非要去后山看看呢？又或者归心宗被灭了呢？
　　这都有可能暴露他的秘密。
　　所以江北然一直在思考该把大本营搬到哪里去，而之前遇到的自我结界就是一个非常好的选择。
　　若不是江北然那天有鬼魂指引，是根本无法察觉到那里有一个结界空间的。
　　在离开那个自我结界之前，江北然基本已经了解到了它的构成，所以出来后第一件事自然是完成自己的自我结界，然后将大本营转移过来。
　　而要创建自我结界，第一个要点就是选块灵气充裕之地，江北然自然也就想到了自己买的那个宅邸。
　　确认了院子里的灵气足以创建自我结界，江北然看向一旁的顾清欢道：“去做你该做的事情吧。”
　　“是，师兄。”
　　朝着江北然拱拱手，顾清欢退出了院子。
　　再次观察了一边院中的格局，江北然从乾坤戒中取出了一个八寸十二金二十九层的玄空飞星盘。
　　罗盘又被称为罗经，被视为“包罗万象、经天纬地”的神器，是玄学中不可或缺的一环。
　　这大路上任何法器都有品阶之分，罗盘也不例外。
　　从最基本的阴阳罗盘、三元罗盘到五寸三金二十层的金玉堂罗盘，七寸六金二十五层的东定罗盘等。
　　虽不说罗盘的层数越多就越厉害，但能够驾驭的层数越多，就越能证明卦师的厉害。
　　江北然手中这个八寸十二金二十九层的玄空飞星盘，包含了奇门遁甲、太乙、八字、大小六壬等等玄学之术，每一层都有着独立的玄术用法。
　　端着玄空飞星盘走到院落正中央，江北然开始观察罗盘的变化。
　　不管是哪种罗盘，最中间的那层必然是摆着金针的天池，因为它是所有一切的基础。
　　立规矩、权轻重、成方圆、都由它而定。
　　金针子午中分为两仪，两仪合卯酉为四象，四象生八卦，八卦定方位，于是天道成，地道平，人道立。
　　等到金针开始转动，江北然也在口中开始默念口诀。
　　罗盘上的十二方位并不写东南西北，而是从北方数起，分别写下子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戍、亥这十二地支，同时它们也被称为十二山。
　　与东南西北相对的，便是子午卯酉这四个方向。
　　“五星列照，焕明五方。”
　　随着诵念结束，天池中的金针开始转动，最终缓缓指向【申】位，如小鸡啄米般上下点头。
　　“上下点头为沆针，说明地下有动气之土，可以啊，想不到随便买的宅邸，竟还真挺适合用来摆阵。”
　　确定了方位，江北然看向第三层的贪心九狼盘，这一层为河图洛书之能，乃以天、地、人之象而创造。
　　“戴九履一、左三右七、二四为肩、六八为脚、五在其中。”
　　“甲突向上忧见艮，辛壬水路怕当乾。”
　　“啧，果然还是有煞气啊……”
　　“呼……”
　　长出一口气，江北然松了一下肩膀，从乾坤戒中抽出一把桃木剑。
　　“看来得费一番工夫喽~”
　　三个月后……
　　熊八正在后院劈着柴火，这是他每天都要进行的工作。
　　“嘿哟！”
　　随着一声吆喝，熊八手中的斧子全力劈下，木桩上的柴火也是应声而断。
　　拿起麻布擦了擦汗，已经干完一半活的熊八刚准备休息一会儿，就看到主子从花园中走了出来。
　　“东家，您早啊。”熊八放下斧子喊道。
　　听到熊八喊声的江北然回过头朝他点了点道：“早。”
　　然后便转身离去。
　　等到东家走远了，熊八刚打算坐下休息会儿，就看到春丫蹑手蹑脚的朝着花园走去。
　　熊八见状立即大喝道：“春丫！你要干嘛！”
　　被吓了一跳的春丫连退好几步，这才拍着胸口说道：“大熊哥，你吓死我了。”
　　“东家没跟你说过花园是禁地吗？”熊八大跨步的来到春丫面前问道。
　　“说过……”春丫低着头回答头。
　　“那你知道还往里闯？”
　　“我没要闯！”春丫连忙喊了一声，“我就是……想看看。”
　　“看也不行！”熊八喝道。
　　春丫听完撅了撅嘴，小心翼翼的看了眼熊八道：“熊八哥你就不好奇东家为什么天天都要在里面待这么久吗？”
　　“那不是我们该管的事情，去去去，快回去，下次再让我逮着，我直接告诉祝管家，让他把你赶出去。”
　　“别别别，我再也不敢了，熊八哥您千万别跟祝管家说，不然我去哪找这么好的人家做活。”
　　“你知道东家好就行了，要不是东家，我们早饿死在外面了，所以只要是东家的话，就必须遵从，知道了吗？”
　　“知道了……那谢谢熊八哥，我去打扫啦。”说完春丫便一路小跑着回到了宅院中。
　　等春丫跑远了，熊八回头时也忍不住看了眼花园的方向。
　　要说好奇，他当然也是好奇的，毕竟东家已经连着三个月每天都去那花园里了，但就他所知，那花园里除了花以外，应该什么都没。
　　但很快熊八就摇了摇头。
　　“瞎想什么呢，东家的事也是你能管的吗！”
　　自我训诫了一句，熊八便继续回去劈柴了。
　　行走在金瑶镇的街道上，江北然看着周围越发干净的街道，露出了愉悦的笑容。
　　三个月的时间说短不短，说长不长，但对于实行了新政的庐临郡来说，那可是一天一个样。
　　大量的人口涌入并没有造成任何混乱，在当地官员的调度下，所有灾民和流民都井然有序的被分配到了需要他们的岗位上。
　　如今庐临郡所有村镇都呈现出了生机勃勃的状态，虽然还做不到让每家每户顿顿都吃饱，但饱一顿饥三顿的事情也已经比较少见了。
　　随手买了两个黄米饼，江北然边吃边思考着下一步的计划。
　　如今自我结界已经建成，他也已经完全将大本营搬到了这里。
　　只是在将自我结界建成之后，江北然才发现它的神奇之处以及伴随着的麻烦之处。
　　首先它的神奇之处在于它竟能自己孕育灵气，就如同洞天福地一般，它孕养出来的灵气浓郁度要远超外界，这对江北然来说无疑是一个巨大的好消息。
　　无论是饲养培育小可爱、灵草、灵石、灵木还是制造高品阶的丹药、法宝、符篆，浓郁的灵气都能帮上大忙。
　　但相对的麻烦之处就是自我结界消耗非常大。
　　想要维持住这自我结界，每天都要消耗大量灵石，而且随着自我结界孕育的灵气越发浓郁，江北然发现下品灵石已经快满足不了它了，必须要用中品灵石才行。
　　而对于把上品灵石当成至宝的晟国来说，中品灵石可以说是玄灵境以上修炼者之间的硬通货，想要得到实属不易。
　　虽然江北然现在的家底还算丰厚，但这自我结界的成长速度也是相当快，如此以往，他早晚会负担不起的。
　　“首先必须得想办法多弄点中品灵石来了，另外……有机会的话也可以向那位闫宗主请教一下。”
　　因为明日便是江北然与那饧国玄尊的约定之日，得和厉伏城一起回皇宫去见他。
　　“接着再得回宗里一趟吧……”
　　除了向宗主汇报情况外，江北然还得再从诸白扇那具体了解一下各项政策到底落实的如何，有没有那种拖后腿的宗主。
　　“拜见师兄。”
　　就在江北然嚼着饼思考计划时，身后突然响起了顾清欢的声音。
　　回过头，江北然点头道：“事情办的如何了？”
　　“照师兄的吩咐，已经将网撒出去了。”顾清欢说完拿出一枚乾坤戒双手呈给师兄道：“这是此次交易得到的灵石，共计下品灵石一百四十二块，中品灵石十二块。”
　　有了自我结界里浓郁的灵气，再加上如今吴清策他们的修为都上了一个台阶，江北然能让他们帮着去做的生意也是越来越多。
　　只是下品灵石赚的再多，也无法满足他现在的需求。
　　将装着灵石的乾坤戒收下，江北然思索片刻开口道：“如果我给你一批更上好的丹药以及灵器，你有信心将它们卖出高价吗？”
　　没有半分犹豫，顾清欢立即拱手道：“清欢必不负师兄所托。”
　　“很好。”江北然说着从怀中摸出四个乾坤戒丢给顾清欢道：“将里面的东西全卖了，价格你自己来定就好。”
　　“是。请师兄放心！”
　　“嗯，那你立即着手去办吧。”
　　“是！”顾清欢说完行了一礼，转身离去。
　　“虽然清欢应该能妥善的处理掉这批货，但赚来的中品灵石恐怕还是不够那结界吃的啊，还是得再从其他地方想想办法。”
　　江北然想完拿出卷云筒吹出了一朵祥云，坐上后朝着皇宫飞去。
　　来到皇宫，江北然先是在上空巡视了一圈，发现一切正常后才缓缓落到了静心殿前。
　　“皇上~~~”
　　刚下云，江北然就看到孔芊芊朝着他飞奔而来。
　　“停。”看着孔芊芊一副要扑向自己的样子，江北然开口道。
　　狂奔中的孔芊芊听完连忙一个急刹车，稳稳的停在了江北然面前：“皇上，我老远就看到一朵云飘下来了，就知道肯定是您！”
　　“你很闲吗？没事数云玩啊。”
　　“奴婢这不是期盼陛下您回来嘛，您这次走了好久哦。”
　　“有些事要办。”江北然一边说一边朝着书房走去，“宫里最近还好吗？”
　　“说实话……不好，皇上您不来，大家都无精打采的，尤其是师姐，当然还有我。”
　　江北然听完笑了一声，说道：“没有朕在宫里，你偷吃时不就没人罚你了？”
　　听到皇上语气如此温柔，孔芊芊立即憨笑着回答道：“没有皇上惩罚的偷吃也就没有这么香了呀。”
　　江北然听完立即面色一正，斜眼瞪着孔芊芊道：“所以你的意思是你以前明知道会被朕罚，但却还是敢偷吃是吗？你可知这是什么罪？”
　　孔芊芊见江北然的面色说变就变，吓的连忙跪在地上道：“皇上饶命，奴婢知道错了。”
　　“自己领板子去，八十。”
　　孔芊芊听完小心翼翼的抬头道：“能不能晚些去领呀，皇上您刚回来，让奴婢伺候您一会儿嘛。”
　　“一百。”
　　“奴婢这就去，这就去。”孔芊芊说完连滚带爬的冲出了静心殿。
　　御书房内，早就听到外面动静的沐瑶有些坐立不安，她其实也想跟孔芊芊一样冲出去迎接皇上，可却是怎么也迈不开腿。
　　而就在她一个劲拽自己小腿时，就听到书房的檀木门“吱呀”一声被推开。
　　被吓的沐瑶连忙重新坐好，随手拿起一本奏折看了起来。
　　“你批奏折都是反着看的吗？”
　　听到皇上的话语，沐瑶脸颊瞬间变得通红，用奏折挡住脸道：“我是觉得这份奏折里另有玄机，所以才想倒过来看看。”
　　“原来如此，那看出玄机来了吗？”
　　“刚才……刚才差点就看到了，被你一吓，吓没了。”
　　“哦？你是在责怪朕吗？”
　　“当然不是！”沐瑶连忙一顿摇头，然后立即转移话题道：“皇上您怎么突然回来了？”
　　“办完事自然就回来了，如何，这几个月没出什么乱子吧？”
　　沐瑶听完骄傲的一抬下巴说道：“有我管着，当然没人敢闹出乱子。”
　　“那挺好，以后这皇上就你来当吧。”
　　沐瑶一听，就知道自己说的太得意忘形了，连忙低头道：“不敢……现在朝廷能这么安稳，都是靠皇上慧眼识人。”
　　坐上龙椅，江北然随手拿起一本奏折问道：“你大爹可有来过？”
　　“嗯……来过几回。”
　　“有问过我什么吗？”
　　“有，有问过我知不知道陛下去哪了。”
　　“还有呢？”
　　沐瑶摇摇头：“其他……就没有了。”
　　因为这对父女如今都知道了一些自己的秘密，所以江北然本想着要不要警告沐瑶一下别多嘴，但因为系统一直没跳选项的原因，所以江北然也就不多此一举了，省的节外生枝。


第278章 收徒
　　向沐瑶了解了一下这三个月内晟国的情况，江北然发现改革计划比他想象中进行的还要顺利，庐临郡的确正在慢慢向着他想象中的样子进化。
　　沐瑶：“另外阳崇郡那边虽然没有庐临郡这么顺利，但百姓们的生活也比之前好上了许多，皇上，您说我们是不是该将这新政推广到整个晟国了。”
　　“当然不行。”江北然否决道。
　　“为什么？”沐瑶很是不解的问了一句，“如今阳崇郡和庐临郡的情况都让其他郡县都十分羡慕，甚至还有其他郡的百姓历经艰险偷渡到庐临郡来，这证明皇上您的政策很成功啊。”
　　看了沐瑶一眼，江北然摇头道：“真不知道你看了这么久的书，执了这么久的政学了到些什么。”
　　“我……”沐瑶刚想反驳，但想起自己反驳皇上就没赢过，所以索性低下头准备听听自己到底哪里错了。
　　“庐临郡之所以能如此顺利的执行新政，是因为朕优先将资源集中到了那里，也就是举全国之力在帮它发展，不然你以为哪来的这么多钱粮？”
　　“至于阳崇郡，作为掩月宗的所在的峰州第一郡，它们本身就有着极为优渥的资源，所以施行起新政来阻力也不大，至于其他郡……若是突然间涌入大量流民，光是粮食供应就是个大问题，现在明白了吗？”
　　“知道了。”沐瑶点点头，“那……其他郡该怎么办呢？”
　　“待时机成熟时你自然会知道。”
　　江北然话音刚落，一阵敲门声突然响起。
　　“进。”江北然开口道。
　　“吱呀”一声，木门被推开，孔芊芊捂着屁股走进来道：“启禀皇上，板子打完了。”
　　“嗯，还有别的事吗？”
　　孔芊芊刚想说“没有了”，就突然想起来了什么似的喊道“回禀皇上，的确有一件事，有一个叫洪雅璇的人这三个月一直想要拜访您，她自称是澜州四方宗宗主的徒弟。”
　　听到洪雅璇的名字，江北然挑了下眉头问道：“她说是来干什么的了吗？”
　　“她说是替她们宗主来向皇上您献贺礼的，奴婢一直跟她说把东西留下，奴婢会禀报给皇上，但她就是不愿意，说是一定要亲自送给您才行。”
　　“贺礼……”江北然听完暗自点了两下头，算是有些明白洪雅璇是来干嘛的了。
　　“她上次来是什么时候？”
　　“嗯……”孔芊芊掰着手指头算了算，“应该是五天前，她还说一旬后会再来的。”
　　“朕知道了，退下吧”
　　“奴婢遵旨。”孔芊芊说完便退出了御书房。
　　等御书房的门重新关上，沐瑶就开始不停的用余光偷瞄皇上。
　　“有什么话就直接说。”正翻看着一本奏折的江北然说道。
　　沐瑶听完犹豫片刻，最终还是问道：“皇上认识那个洪雅璇吗？”
　　“有过一面之缘。”
　　“就只是这样吗？我怎么觉得……”
　　沐瑶话到一半，就看到江北然瞪向她的眼神，知道自己不能继续再问下去的沐瑶只能在心里默念道：“不知道又是谁家姑娘又要遭难了……”
　　夜里，江北然站在宫外凝望星河，脑中思索着该怎么做才能最高效的维持住自我结界。
　　“参见皇上。”
　　正思考间，一道人影来到江北然面前向江北然拱手道，正是明天要一起面见那位玄尊的历伏城。
　　“看起来干练了不少啊。”江北然打量着历伏城说道。
　　如果说去梁国之前历伏城还有点像个书生，那么这次回来后，身上的气势已经凌厉的像一个强者。
　　听到王大哥的夸赞，历伏城拉下了挡住半张脸的围巾，笑着回应道：“实在是梁国太乱了，我们时常会莫名其妙的被卷入战争中，与人交手的次数远比在晟国要多。”
　　看着历伏城右脸上有一道仍在恢复的剑伤，江北然拿出一个木盒递给他道：“涂在伤口上，明天就会好了。”
　　“多谢皇上的关心，只是……”历伏城摸了摸那道伤口，轻声道：“就让它留着吧，它会时刻提醒我记住这个教训。”
　　江北然听罢也没多问，默默的收回了木盒问道：“事情进展的顺利吗？”
　　“顺利……甚至可以说是出乎意料的顺利。”
　　“哦？怎么说。”
　　“我原本以为我们潜入梁国需要费上一番工夫，却不曾想一路上都没受到过什么阻碍，十分轻松地就在一座县城里安顿下来，后来我原本打算先调查一下所在的州郡，然后再徐徐图之，却不想因为卷入了一场大战，从而结识了一位性情豪爽的寨主，那寨主也不问我们从何而来，只因脾气相投就给我们安排了住处，让我们很快就获得了落脚点。”
　　“这就是主角光环吗……”
　　江北然虽然想到过让历伏城去梁国应该不会碰到什么太难的麻烦事，但也没想到会轻松到如此地步，简直像是有人铺好了路等他来走一样。
　　“就离谱！”
　　“后来呢？”江北然问道。
　　“后来我以这座赤焰寨为据点，安排兄弟们分散去了各郡县做基本调查，期间虽然发生过不少意外，但我们并没有折损什么人马，相反倒是结识了许多当地的俊杰。”
　　“所以你们算是在梁国扎根成功了？”
　　“不敢说成功，但算是建立起了一些人脉。”
　　“三个月就带着组织在一个完全陌生的国家站稳脚跟……大概这就是主角吧。”
　　心中感慨一句，江北然不动声色道：“很出色，朕果然没有看错你。”
　　“多谢陛下夸赞，我一定会继续努力的。”
　　“嗯，既然你在梁国进行的很顺利，那我们就来聊聊明日之事吧。”
　　历伏城听完脸上不禁浮现出了一些迷茫，他至今也没想明白那位玄尊到底想干嘛，突然的出现，突然的消失，期间还定下了一个莫名其妙的约定，简直让他云里雾里。
　　“你觉得那位玄尊是为谁而定下的约定。”江北然突然抛出一个问题。
　　“自然是为皇上而来。”历伏城不假思索的回答道。
　　“不。”江北然摇摇头，“那位玄尊定是为你而来。”
　　“我？”历伏城有些惊讶。
　　在历伏城心里，他和皇上简直判若云泥，正所谓萤火之光岂能与皓月争辉，能引起一位玄尊感兴趣的，当然只有皇上这样的人中龙凤，怎么轮也轮不到他。
　　“没错，那位闫宗主很大可能是看中了你的四象之体，朕认为他应该是想要收你为徒。”
　　“玄尊……要收我为徒？”历伏城瞪大了眼睛，满脸都是惊讶之色。
　　要知道玄尊可是这片大陆上的尖端战力，拥有着争夺中原的资格，每一个都是跺跺脚就能让一个国家抖三抖的人物。
　　如此大人物，收徒要求自然也是高之又高，万里挑一的绝世天才有时候都入不了他们的眼。
　　而历伏城完全不觉得自己具备这样的资格。
　　似乎看出历伏城的困惑，江北然继续道：“授业恩师并不只是在修炼上，那位玄尊既然看中了你的四象之体，自然是要教导你阵法之学。”
　　“阵法……”历伏城点了点头，然后看向江北然道：“如果可以的话……我更希望皇上来教导我。”
　　江北然听完摇摇头。“朕说过了，我们之间是平等的关系，朕并不打算教你什么，再者说，那位玄尊的布阵能力应该远在朕之上，若是他真想收你为徒，你可要珍惜这个机会。”
　　“是。”历伏城拱手道。
　　谈完话，江北然让王守贵给历伏城安排了住处后便回寝宫休息了。
　　第二天一早，正趴着睡觉的六尾狐突然耳朵一动，然后立即蹦了起来，欢快的跑到了阵壁边上满脸期待的望向远处，在江北然出现的那一刻，六尾狐兴奋的甩动起了六条尾巴，可当意识到江北然身后跟着的历伏城时，就突然炸毛了。
　　“嗷！嗷！嗷！！！”
　　听着六尾狐气的用兽语不停喊“滚”，江北然对它做了个噤声的手势道：“嘘，看到他来，你应该感觉高兴才对。”
　　六尾狐听完六条尾巴顿时垂了下去，委屈巴巴道：“主人……是不是那个老头要来了……”
　　“嗯，约定之日已到，不管结果如何，你都不用继续关在里面了。”
　　“呜哇！！！”六尾狐听完“哇”的一声就哭了出来，躺在地上不停的打滚道：“我不要，我不要，那还不如一直关着我呢，主人，你别让那臭老头过来好不好，我愿意一直在这里给您当宠物，求您了。”
　　六尾狐话音刚落，就看到一到人影从天而降，落到小狐狸面前微笑道：“你说不想让谁来啊？”
　　这一声提问吓的六尾狐七魂去了六魄，四仰八叉的摔在地上“嗷呜~”“嗷呜~”“嗷呜~”的惨叫。
　　“拜见闫宗主。”江北然朝着闫光庆拱手道。
　　历伏城听完也连忙跟着喊道：“拜见闫宗主。”
　　朝着两人点点头，闫光庆开口道：“嗯，这小狐狸你们养的不错，还生龙活虎的。”
　　面对闫光庆这夸赞，江北然一时间还真不知道怎么回，毕竟这压根算不上考验，就是每天投食罢了，是个人都能养好。
　　思索片刻，江北然拱手答道：“幸不辱命。”
　　闫光庆听完笑了一声，背过身去眺望远方道：“你这小皇帝的确有些意思，来时我四处看了看，发现其中一郡有着相当多奇怪的东西，那河流中如城墙一般的建筑是何物？”
　　“回闫宗主的话，那建筑名为水坝，是用来拦截渠道水流以抬高水位。不仅能防洪，还能集中水头可形成的水库帮助农民灌溉农田。”
　　“防洪，灌溉农田，还真是奇思妙想，可惜就是无甚修为，不然老夫还以为晟国也明白了皇权的重要性，要老夫说……”
　　正说话间，闫光庆突然摆动了一下手中的铃铛。
　　只听“叮铃”一声，历伏城突然感觉到自己浑身的鸡皮疙瘩全起来了，用万分惊惧的眼神朝着北方望去。
　　“哈哈哈哈……好！好一个四象之体！果然妙哉！”
　　察觉到历伏城的表现，闫光庆突然狂笑起来，感慨那林婆的占卜术果然厉害。
　　在闫光庆狂笑时，历伏城仍处于某种极为惊恐的状态，仿佛魂都被抽走了一般。
　　一旁的江北然则是默默地观察着，这一老一少，一个快笑疯，一个快吓疯，让他获得了一种难得的情绪。
　　“莫名。”
　　他不知道闫光庆在笑什么，也不知道历伏城在怕什么，这感觉对于已经习惯了一切尽在掌握之中的江北然来说着实有些陌生。
　　终于，笑过瘾的闫光庆重新挥动了一下手中的铃铛，随着“叮铃”一声，历伏城一屁股坐在了地上，全身像是洗了桑拿一般大汗淋漓。
　　看到江北然朝历伏城看去，闫光庆笑道：“勿要担心，老夫只是测他一测罢了。”
　　说完不等江北然提问，就自行解释道：“老夫在百里开外布下了一座琅琊阵，并用秘法将它隐藏了起来，刚才老夫用铃铛取消了隐藏的秘法，这小子竟然一下就感受到了根本未运行的琅琊阵，这等天赋，简直是为了阵法一道而生。”
　　“琅琊阵……”
　　江北然在心里唏嘘一声，这可是传说中的上古大阵，即使是江北然都不甚了解这个大阵的效果究竟是什么。
　　“如此大阵……说摆就摆，玄尊果然恐怖如斯。”
　　“所以伏城是感受到那琅琊阵的可怕，才会吓成这样的吗？”
　　“没错，琅琊阵作为十大凶阵之一，岂是他一个小小大玄师可以触碰的，所以光是感应道，就足以让他肝胆俱裂。”
　　“您老这测试方法也忒狠了一点……”
　　解释完，闫光庆走到仍旧惊魂未定的历伏城面前说道：“你叫历伏城是吗？”
　　历伏城的呼吸虽然仍有些急促，但还是强撑着站起来道：“是。”
　　“你可愿跟着老夫修行阵法一道？”
　　想起王大哥昨日那句“若是他真想收你为徒，你可要珍惜这个机会。”再加上历伏城认为自己如果真的想帮上王大哥的忙，凭现在的他还是太弱小了。
　　于是他“噗通”一下跪倒在地，行礼喊道：“师父在上，请受伏城一拜！”


第279章 大丈夫生于乱世，当建立不世之功
　　闫光庆也不是什么讲究凡俗礼仪的人，历伏城这一头磕下去，就算是他的亲传弟子了。
　　“拿着。”闫光庆说着将一个乾坤戒丢向历伏城。
　　历伏城见到连忙伸出双手接住，不等他问里面是何物，就听闫光庆说道：“这里面是些老道所写的阵法书和符宝，等你能摆出书上所有阵法的那天，老夫自然会来找你。”
　　江北然一听，不禁在心里感慨道：“好家伙……这玄尊教徒弟的水平跟我一个级别的啊。”
　　这种甩手掌柜式的教学方法江北然简直太熟了。
　　看着历伏城有些愣神，闫光庆笑道：“若是连这里面的东西都需要老夫来教你，那老夫不收你这徒弟也罢。”
　　听完这句话，历伏城情不自禁的看向了江北然，想起当年王大哥也只是给了他一本阵法书，然后就啥也不管了。
　　“原来强者教别人东西都是这样的吗……”
　　明悟过来的历伏城立即行礼道：“是，徒儿谨遵师命！”
　　“嗯。”满意的点点头，闫光庆又打量起了江北然，“小皇帝，老夫看你好似有些野心，可否也想带着这小小晟国去中原争霸一番？”
　　闫光庆话音刚落，江北然面前就跳出了三个选项。
　　【选项一：“晚辈并无此意，做的这些无非想让百姓们过上好日子罢了。”完成奖励：鹰幽谱（玄级上品）】
　　【选项二：“晚辈也没想这么多，只是想偏安一隅罢了。”。完成奖励：天锐真图（玄级中品）】
　　【选项三：“大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功！”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“看来又是个喜欢直来直去的。”
　　选择了三，江北然豪气道：“大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功！”
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　一旁历伏城听完这句话时，一双眼睛瞪的老大，感觉有一种霸者之气从王大哥身上喷涌而出，让他几乎不敢直视。
　　闫光庆听完则是大笑道：“有意思，你这小皇帝倒是不像那些狗东西一样喜欢说些废话，既然居于高位，自然都想更进一步，这才是人之常情，只是这话……”闫光庆摸着下巴“啧”了一声，“倒不像是一个皇帝该说出来的，你身居皇位，又毫无修为，如何带那三尺剑，又如何立那不世之功？”
　　“国家社稷是剑，忠臣良相是剑，宗门魔教……亦为剑。”
　　“好狂妄的一句大话，毫无修为，却想驱使那些强者为你所用？”
　　“这世间本就该分工明确，强者做强者的事情，权者做权者的事情，如此一来大家自然都能得到自己想要的东西。”
　　“你这套理论……倒是新鲜，听起来有点意思。老夫我就喜欢新鲜玩意儿，若是你真能让老夫看到些不同的东西，以后你们这晟国老夫罩了，但若是你只会说大话，那老夫就会觉得很没意思，而老夫最讨厌的……就是没意思。”
　　“这是靠山送上门？”
　　江北然本就想过晟国若要在夹缝中生存，找个好大哥是必不可少的，虽然江北然不知道自己这番话哪句戳中了这玄尊的G点，但就结果来说，这位玄尊的确有要给他们晟国当大哥的意思。
　　于是江北然行了一礼道：“晚辈定当竭尽全力，为闫宗主呈现一场史无前例的盛宴。”
　　“哈哈哈哈！有意思！有意思！年轻人就该像你这样才对嘛，畏首畏尾的，像什么样子，痛快！”闫光庆说完看向历伏城道：“徒儿，好好学学，记得以后也多给老夫带来些惊喜。”
　　“徒儿记得了。”历伏城拱手道。
　　“不错，不错，今日老夫这一趟算是没白跑，希望下次再见时，你们都能给老夫带来更多惊喜。”
　　见闫光庆似乎要走，江北然开口道：“闫宗主，不知你打算如何处置这六尾狐？”
　　“哦。差点将这孽畜给忘了。”闫光庆说完看了眼又炸毛，又瑟瑟发抖的六尾狐，然后问江北然道：“你希望老夫怎么处置它呢？”
　　“晚辈不知这六尾狐与闫宗主之间发生过什么，故而不敢妄加提议。”
　　“这时候你倒是小心起来了。这孽畜与老夫无甚渊源，之所以问你，只是觉着老夫要是放了这孽畜后，它不敢找我报仇，反而把火气撒在你身上，到时候……”
　　“不会的，不会的！”六尾狐一顿摇头：“小小从无害主人之心，从来没有。”
　　“老夫让你说话了吗？”闫光庆瞪了六尾狐一眼说道。
　　“呜……”被瞪了一眼的六尾狐立马低下头去，不敢再说话。
　　“这狐狸可是狡猾的很，老夫不知道它给过你什么许诺，但多半情况下，它只要一从这出去，就全都作废了，所以老夫给你两个建议，一是老夫帮你处置了它，你呢，也欠老夫一份情，二呢，你就这么继续养着它，等你哪天你达到了你说的那个境界，再处置它也不迟。”
　　六尾狐听完十个爪子都紧紧抠住了地面，身体也忍不住的颤抖了起来，因为不管江北然做哪个选择，它的未来都将黯淡无光。
　　“既如此，那就烦请闫宗主将它放了吧。”
　　“哦？”
　　“嗷！？”
　　江北然的答案让一人一兽都十分意外，但闫光庆很快便缓过来道：“你当真不怕这狐狸来报复你？你别看它现在对你摇尾乞怜，一副人畜无害的样子，但它的修为可堪比人类·玄宗境。”
　　“多谢闫宗主如此关心晚辈，只是通过这段时间的相处，晚辈愿意相信它不会加害于我，还请闫宗主放了它吧。”
　　“嗷呜呜呜……”
　　听到江北然竟如此信任自己，六尾狐不禁嚎啕大哭起来，它原本以为江北然是一个冷酷无情、心如木石、刻薄寡恩之人，每次看到自己时也是表现的毫无感情。
　　却想不到在这关键时刻。
　　“他竟然……他竟然……”
　　想到这，六尾狐又嚎啕大哭起来。
　　“好，正好让老夫看看你这小皇帝究竟是盲目自大，还是胸有成竹。”闫光庆说完拿出那只铃铛晃了一下，霎时间，四方锁灵阵便被解除。
　　感受到阵壁消失的六尾狐立即从地上爬起来飞也似的跑了。
　　看着这一幕，闫光庆笑道：“再给你个机会，老夫现在去把它抓回来还来得及。”
　　“多谢闫宗主关心，这是晚辈自己的选择，若晚辈真选错了，也该由晚辈自己承担。”
　　“好！”闫光庆点点头，“不管最后结果如何，老夫喜欢你这脾性。”
　　两人说话间，刚才跑远的六尾狐突然又跑了回来，以迅雷不及掩耳之势跳到江北然肩膀上用舌头舔了一下他的侧脸后才再次狂奔而去，瞬间就没了踪影。
　　摸了摸自己的右脸，江北然一脸嫌弃道：“它就不知道自己有口臭吗？”
　　“哈哈哈，若不是还有事要办，老夫还真想再和你多聊聊，不过还是下次再见吧，老夫去也。”闫光庆说完便破空而去。
　　“恭送闫宗主（师父）。”江北然和历伏城同时看着瞬间消失在天际闫光庆行礼道。
　　行完礼，历伏城有些疑惑的看了王大哥一眼，不过他虽然不理解王大哥为何要放走这可怕异兽，可他明白王大哥肯定想的要比他多得多，所以怎么也轮不到他去担心。
　　于是他拿出师父给他的那枚乾坤戒，从里面拿出了几本阵法书后看向王大哥道：“皇上，这些阵法书看上去都颇为深奥，不知可否请您与我一同参悟？”
　　【选项一：“也好。”完成奖励：寒梅宝法（地级下、品）】
　　【选项二：训斥历伏城。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　选择了二，江北然皱眉道：“既然你现在已经是闫宗主的徒弟，那你就要先弄清楚你的身份，你作为徒弟自然可以学，而朕只是一外人而已，你可是想要害朕陷入险境？”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　历伏城一听连忙弯腰拱手道：“我绝无此意，只是单纯的想与皇上您分享而已。”
　　“少天真了，以后莫要再犯这种错误，去吧，做你该做的事情去。”
　　历伏城虽然还想解释几句，但他心里明白王大哥并不是真的在生他的气，只是在教他做人的道理而已，所以立即应了一声“是”，告辞离去。
　　待历伏城离去，江北然便坐上祥云飞回了归心宗。
　　落在天云峰上，江北然径直来到了宗主府。
　　三个月不见，一回来自然是先要告知一声宗主，这是最基本的礼仪。
　　等两位守门的么满通报完，江北然来到中堂前向着陆胤龙拱手道：“拜见宗主。”
　　“回来了啊。”正在翻阅着一卷竹简的陆胤龙开口道。
　　江北然之前去搭建自我结界时，自然是把这事情都告知给了各位巨头的，不然以他现在的身份突然消失三个月，那些个巨头不得满世界找他。
　　放下竹简，陆胤龙打量了一下江北然，然后摇头道：“闭关可有收获？”
　　“并无太多收获。”江北然回答道。
　　陆胤龙听完站起身走到江北然面前将手按上了他的胸口，然后有些不出意料地说道：“本座还以为你是得到什么适合的功法去修炼了呢，是本座想错了，还是你又失败了？”
　　“弟子此次闭关并非修炼功法，只是在一些问题上陷入了瓶颈，想要好好思考一番。”
　　“结果还是没想通？”
　　“让宗主见笑了。”
　　“有何可笑的，到了本座这境界，闭关毫无收获是常有之事，你也别压力太大了。”
　　“多谢宗主安慰。”
　　“说些正事吧，如今庐临郡发展势头确实如你当初所说般生机勃勃，只是这下一步该怎么走呢？”
　　“宗主，此事不可急，如今是打基础的重要阶段，先让民心彻底安定下来才是正事，等到晟国真正国富民强那一天，才谈下一步也不迟。”
　　“好，那就依你所说。”
　　陆胤龙非常清楚庐临郡的蓬勃发展在未来会为归心宗带来怎样的收益，作为一个眼光长远的人，他从不会为眼前的蝇头小利而着急。
　　“另外还有一件事。”陆胤龙说完拉着江北然来到桌前，拿出一张地图摊开在上面指了几下道：“刚才本座所指的地方，现在都纳入了我归心宗的范围。”
　　“这么多？”江北然不禁惊讶道。
　　大概的估算一下，陆胤龙刚才指的那几块地方加起来等于又给归心宗增加了一郡之地，可以说大的夸张了。
　　“没错。”陆胤龙点点头，“这次峰州可谓是大洗牌，我归心宗算的上其中获利较多的一方，这其中你的功劳也是不小。”
　　“宗主谬赞了，弟子可担不起如此大的功劳。”
　　“本座说你担得起，你便担得起，如今正魔两道的领袖都很看好你，也很看好你的新政，这般扩大我们归心宗的地盘，自然也有让你再放开点拳脚的意思。”
　　说完陆胤龙用手指在地图上敲了两下道：“晟国的下一步，你可以再缓缓，但这多出来的地方，你是不是该上上心？”
　　江北然听完拱手道：“还请宗主给弟子一些时间。”
　　“当然，本座也知道此事急不得，若是需要帮忙，尽可去找诸白扇他们，本座已经吩咐过他们了，或者说他们也在等你回来。”
　　“弟子明白了。”
　　“嗯，明白了就去吧。”
　　“是，弟子告辞。”
　　离开了宗主府，江北然并没有直接去找诸白扇他们，而是想到如今峰州变化如此之大，估摸着殷江红和邰英纵肯定有不少事要找他谈谈。
　　而按顺序来说，自然是要先明白这两位巨头的心意，自己才能全方位的去制定计划。
　　所以江北然直接写了两封信，告诉两位巨头自己已经出关的消息，并很快就得到了回复。
　　看着信上又说去掩月宗开会，江北然忍不住在心里吐槽道。
　　“殷教主……你是自己没家吗？”
　　毕竟每次都在掩月宗开会，让江北然不禁想到殷江红是不是觉得万一谈着谈着打起来了，就不用担心场地损坏问题了。


第280章 煞气
　　“北然，你可算是出关了啊。”
　　掩月宗议事厅，一见到江北然进来，邰英纵便热情的打招呼道。
　　“见过殷教主，邰左相，苍护印。”
　　等江北然行完礼，殷江红开口道：“你小子在的时候本尊还没什么感觉，你这突然消失三个月，还真让本尊觉得这个晟国少不了你。”
　　江北然听完拱手道：“殷教主说笑了，峰州乃至晟国都是靠在座几位在把持，朕只是从旁辅佐而已，可担不起这样的夸奖。”
　　“又虚头巴脑的，赶紧来，这有一堆事等着你解决呢。”殷教主朝着江北然一个劲招手道。
　　来到桌边，江北然先是拿起一张麻纸端详了一番，随后夸赞道：“这纸质地不错啊，何人所造？”
　　邰英纵看了眼回答道：“不就是从你那个什么宫廷炼制坊出来的，这纸的确好用，不像以前的，又难写又不易保存。”
　　将麻纸翻来覆去的看了好一会儿，江北然心想着这还只是刚起步而已，以他的认知来说，宣纸才是最理想的白纸。
　　不过以现在麻纸的进度来看，只要给宫里那些能工巧匠足够的时间和资源，造出宣纸来应该只是时间问题。
　　“说起这纸。”殷江红突然从腰间掏出一张银票拍在了桌上，“你计划中的钱庄已经建成了，只是这银票刚流入市场就出现了仿照的，长此以往，恐怕比铸造私币还难处理。”
　　“假钞”这种事情江北然当然有考虑过，在制作银票时，他就下令在银票上印下【伪造者处死】五个字，但面对这种回报高到爆表的灰色产业，铤而走险者依然数不胜数。
　　如今见到掉脑袋果然威胁不到这帮亡命之徒，江北然拿起桌上那张银票说道：“殷教主不必着急，造假这一点朕早有想到，要防止民间伪造银票，首先最重要的一点就是……”江北然说着抖了抖银票。
　　“印银票的纸。”
　　又从桌上随意抽了张麻纸，江北然将两张纸放在一起对比道：“如今银票用的都是最常见的麻纸，很难区分，而在朕的工坊中，正在改良一种名为桑皮纸的纸张，等到桑皮纸彻底改良完毕，用这种纸印出来的银票墨韵将层次鲜明，一眼就能看出它与普通麻纸之间的区别。”
　　“那要是这种纸也被仿造了呢？”一旁的邰英纵问道。
　　“首先这种纸的技艺很难学会，同时需要的原料朕也会严加监控，禁止民间采购。”
　　点点头，殷江红说道：“哈！本尊就说你一出来，这问题肯定迎刃而解，但凡事都有个万一，万一你说的这桑皮纸最后还是被仿造了呢？”
　　“那也没关系，银票作为国之根本，朕已经想了大量防伪方法，比如微缩花纹，顾名思义，在银票上印好用肉眼完全看不清的花纹，让人难以仿制，再来就是频繁更换母版，极大增加那些投机者伪造的难度，还有原始水印……防伪印章……笔记防伪等等办法，总之足以让那些投机者望而却步。”
　　一旁邰英纵听得那叫一个摇头晃脑，满意道：“如此一来，的确可以最大程度的杜绝伪造，好，好啊！”
　　虽然他们这些强者都是大多数时候都是用灵石来交易，但宗门的日常运行，弟子的奖励发放以及宗与宗之间的种种大额交易，免不了还是得用到钱。
　　但因为以前晟国的货币十分混乱，贬值现象也极其严重，这就导致了大多数修炼者交易时只能以物换物，十分的不便。
　　如今银票的出现可以让修炼者之间的交易也变的更为灵活，这绝对是好事。
　　“不愧是我们英明神武的陛下啊，这一出关就把大问题解决了，本尊……”
　　殷江红话说到一半，双眼突然猛地一瞪，并与邰英纵他们两人同时飞出了窗外。
　　“这是……什么感觉！？”
　　江北然虽然没有跟着殷江红他们一起飞出去，但却明白这三人反应为何这么大，因为他刚才感知到了一股莫名的煞气袭来，之所以说这股煞气莫名，是因为根本判断不出散发出这股煞气的是人是妖，修为几何，只感觉一阵彻骨的冰凉，凉到灵魂深处的那种。
　　江北然这一年见过不少强者，但从没有一个可以能给他带来这种感觉，即使是那位玄尊境的闫光庆也不行。
　　“呼……”
　　深呼吸两次，江北然才终于平复了心中的抑郁之感，同时六个选项出现在了他面前。
　　【选项一：三年内找到地藏真晶。完成奖励：碧落仙卷（天级下品）】
　　【选项二：三年内找到地藏真晶，大乘秘水。完成奖励：明心幻法（地级上品）】
　　【选项三：三年内找到地藏真晶、大乘秘水、惊天焱。完成奖励：千叶玄法（地级中品）】
　　【选项四：三年内找到地藏真晶，大乘秘水、惊天焱、两仪秘羽。完成奖励：落枫禁书（地级下品）】
　　【选项五：三年内找到地藏真晶，大乘秘水、惊天焱、两仪秘羽、斩日琉。完成奖励：断岳录（玄级上品）】
　　【选项六：三年内找到地藏真晶，大乘秘水、惊天焱、两仪秘羽、斩日琉，并练成一只皇蛊。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“……”
　　“？？？”
　　看着这突然冒出来的六条选项，江北然懵了，这还是他第一次见到选项以如此诡异的方式出现。
　　“这是……在给我颁布主线任务？”
　　“系统这是升级了？”
　　甩甩头，先不说选项这诡异的出现方式，其内容也是让江北然感觉到一阵头皮发麻。
　　继叶凡之后，这是江北然第二次遇到天级选项，难度之高自然是不用解释，另外就是选项的递增方式也算是明示了一件事。
　　那就是这些天材地宝，每多寻到一件，就会让他的处境安全一个档次。
　　“但你他娘的可真是狮子大开口啊……”
　　选项上的地藏真晶、大乘秘水、惊天焱都是珍奇谱上排名前百的存在，比当初施凤兰从家里偷来的极乐鸟更要贵重百倍，因为珍奇谱上收集的是全大陆天材地宝，能排名到前百的，几乎每往前前进一个名次，效果都是质的飞跃。
　　而后面的两仪秘羽和斩日琉江北然更是听都没听过，很大可能是那种还未被发现，或是被某些大势力藏起来的秘宝，难度比起前面三个来肯定只高不低。
　　至于最后那个炼制一只皇蛊也同样让江北然一头雾水。
　　他以为王蛊已经是最强的蛊了，即使是之前在瘴气内从那位神秘布阵者那夺来的绿蛊，江北然细致检查后发现它也是王蛊水平，只是比起他练的那几只来要更厉害，但绝对没有突破阶级。
　　“原来王蛊之上还有更强的存在吗……”
　　面对这一堆让人头皮发麻的天材地宝，江北然难得的头疼了起来。
　　因为这次的选项有一点和以前完全不同。
　　以前的选项中，只要是奖励属性点的，就真的都很简单，一般都是说一句话，做一件事就能搞定。
　　但这次的选项就完全不同了，选项六的意思可以是他能很轻松的收集到这些天材地宝，并度过劫难，但同样也可以理解为只要他能收集到这些天材地宝，就能轻松且安全的度过这次劫难。
　　所以搜集这些天材地宝的难度是未知的，是要打上大大一个问号的。
　　属性点选项不再是绝对的安全牌选项了，这对于江北然来说也是一次完全的初体验。
　　“三年后到底是要发生什么啊……外星人入侵吗！？”
　　在心里感慨一句后江北然心态又马上平复了下来，虽然这些天材地宝对于现在的他而言还十分遥远，但毕竟还有整整三年时间可以准备，在有了明确目标的情况下，他还是有信心找齐这些天材地宝的。
　　过了好一会儿，殷江红和邰英纵他们才从窗户飞了回来，三个人表情都是铁青。
　　调整了一下自己的情绪，江北然展现出一个好奇的表情问道：“不知三位发现了什么事？”
　　殷江红拿起桌上的茶水喝了口，随后才道：“本尊感觉道一股难以形容的煞气，其凶性之大，简直闻所未闻。”
　　一旁的邰英纵也点头道：“而且我能感觉到这股煞气是从十分遥远的地方传来，难以想象如果正面受到这煞气的冲击，将会有什么样的后果。”
　　听完两大巨头对于煞气的分析，江北然有些恐慌道：“难道是要发生什么大事了吗？”
　　“大事肯定是有大事，但应该殃及不到晟国。”殷江红说完忽然摇了摇头：“不行，本尊还是得去确认一下，新政的事你们接着聊吧。”说完便转身推门而出。
　　邰英纵揉了揉鼻梁骨，在纠结要不要将此事告诉宗主，但想起刚才那股煞气之凶险，还是决定罢了，这绝不是他们能干预的事情。
　　喝口茶稳了稳心神，邰英纵继续跟江北然聊起了这几个月里新政实施时遇到的问题，江北然也一一给出了解答。
　　但很明显两人都有点心不在焉。
　　在掩月宗睡了一夜，第二天一早江北然坐着祥云回到了皇宫，那六个选项让他意识到自己恐怕又要忙上一阵了，皇宫这边的事情还是得预先多交待一些。
　　他深知越是这种时候越要冷静，得做到两手都要抓，两手都要硬，哪边的心血他都不想毁了。
　　落到御书房，江北然很快便找到了沐瑶。
　　“参见陛下。”
　　看着沐瑶并没有任何异常的样子，江北然基本可以确定昨日那股煞气只有高品强者才能感受到。
　　从乾坤戒中拿出一摞书籍摆到沐瑶面前，江北然说道：“如果在实施新政时再遇到什么问题，就多看看这些书，答案就在里面。”
　　沐瑶愣愣的接过书，询问道：“皇上……您这是要去哪里吗？”
　　沐瑶真正想问的其实是皇上你真的打算彻底当甩手掌柜了吗，但又怕自己问了以后自己会失去这个当代理皇帝的机会。
　　“不去哪，只是以防万一罢了。毕竟这段时间你做的不错，朕也愿意把更多事交给你处理。”
　　“可是皇上……”
　　“若是你觉得太过为难，朕也可以……”
　　“不为难，不为难。”沐瑶摆摆手，“能帮上忙的话，我……我……我也挺高兴的。”
　　“那就好。”江北然点点头，然后微笑道：“辛苦你了。”
　　“辛苦你了……辛苦你了……辛苦你了……”
　　这四个字仿佛有回声一般在沐瑶心中不停激荡。
　　她第一次从皇上这里感受到了温暖，而又因为这温暖来的是如此难得，所以暖的让她有些燥热了。
　　“不不不……”
　　沐瑶一顿摇头。
　　“他只不过是骗我给他打白工而已！不能念他的好！应该觉得他欠我才对！对！他欠我的！”
　　将预存着的新政后续内容交给沐瑶，江北然又觉得有些不够，于是坐上龙椅又提起笔开始书写。
　　只是他刚没写多少，就听到书房的门被敲响。
　　“进。”
　　“吱呀”一声，檀木门被推开，孔芊芊走进来行礼道：“启禀陛下，那澜州的洪雅璇又来了，还是给您送贺礼一事。”
　　虽然这会儿江北然不想见那个小丫头，但想到她这会儿代表的是四方宗，是澜州，也只能点头道：“带她去林月殿候着吧。”
　　“遵旨。”
　　等孔芊芊退出去，正在一旁看书的沐瑶偷偷瞄了眼江北然，发现他正在凝神思考着什么。
　　“这俩人肯定有问题！”
　　之前江北然不在时，沐瑶也作为皇帝代理人去见过那个洪雅璇，并告知她自己可以先代为收下贺礼，可那洪雅璇就是死活不肯，说什么必须送给皇上本人。
　　但要是一两次的吃闭门羹倒还好，可连续三个月，还几乎天天来，这就让沐瑶不得不怀疑那洪雅璇根本就不是来送贺礼的，而是借着送贺礼的名义来满足一些自己的私欲。
　　“真不知道他有什么好的……怎么老能惹来姑娘为他倾心着迷。”
　　“都是瞎的！”


第281章 新的篇章
　　“参见陛下。”
　　林月殿内，苦等江北然三个月的洪雅璇终于如偿所愿，在殿上向江北然行礼道。
　　“免礼，朕闭关三月，让洪使者久等了。”
　　“是雅璇来的不巧，与陛下无关。”洪雅璇说完从乾坤戒中拿出一个长盒道:“盒中是一条万丈灵参，修炼者吃了可精进修为，普通人吃了可延年益寿，家师特命我送来赠与皇上，祝皇上寿比南山。”
　　“万宗主有心了。”江北然说完给了王守贵一个眼神，王守贵会意后立即将长盒接了过来。
　　“替朕感谢万宗主，另外朕也备了些薄礼，等会儿麻烦洪使者带回去送给万宗主。”
　　“陛下还是直接喊我名字吧，或是喊我为雅璇也行，这使者二字听着怪别扭的。”
　　“称呼还是别随意更改比较好，洪使者远道而来，朕已命人备好酒菜，来人啊，带洪……”
　　“哎！等等，等等！”听到皇上一副要送客的样子，洪雅璇连忙摆手道：“皇上，这席不忙着吃，我还有些很重要的话要传达给您，还请您先屏退左右。”
　　江北然听完朝着宫殿内的宫女和宦官挥了挥手，所有人便倒退着离开了。
　　“说吧，是何重要的话？”
　　“这话是我替师父转达的，他老人家认为皇上您不仅聪明，且极具大局观，我四方宗现在尚缺一名司徒，就是需要皇上您这样独具慧眼的人来担当，当然，我们宗司徒待遇也十分丰厚，每月都会分配定量的中品灵石，以及下品灵石若干……”
　　“如果是这件事，朕只能说承蒙贵教主错爱，朕已经是归心宗的弟子，也并无要去其他宗门的意思”。
　　“皇上，家师并无意催促，您还可慢慢考虑。”
　　“好，那便替朕多谢万宗主，来人！”
　　随着江北然一声呼喊，王守贵从外快步走了进来。
　　“领洪使者去偏殿用膳吧。”
　　“遵旨。”王守贵行礼道。
　　“朕还有有些政务要忙，就不奉陪了。”江北然说完便起身离开了。
　　“哎！”洪雅璇虽然还有很多话想说，但见到江北然离去，也只能无奈的叹了口气，跟着王守贵去了偏殿。
　　送走了洪雅璇，江北然径直回到了御书房中，在沐瑶既有些惊讶，又意料之中的眼神中坐回了龙案前。
　　识趣的什么都没问，沐瑶继续看起自己的书来。
　　夜里，写下上百条预备方案的江北然回到寝宫，点燃一根熏香，舒服的躺到了龙榻上。
　　一边思考着还有什么政策需补充，江北然一边缓缓闭上了双眼。
　　“呲溜~”
　　正待睡去，江北然突然的脸庞突然被什么舔了一下。
　　“朕都说了你有口臭。”
　　江北然一边说一边缓缓睁开双眼。只见两层楼高的六尾狐占据了大半个寝宫，正眯着一对狐狸眼死死盯着他。
　　见江北然醒来，六尾狐伸出舌头舔了一圈嘴边，露出一副极为凶残的样子。
　　“呕……”江北然捂住鼻子，一脸嫌弃道：“你明明只是吃晶石，怎么嘴里会有腐臭的味道，啧。”
　　见江北然丝毫不怕，六尾狐又换了个造型，挥舞着六条粗又长的尾巴，张开血盆大口靠近缓缓靠近他哈出一口热气。
　　“干嘛？你要吃了我啊？”江北然问道。
　　六尾狐这才得意道：“怕了吧，嘻嘻嘻，人类，我要你为过去羞辱我付出代价！”
　　“我要真怕你吃了我就不会放你走。”江北然说着掀开被子走到了桌前，倒上一杯茶看着六尾狐道：“你那样站着不累？”
　　见江北然丝毫不怕自己，六尾狐“哼”了一声，心中虽有些不爽，但更多的却还是开心。
　　“嘤咛”一声，六尾狐变成了人型，就是江北然第一次见她时的那样的明艳动人。
　　“你真就这么相信我不会吃了你呀。”六尾狐蹦蹦跳跳的来到桌前，闻了一口茶香，伸出手道：“我也要喝！”
　　“想喝自己倒。”
　　“主人果然是很特别的存在呢~”六尾狐说着拿起茶壶给自己倒了一杯。
　　“回来找朕有事吗？”
　　“喂！我可是还叫你主人哎，你不该表示一下吗？”
　　“若是你真还把朕当主人，就不该提这样无理的要求。”
　　“小小当然有把主人当主人呀，不然刚才早就一口吃掉你了。”六尾狐献媚道。
　　“所以你找朕到底有何事？”
　　“哼~真没意思。”
　　见江北然软硬不吃，六尾狐喝了口热茶道：“本来本狐是来报恩的，但现在不想报了。”
　　江北然：“哦。”
　　“你就不觉得可惜吗！本狐可是大妖！就你们这小小晟国，你不管许下什么愿本狐都能替你实现。”
　　“朕本就没打算要你报恩，又何来可惜一说？”
　　从鼻孔里喷出两团气，六尾狐觉得自己再和眼前这人聊下去会忍不住吃掉它，于是便跳上桌子直视着江北然问道：“你那日……为什么愿意放我走？”
　　“你只是想活着，有什么错？”
　　六尾狐听完眨巴了两下眼睛：“可是……人类杀异兽不是天经地义之事吗？”
　　江北然摇摇头：“这世上从没有什么事是天经地义的。”
　　“但大多数人都是这么认为的。”
　　“朕为何要与他们一样？”
　　“嘻嘻。”六尾狐听完突然笑了，“我的主人果然与众不同。”
　　说完六尾狐又在江北然脸上舔了一口，留下一句“我要回去找我娘了。”就飞出了寝宫。
　　嫌弃的擦了擦脸，江北然伸了个懒腰重新躺回了龙榻上。
　　隔天一早，江北然又奋笔疾书了一上午，觉得足够应付一阵后便将它们都留给了沐瑶，然后坐上祥云回到了归心宗。
　　昨日和邰英纵聊了一下午，江北然差不多已经明白两位巨头的意思，庐临郡的新政可以继续扩张，但就像他之前所说的，扩张必须得有足够的物资做保障，所以就目前来说，他并不打算盲目扩大新政范围。
　　抱着这样的想法，江北然先找上诸白扇跟他商讨了一下此事。
　　诸白扇听完也表示完全认同，如今在庐临郡新政实施方面，他可以说是名副其实的一把手，也深知庐临郡繁华表面的背后投入了多大心血，要是一下将区域增加一倍，这难度可远不止一倍。
　　与诸白扇达成共识后江北然告辞离去，按他的想法来说，庐临郡想要真正的富强起来，那最起码也得要个一年半载，现在还处于要细心呵护的阶段，哪有这么快就能摘胜利果实。
　　离开天云峰，江北然先去向师兄请了个安，告知自己已经出关的消息。
　　见到江北然，陆帛归高兴的将他迎入屋内道：“你回来的还真是时候，我也是刚刚出关。”
　　“师兄又闭关了？”江北然问道。
　　“是啊，那日你将北斗灵功送我，当夜我便看了个通宵，并发现这功法似乎十分适合我。”
　　“那就太好了，所以师兄此次出关，是已经练成了？”
　　“哎！”陆帛归摆摆手，“黄级功法哪有这么轻易便可练成，只是刚刚有些感悟罢了，此次出关是有别的事情要处理。”
　　“有感悟就好，那说明师兄你离练成不远了。”
　　“希望如此。”陆帛归说着将桌上一个放着糕点的盘子推到江北然面前：“尝尝，临江县的梅花酥，很有名的。”
　　“多谢师兄。”江北然点点头，拿起一块梅花酥放入口中。
　　瞬间，一种特殊的香味在江北然口中化开，可谓是甜而不腻，还带些清香。
　　“临江县的梅花酥，果然名不虚传。”
　　“喜欢就多吃点，我买了不少，这些你都带回去好了。”陆帛归说着就拿出个油纸袋将梅花酥往里放。
　　待梅花酥都放进油纸袋中，陆帛归说道：“明日我得去一趟乐南郡，估计要待上个十天半个月。”
　　“乐南郡？”江北然思索片刻道：“我记得那里是陨日教的势力范围吧？师兄去那作何？”
　　“哈哈，这做了皇上就是不一样，势力划分记得很清楚嘛，没错，乐南郡的确是陨日教的势力范围，我这次去是因为上次剿除叛党时和他们有些合作，所以他们邀请我有些事情要商量。”
　　“原来如此。”江北然点点头，拱手道：“那就祝师兄马到成功了。”
　　“好，那就借师弟的吉言。”
　　又聊了一些家常后，江北然告辞离去，来到了水镜堂之中的汀兰水榭。
　　“咚、咚、咚。”
　　听到敲门声的小朵放下扫把喊道：“来啦~”
　　踏着小碎步来到门口，小朵打开大门正要询问，一双眼睛就瞪的老大：“江师哥！”
　　并立即扭头喊道：“堂主！是江师哥来啦！”
　　“嘘。”江北然一边对小朵做了个噤声的手势，一边踏入门槛顺便带上了门。
　　“小！北！然！”
　　随着一声中气十足的喊声，一道身影风驰电掣冲了出来，以江北然无法避让的速度扑进了他怀里。
　　“说好的一个月呢！说好的一个月呢！说好的一个月呢！”
　　施凤兰带着些哭腔用小拳拳在江北然胸口上一顿乱砸。
　　“我说的是快则一个月，可没说一定是一个月啊。”
　　“我不管！就是一个月！就是一个月！你迟到了，大骗子！”
　　“你这叫无理取闹。”
　　“哼！就无理取闹了！”
　　如果是平时，江北然也就不再理她了，只是今天的施凤兰似乎特别激动，脸上也是梨花带雨的。
　　“只是晚些回来罢了，不值得哭吧？”
　　施凤兰抹了一把眼泪，撅起嘴道：“谁叫你走之前要将模拟江湖留给我的，搞的跟诀别一样……”
　　“怪我咯？”
　　“就是怪你嘛！”
　　这时小朵凑上来道：“江师哥，堂主这两个月可是整天茶不思饭不想的，真的特别担心你呢，你要是再不回来啊，恐怕堂主就要冲出去找你了。”
　　听到小朵的话，施凤兰不仅没有让她别乱说的意思，一双眼睛还朝着她一眨一眨的，仿佛在说：“说得好，再多说一点。”
　　微笑着摇了摇头，江北然拿出一块手帕压在施凤兰脸上道：“赶紧擦擦，不然等会儿桂花糕不好吃了。”
　　听到江北然要做桂花糕，施凤兰顿时不哭了，跟在他屁股后面道：“我还想吃龙须酥，还有绿豆糕！”
　　“去去去，少得寸进尺了。”
　　“给我做嘛~做嘛~”
　　一个时辰后，施凤兰左一口桂花糕，又一口龙须酥的吃的叫一个爽快，脸上的表情就甭提多满足了。
　　小朵也坐在一旁捧着块绿豆糕小口小口吃着，一双眼睛笑的跟月牙儿一般。
　　“江师哥，为什么你做的点心香味这么浓郁啊，真的好好吃哦。”将整块绿豆糕吃下的小朵称赞道。
　　“我不是都教过你吗？”
　　“就是因为师哥教给我，我才更加不明白为什么明明是同样的方法，江师哥你做出来的就能好吃这么多。”
　　“那说明你还没用心做。”
　　“可是……我挺用心了呀。”说话间，小朵发现绿豆糕正在以肉眼可见的速度消失，于是也顾不上什么主仆之礼了，连忙抢了一块在手里，继续细细品尝起来。
　　一直到将三盘点心全部吃完，施凤兰才揉着肚子道：“真好吃，小北然你真是天下第一点心师！”
　　看着施凤兰圆滚滚的小肚子，江北然拿出一颗蓝色的丹药递给她道：“吃下去，可以帮助你消化。”
　　“才不要~”施凤兰一下扭过头，拍着肚子道：“我要让它们在我肚子里多待一会儿。”
　　说完她跳下椅子，翻出模拟江湖的赌盘跑回来对江北然道：“快来玩~快来玩~我可是研究出来好多厉害的套路呢！”
　　看着兴奋的施凤兰，江北然不禁陷入了思考。
　　要说他认识的这么多人里，最有可能认识奇珍异宝的人就是施凤兰无疑。
　　虽然他还不知道施凤兰究竟什么出身，但就冲她能随手偷出极乐鸟这等宝贝，就知道她家富到了什么地步。
　　所以江北然昨天刚接到那个六重选项时，第一个想到的便是施凤兰。
　　因为就算不能直接从她那得来这些珍宝，能打听到一些线索也是很有价值的。
　　“唉，富婆的魅力，果然还是很难抵抗的啊。”


第282章 离谱
　　“落日剑法！开启莽荒之体后锁链仙子的力量有16点哦，小北然你这次是没法格挡的。”
　　“我没打算挡啊，当承受到15点力量以上的时我可以发动招式太极游龙，将你这次的攻击返还给你。”
　　“啊！？你什么时候学会太极游龙的？”施凤兰瞪大眼睛问道。
　　“刚才掉下山崖时学会的。”
　　“你怎么不说！”
　　“本来就没规定要告诉其他人自己学会了什么功法啊，快点扣血吧，不得不说，你这莽荒之体的确霸道。”
　　看着江北然略带嘲讽的微笑，施凤兰噘着嘴扣了自己三点血，正要叫嚣着继续出招，就听到了外面的敲门声。
　　江北然精神力一探，发现是于曼文带着五朵金花回来了。
　　正打算起身离开，就看到两条选项跳了出来。
　　【选项一：离开大厅。完成奖励：青龙毒本（地级下品）】
　　【选项二：留在原地。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“？？？”
　　看到这两个选项，江北然不禁浑身一震，眼神中流露出了一丝不可置信的眼神。
　　“留在原地？”
　　这个选项的意思明显是要他去主动接触五朵金花啊，系统这又是搞的哪路幺蛾子？
　　如果说只是五朵金花已经不足以威胁到他的安全，那也不至于让系统跳出选项，能让系统会跳出选项的原因只有一个，那就是五朵金花或是其中之一将会在未来和他产生某种纠葛。
　　“还真是个怪圈啊……”
　　感慨间，小朵已经跑去开了门，而江北然也已经选好二重新坐了下来。
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　看着站起又坐下的江北然，施凤兰露出了有些莫名的眼神，虽然江北然一直没说，但她还是明显意识到江北然在有意躲开这五个女弟子的，这次突然一反常态，让她也有些搞不清为什么。
　　“吱呀”一声，大门被打开，于曼文领着柳子衿她们五个走了进来。
　　这会儿五个人都穿着统一的练功服，湿漉漉的头发和正在往下淌的香汗都让她们展现出了异样的魅力。
　　“子衿姐，等会儿我帮你擦背吧。”
　　“好啊~那我来帮你疏通背部经络。”
　　“我也要，我也要~今天我大腿好酸哦。”
　　……
　　如同平常一样，五人有说有笑的走进了中堂内，正要抬头向施凤兰行礼，就看到师兄正坐在她们面前。
　　一时间，五个人仿佛石化了一般愣在原地，五张俏脸也以肉眼可见的速度开始变红。
　　“嗖”的一声，五个人迅速躲到假山后梳理起自己的头发，顺带着将汗给擦了个干干净净。
　　“师兄什么时候回来的！？”
　　“奇奇奇……奇怪了，就算师兄回来了，也不一定该坐在里面吧？”
　　“对啊……以前我们来时师兄不都会找借口走开吗？”
　　“怎么办，怎么办？子衿姐，我身上有没有什么怪味道？”
　　“没有，快帮我看看，我发髻散了吗？”
　　“好像有点，我帮你梳一下。”
　　……
　　看着自己五个完全慌了阵脚的爱徒，于曼文叹口气，走进中堂打量了一遍江北然问道：“什么时候回来的？”
　　“昨天刚出关。”
　　点点头，于曼文上前一步给自己倒了杯茶，心里也和施凤兰一样充满了疑惑。
　　她当然也知道江北然一直刻意躲着她的五个女弟子，今天突然整这么一出，着实令人意外。
　　只是两人都把这个问题藏在了心底，并没有问出来。
　　将一杯茶喝完，于曼文看向假山处喊道：“你们几个差不多了吧？”
　　听到师父的呼唤声，五个手忙脚乱的人这才停下互相打扮，从假山后走了出来。
　　一步三抬眼的来到中堂，柳子衿五人同时朝着施凤兰拱手道：“拜见堂主。”
　　穿着一身红衣的施凤兰一抬凤眼，微微点头道：“去吧。”
　　“你……哪位？”
　　看着施凤兰突然展现出女帝一般的霸气，江北然一下子竟有些分不清眼前这位和刚才那个拉着自己衣摆要绿豆糕吃的是不是同一个人。
　　又朝着施凤兰行了一礼，柳子衿她们便轻车熟路的去泡药浴了，只是离开时都忍不住多看了江北然几眼，毕竟这样的师兄她们也不知道自己还有没有机会再见到。
　　等到柳子衿她们随着于曼文离开，施凤兰仿佛又一下缩小成了小女孩，大喊着：“小北然，快快，该你出招了。”
　　拿起自己的招式卡，江北然不禁又朝着柳子衿她们的方向望了一眼，就目前来说，他还是不知道刚才那个选项的意义究竟在哪。
　　半个时辰后，江北然再次抓到了受伤状态的施凤兰，将她一举击败。
　　“啊~”施凤兰惨叫一声，一脸伤心道：“我还差一点点就能完成这个连续任务了，到时候肯定能绝地翻盘！”
　　“嗯，我相信。”江北然微笑道。
　　可这微笑却让施凤兰很想扑上去咬他一口。
　　在施凤兰叫嚷着“再来一把，再来一把！”时，五朵金花泡完了药浴，跟着于曼文一起走了出来。
　　所谓芙蓉出水舞莲丛，五个刚泡完药浴的女孩肤如凝脂，姹紫嫣红，各自尽情展示着自己的美。
　　五个女孩都没想到出来时还能再见到师兄，所以心中满是欣喜之情，只是很快她们就被师父催促着往外走了。
　　看着正要离开的柳子衿五人，江北然还在思考刚才那个选项的意义呢，就看到系统选项再次跳了出来。
　　【选项一：任由她们离去。完成奖励：八荒真阵图（地级下品）】
　　【选项二：询问五人最近修炼的如何。完成奖励：九韶丹经（玄级中品）】
　　【选项三：邀请她们一起游玩模拟江湖。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“系统！你真的不对劲！”
　　和系统相处这么久，江北然见过无数离谱的选项，但这么离谱的还是第一次。
　　这五个怎么说也都是触发过地级选项的麻烦人物，不给出选项远离她们也就罢了，现在选项竟然还要他去靠近她们。
　　“就真的离谱！”
　　虽然没弄明白系统的意思，但江北然还是选下了三，开口道：“不着急的话，不如一起来赌一把？”
　　【选项任务已完成，奖励：绘画+1】
　　“轰隆！”
　　江北然这句话就仿佛一声炸雷般在五个女孩耳边炸开，没有人比她们更懂她们此刻的感受。
　　“师……师兄竟然主动邀请我们了！？”
　　自从试炼结束那天起，师兄就明确的表示过，他不想和她们扯上任何关系。
　　之后师兄也一直在履行这句话，从没有来主动亲近过她们。
　　可就在今天！师兄竟然主动向她们发出了邀请！
　　方秋瑶激动的有些手足无措，心中想着：“难道是因为我今天选的这件披帛打动师兄了吗？”
　　一旁的柳子衿也在思索着今天佩戴的所有首饰，思考着究竟是哪件勾起了师兄的兴趣，以后绝对不脱了。
　　虞家三姐妹则是互相观察着，她们打扮都是一样的，所以互相看就等于看自己，观察时，三人还不停用眼神交流着各自的猜测。
　　“我觉得师兄一定是喜欢双马尾。”
　　“应该不是吧，我们以前也在师兄面前梳过双马尾啊。”
　　“对哦……那会不会是因为烟青色黛粉画的眉毛？我也觉得我今天画的特别好。”
　　“也有可能是因为我们新买的花钿吧，师兄好像挺喜欢小鸟的，肯定是这个小鸟引起师兄兴趣了。”
　　……
　　在五朵金花受宠若惊时，于曼文和施凤兰也很讶异，江北然之前一直不允许她们找别人加入他带来的赌局中，但今天真是太阳打西边出来了。
　　见五人完全愣住，江北然又再次邀请道：“如何，一起吗？”
　　五人听完这才回过神来，齐齐用水汪汪的大眼睛看向了于曼文，并不停的用眼神喷射出小星星。
　　有些架不住这种攻势于曼文回头看了江北然一眼，仿佛在问：“你确定？”
　　江北然则是点头表示自己确定。
　　叹了口气，于曼文回过头叹息道：“吃饭前还有些时间，那就赌一把吧。”
　　“多谢师父！”
　　“师父最好了！”
　　五人一边喊着一边挤到了桌边，各自找了个位置坐下，用好奇的眼神打量着“模拟江湖”。
　　以前她们来时偶尔也会见到堂主独自在研究这花花绿绿的棋盘，只是看着堂主那威严的表情和紧蹙的双眉，让她们不敢僭越，但今天她们终于可以大大方方的问了！
　　看着五双好奇的眼睛不断打量赌盘，施凤兰也开始莫名兴奋了起来，她一直就希望找来更多人一起赌，如今这愿望终于得以实现。
　　“咦！？”
　　一瞬间，施凤兰突然明悟了。
　　“难道……小北然是为了补偿我，所以才主动邀请柳子衿她们？一定是的！嘻嘻，我就知道小北然虽然嘴上无情，其实心里最疼我了。”
　　想到这里，施凤兰忍不住踩了江北然一脚。
　　突然被踩的江北然一脸懵逼，紧接着就看到施凤兰投来一个很难读懂的眼神。
　　“怎么了？”江北然奇怪的问道。
　　“嘻嘻。”朝着江北然笑了一声，施凤兰突然拍案而起，看着柳子衿她们喊道：“有什么不懂的尽管问我就好。”
　　看着此刻的堂主，柳子衿她们心里都是一咯噔，明明眼前这人还是堂主，但却好像又与堂主的形象差了十万八千里。
　　但在经历了师兄主动邀约这件事后，她们觉得就算突然发现堂主是男人都不会太过惊讶。
　　看着热烈讨论起来的六人，江北然则是在不停思考着系统给出这一选项的目的。
　　换做以前，只需要一个选项，他就可以读懂系统要表达的意思，并配合的天衣无缝。
　　唯独这次，江北然实在是有些搞不懂这选项究竟是什么意思。
　　“师兄，师兄？”
　　听到虞归淼的呼唤声，江北然扭头看向她问道：“怎么了？”
　　指了指堂主手中的锁链仙子，虞归淼小心翼翼地问道：“堂主说，这个锁链仙子是您雕的是吗？”
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“好好看啊，我……我也想要一个可以吗？我可以拿东西换！”
　　听到虞归淼这句“我可以拿东西换”，江北然脑中仿佛窜过了一条电流。
　　“难道说……”
　　要说系统最近最大的不同，那自然是昨天突然给出的“主线任务”，而今天这如此离谱的选项，会不会就和主线任务中那些天材地宝有关？
　　“难道说我能从这五朵金花身上得到其中一样，甚至好几样？但应该不可能啊……”
　　之前庐临郡族长大会时，江北然就已经确定这五朵金花虽然的确都是各大族长的女儿，可这些家族只不过是给归心宗打工的而已，又怎么可能拿出选项上的那些奇珍异宝？
　　“实在是怪事……”
　　百思不得其解的江北然也只好暂时不再思考，看着虞归淼思索片刻道：“你打算拿什么来换？”
　　“我……”
　　虞归淼一下陷入了纠结之中，她实在是因为太过喜欢堂主手中这锁链仙子，所以冲动之下才问出了口，至于拿什么宝物去换，她还真没仔细考虑过。
　　看着虞归淼憋得小脸通红，江北然才笑道：“戏言罢了，只是普通的雕塑，不值什么钱，若是喜欢，我送你一个便是。”
　　“轰隆！”
　　又一道炸雷在柳子衿五人耳边响起。
　　“师兄竟然这么亲切的送我们东西了！”
　　好一会儿才缓过来的虞归淼连忙道：“多谢师兄！我！我一定会好好珍惜的。”
　　见虞归淼要到了礼物，虞归水和虞归沝也忍不住道：“师兄……能……能不能给我们也刻一个？”
　　江北然打量了一下姐妹三人，点头道：“好，那我就设计个三姐妹的雕塑给你们如何？”
　　“多谢师兄！”三人互相拉着手兴奋道。
　　而坐在主位上的施凤兰此时就更开心了。
　　“小北然为了让她们陪我玩……竟然变的这么大方，实在是……实在是……”
　　“好！我一定要为小北然多弄些好宝贝来！嗯……我记得爹好像有个小金库来着……”


第283章 塑料姐妹花
　　“我得到了茼牛之血。”方秋瑶抽出一张道具卡，接着说道。
　　“我要和子衿姐歃血为盟，共享我们的道具和资源卡。”
　　“可以。”江北然点点头。
　　因为有新玩家加入，江北然再次成为了主持人，替柳子衿她们几个新手讲解规则。
　　“太好了。”方秋瑶说着将歃血为盟的事件卡交给了江北然。
　　收下卡，江北然一打响指，方秋瑶的人物和柳子衿的人物之间就连起了一道红色的玄气。
　　“哇哦~”五朵金花惊叹一声，纷纷低下头研究起了两个人物雕塑，奇怪它们之间怎么会建立起玄气链接。
　　“这个赌盘就是个小型阵法，只要用符宝来雕刻人物就能产生这种效果了。”
　　“哦~”五姐妹同时点点头。
　　对于她们来说，师兄做出什么来都不会让她们惊讶，毕竟师兄本来就什么都会。
　　“到我了！”等方秋瑶和柳子衿歃血为盟之后，虞归沝接过骰子扔了下去。
　　“六。”
　　拿起自己的人物，虞归沝在赌盘上走了六格。
　　“奇遇……”虞归沝轻轻念出了格子上的字。
　　“你可以从这里抽一张卡，然后将它交给我。”江北然指着乱石谷的奇遇卡池说道。
　　“好的。”虞归沝点点头，从乱石谷奇遇卡池里抽了一张交给江北然。
　　“你遇到了一位正要飞升的剑仙，那剑仙看你有缘，便将自己的佩剑赠与了你，获得龙泉剑一把。”
　　江北然说完从装备卡池中抽出了【龙泉剑】，并放在虞归沝人物的头顶抖了一下。
　　下一秒，虞归沝人物手中便多出了一把造型极为帅气的龙泉剑。
　　“哇！”虞归沝惊喜的叫了一声，盯着那把龙泉剑看了半天。
　　“这是剑的属性，你自己慢慢看吧，你可以先不公布它的效果，到使用时再说。”
　　“多谢师兄。”虞归沝接过【龙泉剑】后像是防贼一般自己挡起来悄悄看，连虞归淼想偷看一眼都不给。
　　很快，在五位新玩家都逐渐熟悉规则后，“赌局”进入了白热化阶段。
　　“我要用移形换影和淼淼换个位置。”
　　“嘿嘿，秋瑶，你是跑不掉的哦，我使用画地为牢将你困在原地，此状态下无法使用任何移动类招式。”
　　随着施凤兰抽出【画地为牢】的招式卡。一个金色的圈圈在方秋瑶的脚下形成，将它禁锢在了原地。
　　虽然已经玩了将近半个时辰，但看着正拍桌狂笑的施凤兰，方秋瑶还是很难相信眼前这位是平日里那个用一个眼神就能让她们不敢直视的堂主。
　　“行动结束了吗？”江北然看着有些愣住的方秋瑶问道。
　　方秋瑶这才反应过来，摆手道：“不不，我还要继续行动。”
　　说完便掏出一张环境卡：“我要使用雾气弥漫，是不是我用了之后别人就不能攻击我了？”
　　“没错。”
　　江北然点点头，同时打了个响指，就看见方秋瑶的人物被一股浓雾包围。
　　这可把施凤兰气的不轻，她本来都打算用指北针冲上去给已经很虚弱的方秋瑶致命一击了，只要击败她，那就能得到她一半的道具和资源，而且施凤兰还会吸星大法，可以直接将已经八级的方秋瑶吸干，足以让她自己一口气升到十一级。
　　“唔……”不甘心的接过骰子，施凤兰看着自己的手卡纠结了起来。
　　突然间，她灵机一动，抽出其中一张说道：“我要发布悬赏令，谁能将那迷雾驱散，就能得一百两金子！一百两哦！”
　　正检查着自己手卡的虞归淼突然耳朵一竖，她刚才购买灵气山庄几乎把钱都用完了，这一百两金子对她有着极大的诱惑力。
　　于是她悄悄抽出一张卡说道：“我接下悬赏，用这张芭蕉扇卡将雾气吹散。”
　　“淼淼！你怎么能害我！”方秋瑶急的大叫。
　　“嘿嘿~”虞归淼吐了吐小舌头，“谁叫秋瑶姐刚才打掉我四点血的。”
　　“我那是没办法，规则说的，遇到了就必须战斗。”
　　“是吗~我看秋瑶姐你可是没有任何要手下留情的意思，连七彩露都喝了！要不是我有金蚕甲，这会儿恐怕已经跟姐姐一起去画圈圈了。”
　　作为第一个出局者，虞归沝忍不住掐着虞归淼的脖子道：“还不都怪你！把我的龙泉剑抢走了！”
　　“唉，这塑料的姐妹情啊。”
　　看着在“赌桌”上斗嘴掐架的几人，江北然想着明天要不要把《模拟江湖》改名为《友情粉碎器》。
　　当方秋瑶被说的无言以对时，虞归淼成功接下了悬赏，并发动了芭蕉扇。
　　而就在方秋瑶面露绝望之色时，江北然突然开口道。
　　“我使用风口袋。”
　　将一张卡抽出，江北然将它展示给所有人道：“在任何玩家使用风类招式或者装备道具时，我可以用风口袋将此次的效果吸收，并储存在袋子中。”
　　江北然说完挥动了一下手中的【风口袋】卡，就看到芭蕉扇出来的那阵风全都被吸到了袋子里。
　　“好哎！师兄太棒了！”方秋瑶激动的大叫道。
　　施凤兰则是急的大叫道：“小北然！你干嘛要坏我好事！”
　　将存储了芭蕉扇技能的【风口袋】卡收回，江北然微笑道：“原本我是打算用风口袋吸点好招式，但我刚才算了一下，一百两金子几乎是你的全部身价，能让你付出这么大代价也非要将方秋瑶击杀于此，应该是她身上有你很想要的东西吧，那我当然不能这么轻松让你得逞咯。”
　　被看穿的施凤兰气的小嘴都歪了，“哼”的一声扭过头去。
　　一场围绕着方秋瑶的尔虞我诈之后，所有人几乎都放开了心态，让整个“赌局”变的越发精彩激烈起来。
　　最后一直在平衡所有人实力，并暗中收集了大量资源的江北然获得了压倒性的胜利。
　　“淼淼！你最后跟我联手多好。”
　　“我才不呢！谁让你之前打断了我的机缘，我明明就差最后一步了！”
　　“是你先拐走我小天牛的。”
　　“好了，别争了。”这时施凤兰站出来主持大局道：“我们就不该内哄，都让小北然捡便宜了，你看从头到尾你们都没怎么针对过他，就是因为他给了你们些小恩小惠，才一直在安稳发育。”
　　方秋瑶几人一听，立马就悟了。
　　“再来，再来，这次我绝对不会放过师兄了。”
　　“这是哪里的赌法啊？也太好玩了些。”
　　“这次我会玩了！大赢家绝对是我！”
　　眼看着方秋瑶她们兴奋起来，于曼文突然起身道：“还没赌够？晚课还上不上了？”
　　瞬间，五朵金花同时耷拉下了脑袋，点头道：“是……”
　　依依不舍的从座位上站起，虽然她们很不想放弃这样能和师兄在一起的机会，但也不想因为这个影响了她们修炼，毕竟她们的最终目的是击败吴师兄，然后堂堂正正的和师兄一起下山行侠仗义！
　　看着依依不舍的五人，江北然开口道：“若是有兴趣的话，明日还可来赌。”
　　“真的！？一定来，我们一定来！”方秋瑶激动道。
　　“嗯，我在这等你们。”江北然点点头。
　　“多谢师兄！”
　　行了一礼，五个人便高兴的跟着于曼文离开了。
　　等到小朵将大门关上，施凤兰舒服的躺在椅子上长吁了一口气：“人多一起赌果然更好玩！”
　　“你要是喜欢，以后可以经常叫上她们一起。”
　　“真的啊！”施凤兰一下坐了起来，“那就太好了，我感觉华山论剑也特别适合很多人一起玩。”
　　“选你喜欢的就好，那今天我就先回去了，明日再来。”
　　“这么快就走呀。”施凤兰有些不舍道。
　　“嗯，还有些事要处理。”江北然说完便离开了汀栏水榭。
　　路上江北然还琢磨着系统这波选项到底什么意思。
　　系统现在的意思明显是让他多去亲近一下五朵金花，所以他也配合着，不然很容易变成系统在同一件事上跳出多次选项，那就是不可挽回的结局了。
　　“找个机会试探试探她们吧……”
　　思考间，江北然回到了自己的小屋，顺手掀开旁边的水缸，江北然发现里面的字帖竟然不多，拿起看了眼，从墨迹和纸张来看，应该是放了好一阵了，也就是说林榆雁最近都没送过字帖来。
　　“还真是稀奇。”
　　推开门，江北然走进了小屋中，虽然三个月没回来，但是房间内还是被顾清欢打扫的十分干净。
　　坐到木桌前，江北然认真思考起了这次突如其来的主线任务，准备先理出个头绪来。
　　虽然有三年的时间，但江北然觉得对于这个主线任务来说，三年只会不够用，而不是给太多。
　　“清欢他们现在的修为肯定还不足以插手这种级别的珍宝争夺，基本指望不上。”
　　“殷江红……他现在最多也就是个表面合作者，共同利益的事情他肯干，想让他吃亏，那是绝对不可能的，未来也许会有用，但现在肯定指望不上。”
　　“历伏城，如果能靠他借助到他那位玄尊级的师父，那应该还是起到不小作用的，但人家的师父毕竟是人家的师父，我想要借到他的势恐怕不容易啊。”
　　……
　　思来想去，江北然觉得这次的主线任务还是他亲自出手最为靠谱，毕竟要是做不好就会是天级奖励砸脸，这是他绝对不想看到的。
　　“咚咚咚。”
　　正当江北然思考时，屋门突然被敲响，江北然用精神力一探，发现站在门外的是墨夏。
　　起身将门打开，江北然看着面前瞪大了眼睛的墨夏问道：“你怎么知道我回来了的？”
　　在去布置自我结界前，江北然当然也是通知了墨夏的，告诉他自己会出去闭关一段时间。
　　“回禀师兄，我……我只是每日都会来看看。”墨夏抱着樱珑棋盘回答道。
　　“这小棋痴……”
　　心中感慨一句，江北然转过身道：“进来吧。”
　　“是！”墨夏高兴的点了下头，跟着江北然走进了屋里。
　　等墨夏摆好棋盘，江北然拿过棋笥说道：“三个月了，希望我能看到你的长进。”
　　“咕嘟……”
　　一下就感觉到压力山大的墨夏吞了口口水道：“我一定不会让师兄失望的！”
　　“好，落子吧。”
　　江北然刚才虽然是在思考重要的大事，但想着下一盘围棋也许能激活他的思绪，毕竟围棋的布局是为最精细的。
　　“哒”“哒”“哒”
　　……
　　半个时辰后，墨夏一双手紧紧捏着自己的衣摆，额头上黄豆大小般的汗珠不停往下淌。
　　“太强了……”
　　墨夏本以为自己研究了三个月自己之前和师兄对弈的棋谱，再与师兄交手时一定能与之缠斗一番。
　　可没想到在他信心满满的第一局中，师兄就以他从未见过的凌厉攻势打的他根本不知该守还是该攻。
　　若要守，棋盘上他四面楚歌，首尾难顾。
　　若要攻，他根本找不到任何一个支撑点发起攻势。
　　“怎么会这样……”
　　抬起眼，墨夏看这眼前神色如常的师兄，却感觉此刻的自己无比渺小，即使用尽全力抬头仰望，也完全望不到师兄的边际。
　　“的确有进步。”
　　就在墨夏的信心几乎完全崩溃时，江北然突然开口道。
　　有些不可置信的抬起头，墨夏开口道：“可是我……”
　　“你已经不需要指导棋了吧？”
　　“指……导……棋。”墨夏喃喃自语道。
　　对啊，自己何时产生了师兄曾全力与他对弈的错觉……那酣畅淋漓的厮杀，布局，互相攻伐……一切都是师兄布置出来的。
　　一瞬间，墨夏的眼泪夺眶而出。
　　其中有着不甘，但更多的还是高兴！
　　虽然发现自己和师兄之间依然隔着十万八千里，靠近什么的更是个笑话，但师兄已经愿意认真与他对弈了，这绝对是值得他高兴以及感觉到荣耀的一件事情。
　　“多谢师兄指教！”墨夏深深的低下头行礼道。
　　“再来一局？”江北然微笑道。
　　“是！”墨夏说完便开始清理棋盘。
　　一夜过去，身心俱疲的墨夏告辞离开，虽然师兄认真与他下棋这件事值得高兴，但连续被虐了一晚上，还是让他有点怀疑人生。
　　屋内，江北然伸了个懒腰，痛痛快快的在棋盘上厮杀了一夜后，他的思维活跃到了极点，同时心中也有了不少这次主线任务的应对之法。
　　“游戏……开始了啊。”


第284章 疯狂暗示
　　“哎哟！”
　　水镜堂，听涛阁，正在打坐的虞归淼突然痛叫一声，抬起头委屈巴巴的看了眼师父，仿佛在询问为什么要打我。
　　“你气息完全乱了，根本没用心练。”
　　“我……”
　　虞归淼红着脸低下了头，刚才她的确在思考今天该走收集资源路线还是提升装备路线，一时间心思有些飞了。
　　“要是再让我发现，今天你就别想去泡药浴了。”
　　虞归淼听完浑身一激灵，立即高声回应道：“是！”
　　看着虞归淼重新回归打坐状态，于曼文轻叹一口气，摇了摇头。
　　一开始于曼文之所以答应收下这五个女孩为徒，是因为觉得她们天资不错，而且也挺喜欢她们。
　　但自从她们开始认真修炼后，修为的进步速度着实让于曼文吃了一惊，而且五人都有着一股无比执着的韧劲，即使每天累到了极点，第二天还是会准时出现在练功房，一点偷懒的意思都没。
　　当然，于曼文也非常清楚她们五个人的动力来自于何方。
　　想到五个徒弟昨晚玩模拟江湖时那开心的样子，于曼文心情莫名的有些复杂，既替她们高兴，又觉得有些烦闷，只是她不知道这烦闷从何而来。
　　“是因为担心她们以后会不好好练功了吧，嗯……应该是这样。”
　　酉时，于曼文带着五个徒弟准时走向汀兰水榭。
　　看着她们蹦蹦跳跳的样子，于曼文竟实在有些无奈。
　　“不过如果是那个江北然的话……也许的确值得她们这样吧。”
　　掐指算来，她和江北然也快认识了一年，见证了他从一个记名弟子蜕变成现在宗主都要亲自点名他去议事的“大人物”。
　　如果是不熟悉他的人，都会为此感到奇怪，也不明白这个小弟子身上有何特殊之处，但对于和他相处过的人来说，只会觉得这个人究竟还藏着多少本事。
　　“唉，认识了他这么久，不仅没解开他身上的任何一个谜团，反而觉得谜团越来越多了，真是让人感觉头疼啊。”
　　一路来到汀兰水榭，五朵金花一走进大门就朝着中堂内望去，发现师兄果然如同约定那样坐在里面。
　　正当五人想着自己的小心思时，就听师父轻咳一声道。
　　“若是你们中有在想什么少泡一会儿就能早点出来这种事，以后就都不用来泡了。”
　　被猜透心思的五人同时一激灵，纷纷摇头道；“没有，没有，我们完全没有这个想法。”
　　“是吗？”于曼文侧过头看着五人问道。
　　虞家三姐妹听完连忙上前一步，虞归水先伸出手揉起了师父的肩膀。
　　“师父，您对我们这么好，我们哪里还敢不知道珍惜呢。”
　　紧接着虞归沝也上前锤起于曼文的大腿道：“师父我们每次都恨不得多泡一会儿呢，哪里还舍得提前出来。”
　　虞归淼见没有自己可以下手的地方，只能揉着师父的纤腰说道：“就是就是~”
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　打掉三双在自己身上乱捏的手，于曼文朝着她们一瞪眼道：“赶紧泡澡去。”
　　“是~”
　　五个人听完连忙跑进了中堂，先是对施凤兰行了一礼，然后又一起看向了师兄，虽然师兄没有给予她们什么回应，但光是坐在那没走就让五个女孩心里美滋滋的。
　　高兴间，五个女孩排着队去了后院，只留下一阵银铃般的笑声。
　　来到“赌桌”前，于曼文斜了江北然一眼道：“你到底给她们灌了什么迷魂汤？”
　　江北然只是耸耸肩，没有做任何回答。
　　正在摆着各种道具卡的施凤兰则是抬头说道：“喜欢和小北然玩不是很正常的事情吗？曼文你不也挺喜欢的。”
　　于曼文听完俏脸突然一红，但神色却依旧淡然道：“我只是陪你们而已。”
　　“哪有，我看你之前……”
　　“好了，堂主，我们该去补点药材了，不然不够用了。”于曼文说完一把抓住施凤兰，拖着她往后院走。
　　“哎呀！我还要摆局呢！等我摆完再去也行嘛。”
　　“不行，正事要紧。”
　　看着施凤兰被拖走，江北然摇摇头，拿起余下的卡摆了起来。
　　半个时辰后，泡完药浴的五人小跑着来到了中堂，从湿漉漉的头发来看，她们应该是擦都没擦就出来了。
　　“来来来，快坐，快坐。”很有主人范的施凤兰站起身朝着五人招手道。
　　虽然如今施凤兰变化巨大，但柳子衿她们五人依然不敢有任何怠慢，齐齐行礼道：“是。”
　　行完礼，五人同时跨前一步朝着江北然旁边的座位走去。
　　等都挤到一起时，才尴尬的笑了起来。
　　“像什么样子！赶紧坐好。”
　　看着几个丢人现眼的徒弟，于曼文没好气道。
　　“是~”五人说完走到一旁悄悄的讨论了一会儿，最终是虞归水和柳子衿坐到了江北然左右两旁。
　　“呼……”坐到江北然身边的虞归水长出了一口气，好一会儿才鼓起勇气偷偷瞄了眼师兄的侧颜。
　　“师兄真的好好看哦……”
　　虞归水满眼都是星星的在心里感慨道。
　　另一边，柳子衿发现师兄完全没有看自己一眼的意思，再对比那些最近刚入门就对自己殷勤无比的师弟，顿时觉得……
　　“果然待在师兄身边最舒服了……”
　　等到于曼文也坐上赌桌，江北然从乾坤戒中又摸出三叠新卡说道：“由于玩家数量的增加，为了使这场赌局变的更有意思，所以我决定将模拟江湖升级到二点零三版本，并改名为模拟修仙，其中将会有更多的奇遇和突发事件等着各位去发现。”
　　施凤兰一听立马拍起手来。
　　“好哎~好哎~之前的奇遇卡我基本都抽过了，早就想要新的了。”
　　柳子衿她们五人虽然还有很多卡没抽到过，但对于赌法还会升级这种事情都表现出了巨大的兴趣。
　　“师兄！”方秋瑶突然举起手喊道。
　　“说。”江北然点头道。
　　“什么叫二点零三？”
　　“不重要，你只要知道这个赌法已经升级过了十三次就行，还有问题吗？”
　　“没有了。”方秋瑶一顿摇头。
　　“好，那我们接着说。”将三叠卡分别塞进旧卡中，江北然继续道：“新版本中增加了组队功能，开局时玩家可以选择找另一名玩家组队，组队期间两人的资源可以共享，举例来说。”江北然说着指了指于曼文。
　　“如果我和于护法组队，抽到了需要蜂王蜜的事件卡，在我自己没有的情况下，就可以向于护法求助，如果她有，我就也能使用。”
　　听到自己突然被拿来举例，于曼文莫名感觉到一阵紧张，表情也是绷的更紧了。
　　幸好其他人都在认真听规则，并没有注意到她。
　　“组队玩家遭遇时不用战斗，可以共同获得赌局的胜利，另外还有些细节我都写在这上面了，你们可以阅读一下。”江北然说着将写好的规则分发给了桌上所有人。
　　“另外组队并不是强制的，你也可以选择不组队开局，单人开局将获得等级加二，以及所有属性增加一点的优势。”
　　“哦~”施凤兰点点头，“那小北然，我们组队吧！”
　　五朵金花听完脸上纷纷露出了无奈的表情，毕竟她们肯定是不敢去和堂主争的。
　　“不，组队是随机的。”江北然摇头道。
　　五朵金花一听，脸上顿时又露出了欣喜的笑容。
　　“好吧~”施凤兰叹了口气，“不过也是，如果我和小北然组队的话，就肯定会赢嘛~那也没意思。”
　　“好了，另外还有一些规则我们边玩边讲解。”
　　说完，江北然从乾坤戒中拿出五个形象不一的雕塑朝柳子衿她们说道：“这是答应你们的人物雕塑。”
　　看着五个惟妙惟肖，且皆为绝色的雕像，五姐妹顿时双眼放光，透露着无比的渴望。
　　“来，这是你们的。”江北然拿起三个雕塑交给虞家三姐妹。
　　“你们的雕塑分别名为云霄仙子、琼霄仙子和碧霄仙子。”
　　接过各自的雕塑，虞家三姐妹立即说道：“多谢师兄！真的好好看。”
　　紧接着江北然又拿起一个拿着刀的英武女子递给方秋瑶道：“你的这个叫做六合星君邓婵玉。”
　　“多谢师兄！”方秋瑶双手接过邓婵玉，越看越爱不释手。
　　最后，江北然将仅剩的那个雕塑递向柳子衿道：“这个是广寒仙子。”
　　“多谢师兄。”柳子衿双手捧过面容看似有些清冷的广寒仙子，不禁在心中想道。
　　“莫非这就是我在师兄心中的样子吗？”
　　将雕塑分配完毕，江北然拿出自己新刻的姜子牙放到“赌盘”上道：“那么，开始吧，先抽签决定组队。”
　　“好~”
　　看着师兄拿到中间的签筒，五朵金花和施凤兰都搓着手在心里祷念道。
　　“抽到师兄、抽到师兄、抽到师兄……”
　　“抽到小北然、抽到小北然、抽到小北然……”
　　但最终六个人都没有抽到和江北然一样的蓝色，失望间，六人齐齐看向于曼文，并流露出了羡慕的眼神。
　　于曼文虽然没有另外六人这么迫切，但在发现自己和江北然同属一队时，还是感到了一丝欣喜。
　　接着其他人也很快找到了自己的队友，唯独虞归淼抽到了孤独的那根绿色，只能当一个独行侠了。
　　但随着游戏开始，领先所有人两级和五点属性的虞归淼很快就尝到了甜头，不仅所有人都得绕着她走，而且一些之前开局时根本不可能完成的任务她也能做了。
　　“哇，原来不组队这么厉害的吗，下把我也要当独行侠！”
　　看着虞归淼迅速积累起了好几张手卡，施凤兰羡慕道。
　　但这样的羡慕只持续到中期，当抽到越来越多的事件卡时，能够贡献资源的两个人就明显要更强了。
　　“给我来一张好宝贝！”
　　搓搓手，施凤兰从资源卡的卡尺中猛地抽出了一张。
　　“地藏真晶……稀有度……六！？哇，这是新卡吧。”施凤兰吃惊道。
　　“是的。”江北然点点头，“这一次我加入的一些资源卡都是珍奇谱上的天材地宝，如果你们用对了地方，可以激活它的隐藏属性。”
　　“隐藏属性！”施凤兰不禁瞪大了眼睛，“我知道，我知道这个地藏真晶。”
　　“很好，不愧是富婆。”
　　知道自己目的达成的江北然歪嘴一笑，问道：“你知道该怎么用？”
　　“当然！这不就是……”
　　施凤兰话到一半，突然摇头道：“现在不说，等我用它的时候，你们自然就知道了。”
　　游戏继续进行，很快，方秋瑶抽到了同为稀有度六的惊天焱。
　　“这个……该怎么用？”
　　虽然方秋瑶知道惊天焱和地藏真晶一样谱上有名，却不知道它到底该怎么使用，毕竟这种珍宝离她们太远了，最多也就记得头几名那几个珍宝的效果，哪能记住所有的。
　　这时作为她的队友，柳子衿悄悄在她耳边低语了几句。
　　“原来是这样，谢谢子衿姐。”
　　“哦？”
　　将这一切看在眼中的江北然挑了挑眉。
　　虽然这只是一次试探，但柳子衿知道惊天焱如何使用这点绝对能算一个线索，说不定就能捞到点什么。
　　又过去半炷香的时间，施凤兰突然拿起那张地藏真晶卡说道：“我要使用地藏真晶作为阵眼在我的福天洞地摆下南无阵！”
　　说完笑嘻嘻的看向江北然问道：“我用的对吧？”
　　江北然点点头：“嗯，你激活了地震真晶的隐藏属性，你的阵法将无法被破解，永久存在。”
　　“哇哈哈！我看你们谁还敢来我的福天洞地抢东西！”施凤兰得意的大笑道。
　　“哇，这地藏真晶这么厉害吗？”虞归淼惊讶道。
　　根据规则来说，人物身上的负重有限，且手卡最多也只能持有五张，所以多出来的只能放在自己的福天洞地中。
　　又因为赌盘在明，所以所有玩家的福天洞地在哪大家都知道。
　　那么打劫对方福天洞地，就成了这场赌博中最赚的方法之一，所以每个玩家都会优先在自己福天洞地里摆下阵法来防御。
　　但因为有可以破解阵法的招式卡存在，所以即使摆了阵，也不能保证自己福天洞地的安全。
　　如此一来，就显得地藏真晶隐藏属性十分强大了。


第285章 师兄真有男子气概
　　“地藏真晶……确定。”
　　“惊天焱……有线索。”
　　“大乘秘水……有线索。”
　　自我结界中，江北然正在一个阵盘上做着推演，用船新版本的模拟修仙暗示了三天，如今他已经成功掌握到了这三件珍奇谱上宝物的线索。
　　施凤兰的家里的确有地藏真晶，只是这地藏真晶可不是魂婴果或者极乐鸟，施凤兰随手就能“偷”出来。
　　这种在奇珍谱上都能位列前百的宝贝，即使是施凤兰那样的大家族里，估计也是镇宅之宝级别的。
　　所以怎么从施凤兰那得到地藏真晶依旧是一个棘手的问题。
　　惊天焱在江北然套话之下，知道了柳子衿是从她父亲那听说的，而他的父亲曾亲眼见过惊天焱。
　　了解这个线索后，江北然决定找机会与那位柳家族长柳思存好好聊聊。
　　至于最后的大乘秘水……并不是江北然暗示出来的，而是靠求签，签条上所写的是。
　　【杳杳前程定无疑，石中存玉有谁知】
　　【一时良匠分剖后，可见其中碧玉期】
　　这两句签词的意思大概就是他想要找的东西其实已经在他身边，只是他现在还没有办法发现，待到他能力足够时，其玉自现。
　　虽然这两句签词非常模糊，但也能算是一条线索，以后多留意身边事物也许就会有发现。
　　至于两仪秘羽和斩日琉这两件连奇珍谱上都找不到的宝物，江北然仍旧没有任何线索。
　　“还有就是这皇蛊……该怎么炼呢。”
　　江北然看着掌心正在大快朵颐的绿色蛊虫喃喃自语道。
　　这只从神秘布阵者那夺来的蛊虫，江北然给它取名叫老王，如果要说他目前所拥有的所有蛊虫中哪只最有希望突破到皇蛊，那无疑就是老王。
　　至于如何炼制皇蛊这点，江北然也是已经考虑了好几天。
　　最简单粗暴的解法肯定是将一百只王蛊放在一个缸里养，最后活着出来的那只就有可能是皇蛊。
　　但先不说这方法只是江北然的臆测，光是炼制出一百只王蛊这点就已经足以令他头疼，毕竟在这个全民禁蛊的大陆上，想要找来这么多蛊炼制也是太为难人。
　　“不好搞啊……”
　　感叹一句，江北然收起阵盘离开自我结界，回到了归心宗。
　　陪施凤兰她们玩过模拟修仙，江北然回到自己的小屋中开始继续认真思考下一步该往哪走。
　　“师兄！您回来啦。”
　　正在推演间，江北然耳边突然响起了林榆雁的传音入密。
　　起身推开窗，江北然应声道：“嗯，刚回来不久。”
　　“我被我爹叫回家了一趟，所以近些时日没来，不过我给师兄带了礼物，原本想偷偷放在师兄桌上的，想不到师兄先回来了。”
　　“礼物就免了，这次回来找我有事吗？”
　　林榆雁虽然每次来时都会先来他这蹲点，但换做以前只会默默的看着，而不会主动跟他搭话，所以江北然猜测她应该是有事相求。
　　听到江北然猜中她的想法，林榆雁不禁红着脸想道。
　　“这便是夫妻之间的心意相通吗……真是一点小秘密都藏不住呢，嘻嘻。”
　　害羞了一会儿，林榆雁继续传音道：“真是什么事都瞒不住师兄，榆雁这次来的确是有事相求……”
　　江北然刚要回应，就看到系统跳出了两条选项。
　　【选项一：直接拒绝林榆雁。完成奖励：锦云魅本（地级下品）】
　　【选项二：让林榆雁继续说下去。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“？？？”
　　“又来！？”
　　感觉系统越发不对劲的江北然感觉有些头皮发麻，同时也不自觉的又将这次系统的不对劲和那个主线任务联系到了一起。
　　“三年后……到底是有多危险的大事要发生？”
　　揉了揉鼻梁骨，感觉有些头疼的江北然选择了二，传音道：“什么事？”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“嗡！”
　　江北然这句回答让林榆雁的大脑整个都剧烈颤抖了一下。
　　这已经是师兄第二次答应她的请求了，而且这次比上一次更干脆利落，这代表着什么！？
　　代表着距离师兄离明媒正娶她已经不远了！
　　“啊~”
　　一时间，林榆雁感觉自己身体燥热不已，如此具有男子气魄的师兄，简直让她心跳加速到不行。
　　“呼……”长出一口气，林榆雁不禁思考起师兄这次怎么会如此爽快的原因。
　　“难道是因为上次夫妇吵架？一定是！师兄虽然表面不承认，其实心里还是有些愧疚吧？对！一定是！”
　　“唉呀！师兄~雁儿怎么可能生你的气呢，你就算折磨死雁儿，雁儿也会一直是笑着的呢。”
　　“到底什么事？”
　　就在林榆雁身体越发燥热时，师兄的传音突然传来，这才让她稍微冷静了一点。
　　“嘻嘻，师兄真是心急呢，是急着想补偿我吗，连补偿都补偿的这么强硬，师兄真是好有男子气概哦。”
　　缓了一口气，林榆雁传音道：“师兄，是这样的，我的小姑失踪了，所以想请你跟我一起去寻她。”
　　“小姑？”江北然皱着眉头回了一句，“说具体一点。”
　　“是！这个小姑是我父亲最小的妹妹，据父亲说，她从小就喜欢到处乱跑，时常让家里人担心，但我就特别喜欢小姑，因为她常常带着我一起偷跑出去玩。”
　　“两个月前，我回了一趟家里，期间又和我姑姑去了好几个地方，可就在前几日，姑姑突然不声不响的不见了，我把这事告诉了我爹，但我爹根本没当回事，因为小姑突然消失对于家里人来说是再正常不过的事情。”
　　“可是……我觉得这次小姑的消失很不正常，虽然她不是每次出去都会带着我，但大多数时候都会有一些预兆，可这次却一点都没有，她突然就不见了，这让我觉得很不正常。”
　　江北然听完不禁沉思起来。
　　根据上次陆胤龙的话语来说，林榆雁的家族也是相当的不普通，就算比不上施凤兰，估计也不会差的太远。
　　而且她身体里似乎还封印着某些十分危险的东西。
　　插手这么一个大家族的事情，江北然怎么想怎么觉得麻烦。
　　但系统这次选项的意思已经很明显了，就是要让他帮忙。
　　“西八……果然这次的主线任务只能靠我自己出手吗。”
　　无奈的叹了口气，江北然传音道：“你没有将你的想法跟你父亲说吗？”
　　“爹总是把我当孩子，说我想多了，所以万般无奈之下我才来求助师兄了，小姑是我特别重要的亲人，只要师兄愿意帮我，付出什么代价我都愿意。”
　　“难道最后这两个连奇珍谱上都没有的珍宝……要靠林榆雁来获得？”
　　于是江北然尝试着问道。
　　“好，要我帮忙可以，那你可知两仪秘羽、凤仙石、斩日琉和玄阴奇焰？”
　　沉默了好一阵，林榆雁才回答道：“抱歉……师兄，您说的这些东西我都没听过，但是我能帮您去找！我发誓我一定会找到的！”
　　“不知道吗……”
　　略显失望的江北然咂了下舌，继续传音道：“好，我可以帮你。”
　　“真的！？多谢师兄！”
　　“你现在去安梁村外的凉亭等我，我稍后就到。”
　　一听到安梁村三个字，林榆雁不禁又想起了那一段缠绵悱恻的回忆，那些日子里她几乎天天会与师兄见面，还像一个等待丈夫归来的小妻子一般准备好美味佳肴，简直是男耕女织的典范。
　　“这就是老地方等我的意思吗？师兄真是越来越大胆了呢……”
　　答应了一声，林榆雁一蹦一跳的朝着安梁村外跑去。
　　“约会~约会~又一次的约会~”
　　兴奋间，林榆雁一掌拍在了路边的一只石狮子上，直接将它的头拍碎了一半。
　　“哎呀~”
　　捂着嘴喊了一声，林榆雁在石狮子旁留下一锭金子后便继续蹦跳着朝安梁村跑去。
　　半个时辰后，江北然出现在了凉亭外，看着正欲站起的林榆雁说道：“坐着吧。”
　　走进凉亭，江北然坐下后拿出一张纸和一支笔递给林榆雁道：“把你小姑的名字，生辰八字都写下来。”
　　“好。”接过纸和笔，林榆雁很快便将小姑的名字和生辰八字写了上去。
　　接过林榆雁重新递回的纸条，江北然轻声念道：“林诗蕴……你身上有你小姑的贴身物品吗？”
　　“贴身物品……”林榆雁思考片刻，从口袋中拿出一块玉佩道：“这是小姑在我十五岁诞辰时送我的，原本这块玉佩是她一直带着的，算不算她的贴身物品？”
　　“嗯，可以。”江北然点点头，将玉佩拿了过来。
　　“有画像吗？”江北然又问道。
　　“画像……有是有，但我没贴身带着。”
　　想起这个世界的画像风格，江北然觉得就算林榆雁把她小姑的画像从家里带来，他恐怕也没办法用来作准。
　　于是江北然铺开画纸，拿起毛笔道：“你来描述，我来画。”
　　林榆雁自然不会去怀疑师兄的能力，直接就开口描述了起来。
　　半个时辰后，一位绝色美人呈现在了画卷之上，甚至让林榆雁都有些看呆了。
　　“大概连小姑自己都不知道她有这么美……”感慨完她看向师兄问道：“师兄……能不能……给我画一幅？”
　　“不行。”干脆利落的拒绝后，江北然拿起画纸问道：“这就是你小姑了对吗？”
　　没有去为被拒绝而伤心，林榆雁点头道：“嗯，这就是我小姑。”
　　“好，那你在此等着，我去去就回。”
　　来到一片茂林之中，江北然摆下六方谛听阵，然后拿出如意签筒开始寻找林榆雁这位经常失踪的小姑。
　　“嗯？竟然寻不到？”
　　握着手中的签子，江北然脑中竟然没有出现任何信息，这代表着有某种东西屏蔽了他的卜卦之术。
　　“看来这位小姑的确是遇到了些麻烦啊。”
　　在增加了【五行】这个特殊点之后，江北然所有的玄学之术都获得了一次全面小升级，无论求签还是卜卦，都要比以前更上一层楼。
　　再加上他已经掌握了那个林诗蕴的生辰八字以及长相，如此情况下，竟然会一点都卜不到，这说明那林诗蕴很有可能被关在某个被重重封印的地方了。
　　收起六方谛听阵，江北然回到了凉亭之中，直截了当的对林榆雁说道：“你的小姑的确有可能遇到了危险。”
　　“什么样的危险！？”林榆雁紧张道。
　　“这点我也不清楚，你最后一次见到你小姑在哪？”
　　“家里。”林榆雁回答道。
　　“具体一点。”
　　“祁国、黟州、顺漳郡。”
　　“……”
　　“祁国？”江北然不禁一愣，“你们林家不是在庐临郡吗？”
　　“哦，那只是一个分家而已，我的本家在祁国。”
　　“淦……我就知道事情没这么简单。”
　　祁国乃是大陆上最有实力的六个大国之一，虎踞在中原北部，传闻他们国中的至强者已是玄圣，具体阶位不详，但能达到圣级的，就已经足以在这片大陆上横着走，属于凤毛麟角的存在。
　　“虽然知道这林榆雁家族不简单……但没想到竟然是祁国的。”
　　感觉脑瓜子嗡嗡的江北然先花了些时间冷静下来，然后思考起另一个没有占卜到的可能性。
　　“太远了。”
　　占卜对象的距离越远，就越会影响占卜的准确度，更何况晟国与祁国天各一方，相距甚远，再加上国与国之间大多都有大阵相隔，如此一来，占卜不到可以说是再正常不过的事情。
　　可占卜不到的疑惑虽然被解决，江北然却是完全高兴不起来，因为这代表着更大的一个麻烦来了。
　　那就是他很有可能要去祁国才能解决这个问题。
　　而在江北然的计划中，踏足中原是很遥远的事情，如今一下提前这么多，让他一时间有些无法接受。
　　“算了……只是去找个人而已，又不是要去争霸中原，就当提前摸摸底吧。”
　　安慰了自己一番，江北然看向林榆雁道。
　　“把祁国的情况向我描述一下吧。”


第286章 狗大户
　　这个大陆上没有《国家地理》或者《全大陆通史》这类介绍所有国家的书籍，更没有《新闻联播》可以关注天下大事。
　　所以想要了解另一个国家的风土人情，要么就是亲自过去感受一下，要么就是派专人去打探。
　　不过江北然现在眼前就有个本地人，所以也就不用这么麻烦了。
　　“祁国有着诸多派系，其中有三支最为强大，一是由大司空郭鹤鸣掌控的林羽殿，其中四明王皆是玄尊巅峰修为，强横无比。”
　　“第二个派系乃是由天师叶培风统领的南明军，南明军共有一千三百人，其中最弱的也是玄王境，作为统帅，传闻叶培风本人的修为已是半圣之姿。”
　　听到这，江北然不禁感慨道：“龟龟……玄王组成的军队可还行，晟国还真是完全没得比。”
　　“最后就是祁国皇帝本人，涂程峰，玄尊巅峰境，最起码在表面上，他拥有祁国最大的话语权，受万人敬仰。”
　　“皇帝这么有牌面吗……”
　　要了解一个国家，自然要从它的内部势力开始了解，和晟国正魔两道不同，祁国作为皇权国家，朝廷的地位非常之高，所有的宗门势力都必须在朝廷监督下活动。
　　如此一来，官位自然也就代表着实力。
　　祁国虽然没有正魔两道这么明显的势力碰撞，但有人的地方注定就有斗争，国内的派系之争从未停止过，最终目的自然也是为了利益。
　　派系这种东西从来都是错综复杂的，你中有我，我中有你，今天能在背后捅你一刀，明天就能跟你称兄道弟。
　　所以江北然也没指望林榆雁能将所有派系都分析清楚，不过让他意外的是林榆雁竟然还懂些派系斗争，将各派系宗门之间的关系都列了出来。
　　虽然肯定做不得准，但还算是有些帮助。
　　研究了一会儿林榆雁画出来的势力图，江北然指着那位祁国皇帝问道：“皇帝的实权有多大？”
　　“在利益相同的情况下，他可以调动林羽殿和南明军，在利益相悖的情况下，他就什么事都很难做成。”
　　江北然听完不禁一阵皱眉。
　　“被架空的皇帝？这不是矛盾吗……”
　　虽说江北然没想过这个世界中的皇权能达到他那个世界的高度，但被架空到如此地步……与晟国何异。
　　“所以重要的是朝廷，而不是皇权？”
　　不过江北然也没想太多，毕竟这只是林榆雁的片面之词而已，祁国皇帝究竟是个什么样，江北然到时候还得亲眼确认才行。
　　接着江北然又询问了一些祁国各方面的相关问题，发现强国就是强国，光是林榆雁的描述，就能让江北然感受到一种国富民强的感觉。
　　尤其是那灵脉的富裕程度，简直让江北然都有点流口水。
　　按照灵气蕴含量的差距，灵脉被分成微型、小型，中型，大型、超大型、巨型六个级别。
　　例如江北然那座宅院中的灵脉就是微型、也就勉强够他一个人使用。
　　掩月宗则是建造在一片中型灵脉之上，而这中型灵脉也是整个峰州能找到最浓郁的一个灵脉。
　　没错，硕大一个晟国，最好的灵脉就仅仅只是中级，这也就是为什么那些强国根本不屑来占的原因，赚不到什么玩意儿不说，还惹一身骚。
　　而在祁国，你要是没实力占到一个大型的灵脉，那你连开宗立派的资格都没。
　　“这差距也忒大了些……”
　　林榆雁：“另外空蝉宗下还有一个特种灵脉，所以他们的弟子大多比其他宗门强出一截。”
　　所谓的特种灵脉，其实就是五行灵脉，如同吴清策的雷灵气一样，灵脉中也有天然就能孕育出五行灵气的特种灵脉。
　　只是这样的灵脉极其罕见，毕竟一片这样的灵脉就能培养出无数五行灵气的修炼者，至于五行灵气有多强，从吴清策能轻松越阶挑战高境界强者就能看出来。
　　“那个空禅宗拥有哪一种属性的特种灵脉？”江北然好奇道。
　　“土灵脉。”
　　“土灵脉吗……”
　　土灵气作为五行主属性，特征是储存、封印以及防御。
　　储存指的是土灵气的修炼者能够储备大量灵气在自己体内，战斗时招式连绵不绝，根本不会给对手任何喘息的时间。
　　封印指的则是阵法，土灵气拥有者摆阵时可以借助大地之力，让封印效果更上一层楼。
　　至于最后的防御就是字面意思了，土灵气拥有者的防御力要比普通修炼者强上许多，尤其是在物理防御上，堪称一绝。
　　而且和吴清策这样靠药物强行修成的雷灵气比起来，长期在土灵脉滋养中修炼出来的土灵气才是真正的五行灵气，效果完全不会打任何折扣。
　　“干……这还真是有种在窥探上层社会的感觉啊。”
　　最近这段时间里，江北然在晟国已经越来越难随地触发十几个选项了，原因明显是晟国内能威胁到他的事物越来越少。
　　江北然本以为他已经在逐渐靠近无敌了，但如今一听到祁国的“暴发户”嘴脸，江北然才意识到他现在能这么嚣张，真的只是因为晟国这庙太小而已。
　　“但讲道理，在晟国当个新手村一霸也挺爽的啊……”
　　要不是系统明示要他去祁国，江北然是真没兴趣往外跑，就算不能无敌于天下，无敌于晟国它不香吗？
　　随着林榆雁更多对祁国灵脉的描述，江北然不禁越发感觉到两国之间的差距之大。
　　灵脉天然具有吸引灵气汇聚，吸收、储存灵气的效果，也就是说灵气越多的地方就越容易吸引到更多灵气，这就造成了强者恒强的局面，晟国坐拥两州这么大的地盘，为什么上限只是一座中性灵脉？
　　还不是因为灵气全都被中原吸过去了！
　　如果要按科学来讲，整个玄龙大陆就像是一个漩涡，灵气浓度会在灵脉核心区达到最高，然后向外圈逐渐降低。
　　这也是为什么所有强者都死盯着中原地区的原因，那可是真正的漩涡眼，灵气浓度之高根本无法想象。
　　虽然有些强者尝试着使用聚灵阵或者引灵阵试图改变这种“漩涡”一般的自然设定，但先不说得多厉害的大阵才能做到影响大自然，光是被发现后就会被几大强国群起而攻之这点就足以让绝大多数人不敢尝试。
　　“这群狗大户……”
　　在心里吐槽一句，江北然开口询问道：“既然有如此多的灵脉，那祁国的福地洞天应该也不少吧？”
　　如果说跳下山崖是有几率遇到奇遇，那如果你能无意间闯入某处福地洞天，那你就是绝对会遇到奇遇。
　　而且福地洞天是真正的大玄学，它看起来虽是死物，却会自行挑选主人，也许一个玄圣路过时都察觉不到的山洞，某个毫无修为的孩童却能无意间闯进去。
　　这些福地洞天也是玄龙大陆上最大的“彩票”，随便踩进一个那都是大富大贵。
　　由此这类机缘之地也从小到大被划分为了五个档次。
　　分别为洞府、福地、洞天、秘境、星界。
　　传闻中星界连通着另一个世界，能够找到不属于这个世界的东西，极为神奇。
　　至于其他四个……
　　洞府通常指的是某位强者曾经修炼过的地方，若是有缘人闯入，不仅能享受极为浓郁的灵气，而且还有机会学到顶级的心法或者功法，另外洞府内也有可能会有那位强者留下的宝贝。
　　福地则是某处灵气极为浓郁之处，若是有缘人不小心闯入，其中的灵气之浓，将完全改变闯入者的体质，分分钟变成绝世天才。
　　洞天中的东西则比较玄学了，因为找过并透露过的人并不多，所以有点盲人摸象的味道。
　　有人说洞天中记载着天地之间的大道，只要感悟到其中一条，那提升的就不仅仅是修为，而是层次，从此脱胎换骨，不再是凡人。
　　有人说洞天中能悟出绝世功法，无字无形，只要盘坐在那，自然就会领悟。
　　还有人说洞天中有着天地至宝，最差也是地级起步，上不封顶。
　　总之不管哪个说的是对的，反正只要能寻到一处洞天，那就是中了大奖，直接改变阶层。
　　最后的秘境就比较复杂了。
　　它和星界一样，几乎只存在于传说之中，传闻中秘境是玄帝曾经修炼过的地方，光是这一点就足以让大陆上所有修炼者癫狂。
　　因为玄帝是所有修炼者的毕生目标，就算只能一窥皮毛，也值得所有修炼者散尽家财去实现。
　　综上所述，这五大福地洞天，虽然“内容”完全不同，但完全相同的一点就是只会出现在灵气充裕的地方。
　　毕竟就算是最低级的洞府，那也是当世强者的遗留地，而作为当世强者，又怎么可能在一个灵气贫瘠之地修炼。
　　听到江北然的问题，林榆雁点头道：“是的，祁国的确流传着许多福地洞天的传说，我也听说过几个亲身经历过的人，他们无一例外，都是非常厉害的角色。”
　　“啧……要不要带厉伏城去试试呢？说不定就能中一个。”
　　但江北然很快就放弃了这个想法，这种拔苗助长的办法风险太大，还是让那些野生主角自然成长比较好。
　　“师兄。”
　　就在江北然思考时，林榆雁突然喊了一声。
　　“怎么了？”江北然问道。
　　“你现在已经是晟国皇帝了……你会想让晟国变的和祁国一样吗？”
　　江北然摇摇头：“变得一样我没有想过，但你要明白，在宗门林立的当下，所谓的国家也不过是个概念而已，就如晟国，虽然说起来坐拥两州之地，但两州内的宗门又有哪个会服从朝廷？”
　　“也是哦。”林榆雁似懂非懂的点了点头。
　　“其实以宗门的强势程度来说，一个宗门就相当于一个国家，国土就是他们宗门掌控的地盘，其中贵族阶级就是修真门派的所有弟子，而被统治阶级则是那些老百姓。”
　　“好像……是这么个道理。”林榆雁再次点头道，“那晟国的意义在哪呢？”
　　“报团取暖，弱小的宗门聚在一起才会有那么一点安全感，你完全可以称晟国为联合国。”
　　“联合国？好有意思的说法。”林榆雁不禁笑道。
　　心里对师兄的景仰却是更上了一层楼。
　　“原来晟国这么多宗门在师兄眼里只是乌合之众吗……嘻嘻，不愧是我的男人，真是霸道。”
　　红着脸想完这些，感觉到师兄今天特别好相处的林榆雁又问道：“那师兄觉得祁国的本质和晟国一样吗？”
　　“想要明白这点，你得先回答我一个问题。”
　　“师兄请问。”
　　“祁国还会从平民百姓中选择天赋出众者进入宗门吗？”
　　“这……”林榆雁思索片刻，“这个我还真的是没怎么了解过，如果不从民众中选拔代表了什么呢？”
　　“这么跟你说吧，现在的晟国还拥有上升渠道，拥有出色天赋的民众可以上升为统治阶级的新成员，也就是成为修炼者。”
　　“而如果祁国不再从民众中选择天赋出众者成为修炼者，那就代表着祁国已经是封建制帝国，他们会封锁所有上升渠道，只愿意在皇族、贵族、也就是那些强大宗门派系中提拔家族成员成为新的家族成员。”
　　“为什么不让民众成为修炼者，这有什么好处吗？”
　　“当然有，如此一来，他们就能稳固自己的阶级，永世享有现有的一切，而不用担心被那些平民中的天才推翻。”
　　“原来如此……师兄您懂的真多。”
　　“统治者的把戏罢了，但固步自封终将会走向毁灭，如今的祁国还不是大陆最强，现在就想着阶级固化还为时尚早，所以只要统治者不是太笨，应该不会做出这样的选择。”
　　虽然林榆雁听的还有些云里雾里，但这并不妨碍她觉得师兄学识渊博。
　　从乾坤戒中拿出一个茶壶，江北然又拿出一些热水说道：“继续往下说，祁国除了灵脉之外还有什么特别之处？”


第287章 全面升级
　　将杯中的最后一点龙芽茶喝完，林榆雁咂咂嘴盯着师兄一阵偷瞄。
　　“想说什么？”被盯了半天的江北然问道。
　　“师兄……我想问您一个问题可不可以？”
　　“可以。”
　　林榆雁听完一双眼睛在黑夜里闪烁起了夺目的光芒。
　　“师兄竟然答应了！？”
　　林榆雁原本是抱着被骂的心态才开口的，因为她很清楚师兄最讨厌的就是别人打听他的事情，只是这次实在太好奇，才忍不住开口了。
　　但万万没想到，师兄竟然答应了她的要求。
　　“这……这是不是代表着师兄已经认可我这个妻子了？这就是夫妻互相袒露心声吗！？”
　　一瞬间，林榆雁发现眼前的师兄是如此的帅气，如此的认真，一张坚毅的脸庞仿佛在对她说：“榆雁，既然我们以后要一起生活，那当然要先互相了解对方，有什么想问的，就尽管问吧。”
　　“啊~师兄~是不是结束这场精神上的交流，就该进行肉体上的交流了，早知道我应该穿上我那件鹅黄色亵衣的，但还好我出门前洗了澡，我是不是该回去再喷一些桃花露？”
　　看着林榆雁一副灵魂出窍的样子，江北然敲了一下桌子道：“需要考虑这么久吗？”
　　敲桌声一下让林榆雁从自己已经被摆成这样那样的幻想中醒来，擦了擦嘴角的口水，林榆雁开口道：“我想问的是……师兄您真的是在晟国出生，在晟国长大的吗？”
　　“这都不跳选项？”
　　换做以前，如果有人想要打探他的过往身世，系统绝对会第一时间跳出选项，直接开口拒绝，或者蒙混过关，但这次竟然没有，也算是破天荒头一遭。
　　“难道是系统默默升级了？”
　　没有继续深入思考，江北然放下茶杯问道：“何出此言？”
　　林榆雁深吸一口气，小心翼翼地问道：“其实……其实我一直以为师兄您是中原地带那边的散修……”
　　“散修？”江北然再次露出了疑惑的眼神。
　　“嗯。”林榆雁点点头，“因为您实在不像是晟国这些井底之蛙，除了修炼其他几乎什么都懂，您就像是中原修炼者一样博学，而且深不可测……所以……所以我才猜测您是不是中原那边的散修，因为某些原因所以才跑来晟国待着，但从您刚才的那些问题，您似乎……真的没去过中原？”
　　林榆雁话音刚落，江北然面前就出现了三个选项。
　　【选项一：“我的确不曾去过中原。”完成奖励：锦云蛊谱（地级下品）】
　　【选项二：“这不是你该关心的事。”完成奖励：凶灵玄诀（玄级上品）】
　　【选项三：“我的确忘了一些事情。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好家伙……这就神棍起来了？”
　　选项三的回答意图再明显不过，这是要开始装高手了。
　　“突然有意思起来了。”
　　选择了三，江北然用两分深邃、三分神秘、五分看破人间的眼神盯着林榆雁回答道：“我的确忘了一些事情。”
　　【选项任务已完成，奖励：魅力+1】
　　“啥玩意儿！？”
　　已经看惯力量、敏捷、体质的江北然差点一下跳起来，六年了！这还是他头一次看到魅力这个属性增加。
　　“系统……你不会真的偷偷升级了吧！？是的话你就吱个声？”
　　然而就如同往常一样，系统没有给他任何回馈。
　　但种种迹象的确表明，系统已经和以前的确不一样了。
　　在江北然震惊时，林榆雁也已经再次陷入了狂喜之中。
　　“我一定是第一个知道师兄秘密的人吧！师兄难道……终于要向我敞开心扉，然后一同双宿双飞了吗？我们生的第一个孩子该叫什么好呢？如果是男孩，就叫江小榆吧，如果是女孩……”
　　在林榆雁脑补着女儿的名字时，她突然一下惊醒过来，看着师兄说道：“师兄，您放心，我发誓绝对不会将这件事告诉任何人。”
　　江北然没有做出任何回应，而是继续道：“你从什么时候开始，觉得我像是中原的散修？”
　　“发现师兄您什么都会的时候。”
　　“详细说说。”
　　“就像我刚才说的，晟国的修炼者都是一群井底之蛙，他们只知道修炼，却不知道光会修炼根本没用，只有像师兄您这样精通玄门十六艺才能成为真正的强者。”
　　“玄门……十六艺。”这是江北然第一次听到这个词。
　　思索片刻，江北然才问道：“何为玄门十六艺？”
　　似乎料到师兄会这么问，林榆雁立刻如数家珍般回答道：“御兽师、符师、灵酒师、药师、虫师、灵茶师、玄衣师、玄筑师、乾坤师、阵法师、机关师、炼器师、玄纹师、炼玉师、幻化师、玄乐师。”
　　“共计十六艺，简称玄艺，在中原地区，每一个修真者都会尽可能的去多学会几门玄艺，因为每一门玄艺都有可能领悟无上大道。”
　　“原来……是这样。”
　　听完这玄门十六艺的名字，江北然几乎可以确定系统之前给他增加的一切技艺点都是在为他打基础，而现在……系统似乎是认为他已经到了该晋升的时候。
　　“但我还想再在新手村里玩一会儿啊！！！”
　　光是从这玄门十六艺听来，江北然就能知道中原地区的那些国家和晟国真的是云泥之别，如果说祁国是个现代化都市，那晟国就是封建古代，不！简直是原始部落！
　　揉了揉鼻梁骨，江北然感觉到有些头疼，信息量太大了，他本以为祁国就是个顶尖强者比晟国更猛的国家，但现在看来他要学习的东西实在太多了。
　　倒了杯热茶喝下，江北然稍微舒缓了一下情绪问道：“那你为何会来到归心宗？”
　　看到自己问出这个问题时系统都没跳出任何选项，江北然就知道他应该是已经突破了新手村的枷锁，要往更大的地方去了。
　　而林榆雁在听到这个问题时则是直接感觉自己湿了，眼眶湿了。
　　“师兄……师兄竟然打听我的身世了……是要上门提亲，明媒正娶了吗……师兄……榆雁生是你的人，死是你的鬼。”
　　忍住痛哭流涕的冲动，林榆雁用激动的颤音说道:“师兄愿意关心榆雁实在让榆雁受宠若惊，但实在抱歉，我也不知道父亲为什么要将我送来这里。”
　　“什么都不知道就被送来了吗？”
　　“嗯。”林榆雁点点头，“六年前，父亲突然要把我送来晟国，我娘和其他家里人都不明白为什么，但在我们家，没有人敢忤逆父亲的决策，所以我就这么稀里糊涂的被送来了。”
　　林榆雁说完偷偷瞄了江北然一眼，心里美滋滋的补充道。
　　“幸好爹爹把我送来了，嘻嘻……听爹爹的果然不会错。”
　　“六年前……又正好和我参加了同一场试炼……卧槽！？”
　　这一刻江北然确定了，林榆雁就是天道送来搞他的！但现在却成了他的领路人。
　　“难怪动不动就能触发地级选项……林榆雁的背景就是值这个价啊，自己如果提前跟她接触过深，会引来的灾祸简直不可估计……”
　　“不对，现在和她接触过深恐怕依旧能引来巨大的灾祸。”
　　“恐怖如斯……恐怖如斯啊！”
　　意识到自己被安排的明明白白，江北然也不禁有些庆幸自己从来没飘，坚持选择系统提供给他的“最优”选项，不然一旦他稍微飘一点，他身边这些天道埋下的暗雷恐怕就会一起炸开。
　　想到这，江北然不禁无语望天：“我特么真是何德何能让您这么针对我？又不是我想当的穿越者！”
　　又喝了口热茶稳定心神，江北然暂时压制住心里的惊涛骇浪，看向林榆雁继续问道：“那你爹有说过什么时候让你回去吗？”
　　“爹爹说我该回去的时候，自然就会回去了。”
　　这话听的江北然不禁又是胯下一紧。
　　“啥叫该回去的时候？不会就说这次吧……”
　　一想到林榆雁身后那位能成为“天道打手”的爹，江北然就不禁有些不寒而栗，若是和那人正面接触，天道估计能搞出更多花样来整他。
　　“草？真就要老子喊出那句我命由我不由天？”
　　看着师兄皱起眉头的样子，林榆雁突然觉得自己的心漏跳了一拍。
　　师兄在他心中的形象一直是成竹在胸，高山崩于前而色不变，仿佛一切尽在他的掌握之中。
　　这样的师兄竟然会皱眉，而且皱眉的原因是为了帮她。
　　“啊~”
　　林榆雁一张俏脸顿时变的通红。
　　“师兄果然是爱我的~”
　　情到深处，林榆雁慢慢站起身来，朝着眉头紧锁的师兄走去，想要给他一个温暖的怀抱，告诉他“一切有我，任何想要伤害师兄的人，榆雁都会让他灰飞烟灭。”
　　但就在她敞开怀抱时，江北然突然抬起眼看着她道：“回去坐好。”
　　“哦……”
　　瞬间泄了气的林榆雁坐回到位置上，但心里却明白这不过是师兄的伪装而已。
　　“嘻嘻。”
　　“既然话聊到这了，那就说说你的家族吧，我也好估算一下风险。”
　　想到很可能马上就有媒婆上门提亲的情况，林榆雁顿时有些羞涩道：“我……我的家族还挺复杂的，师兄想先了解哪些？”
　　“令尊的修为，处于哪个派系，以及详细的关系网。”
　　摸着自己有些发热的脸庞，林榆雁回答道：“师兄，在告诉你之前，我必须先向您说明一下，这些信息可都算是机密，光是知道它们就伴随着不小的风险，师兄您确定还要知道吗？”
　　虽然江北然心里是真的不想再问下去，但如今已是骑虎难下，林榆雁这个小姑他是必然要救的，反正怎么都是棘手事件，那也就虱子多了不痒，在系统不跳选项的情况下，能多做一些准备就多做一些准备。
　　“我明白，你说吧。”
　　听着师兄不带感情的回答，林榆雁再次感觉自己沦陷了。
　　紧紧的抓住自己胸口，安抚了一下自己快要跳出来的心后林榆雁回答道：“师兄既知福地洞天，那应该也知星界秘境。”
　　“嗯，听说过。”江北然点头道。
　　“首先一点，星界和秘境是真实存在的，但它们和晟国那些坊间传闻完全不同。”
　　“哦？”
　　关于星界和秘境，江北然的确也是道听途说，而且是那种小道消息级别的江湖流言，毕竟就晟国这鸟不生蛋的地方，连个洞府都不可能有，就更别说秘境或者星界了。
　　听到师兄感兴趣，林榆雁连忙继续道：“流言中有一点没说错，那就是星界的确连接着另一方天地，只是这方天地并没有这么神奇，那个世界的人也和我们一样生活，一样修炼。”
　　“好家伙……平行世界的设定都来了！？”
　　感觉信息量快要爆炸的江北然点点头，问道：“你见过？”
　　“没有。”林榆雁摇摇头，“是我爹去过，而且……不止一次。”
　　“嘶……”
　　江北然忍不住在心里倒吸一口凉气，他虽然猜到林榆雁的家族十分恐怖，但没想到竟然去过数次星界，这可是顶级机缘！
　　“还是说……这个星界并没有流言中这么神奇？”
　　“星界里……有着另一个和这里一样的世界？”江北然问道。
　　“有些一样……有些则完全不同。”林榆雁说完停顿了一下才继续道：“中原的人称这些地方为幽界，同时也为这些幽界大概分了类。”
　　“一部分幽界是很久以前被打败的强者强行破开一个空间带着族人甚至整个国家躲了进去，在里面发展等待复仇时机。”
　　“强行……破开空间？”
　　不得不说，这句话让江北然对那些至强者有了一个全新的认知，这种能力简直骇人听闻。
　　“一部分幽界则是联通着和我们完全无关的世界，但他们的修炼体系虽然和我们完全不同，但本质上却是一样的。”
　　“全都是修炼的吗？有没有发展出其他文明的？”
　　江北然突然有些期待的问道。
　　“其他文明？这……我好像没有听说过。”林榆雁摇了摇头。
　　掩盖住心底的失望，江北然点头道：“嗯，你继续往下说吧。”


第288章 对外战争
　　“师兄可听过寻龙摸金？”
　　“听过。”江北然点点头。
　　“我爹爹做的，就是类似的事情。”
　　“你爹……是盗墓的？”江北然不禁有些惊讶。
　　不过想想也没毛病，盗墓不仅是个技术活，而且是个能发大财的活，尤其是在这样的玄幻世界，要是盗到某个大能的墓，哪怕不是能原地起飞。
　　“嗯，的确有点像，但盗墓只是我爹爹的副业，我爹爹最厉害的本事是空识。”
　　“空识？”听到又一个新名词，江北然不禁露出了好奇的神色。
　　林榆雁也不卖关子，直接解释道：“是的，我爹爹是祁国顶尖的乾坤师，找到过的星界和秘境也是祁国所有乾坤师中最多的。”
　　“乾坤师，就是玄门十六艺之一吗？”
　　“嗯！”林榆雁用力的一点头，“乾坤师的玄艺就是开辟出新空间，以及探索隐藏起来的空间等等，比如……”林榆雁从食指上将一枚乾坤戒摘了下来。
　　“这便是乾坤师的代表物之一，只是乾坤戒只能储存死物，而且容量极小，所以最多只能算是乾坤师的入门作品而已，但凡高阶一点的乾坤师，都不屑做这个。”
　　看了眼自己手上的乾坤戒，江北然不禁点了点头，他一直知道的是乾坤戒在这个世界并不是什么贵重物品，但它从何而来还真是一直没打听着，只知道很多地方可以买到。
　　“原来是乾坤师……”
　　摸了摸自己的乾坤戒，江北然瞬间对这项自己不会的技艺产生了巨大兴趣。
　　“在晟国，似乎没有听过乾坤师这样的存在？”
　　“那是当然，”林榆雁有些骄傲的昂起脖子，“乾坤师可是玄艺中最难入门的之一，即使在祁国，乾坤师的数量也不是很多，高品的就更是凤毛麟角。至于晟国的这些乾坤戒嘛，其实都是中原那些不入流的乾坤师偷偷卖过来的，毕竟堂堂乾坤师，要是在中原以卖这种次品乾坤戒为业，会沦为笑柄的。”
　　“次品？”江北然摘下了自己的乾坤戒，“所以中原那边用的是更好的乾坤戒？”
　　“当然。”林榆雁点点头，然后扭头看了看周围小声道：“虽然我爹让我别拿出来给别人看，但师兄……您当然是不同的。”
　　林榆雁说完也不给江北然回绝的机会，直接掏出了一块紫色的腰牌推到江北然面前。
　　“这是我们林家的身份腰牌，有着储存、识别身份、传音、记录门派贡献值等功能。”
　　而听在江北然的耳中，这腰牌的功能就变成了“身份证”“打电话”“支付宝”等功能。
　　“是你！手机！”
　　伸手拿起林榆雁推过来的腰牌，刚入手，江北然心里就震了一下。
　　“高品灵石！？”
　　什么是富婆？这就是富婆！用高品灵石做的“手机”，这不禁让江北然想起智能手机元年那会儿拿着爱疯4的白富美。
　　震惊过后，江北然缓缓摸起了这块腰牌的纹路，试探着研究一下乾坤师的厉害之处。
　　“啊~师兄……在摸我的……摸我的……”
　　看着师兄轻柔的抚摸着自己的贴身之物，林榆雁不禁感到一阵面红耳赤，浑身都痒痒的。
　　等江北然摸遍整块腰牌，他不禁闭上眼睛思索起来。
　　要说唯一与这乾坤术有些类似的玄艺就是阵法，但也仅仅是相似而已，乾坤术似乎是一种研究空间的术，的确称得上一句入门难度极高。
　　“有意思，确实有意思！”
　　对于自己不会的东西，江北然一直都有着强烈的好奇心，如今这乾坤术又如此神奇，又怎么能让他不心生向往。
　　将腰牌递还给林榆雁，江北然开口问道；“这腰牌是如何发挥作用的？”
　　“在晟国，这腰牌只能作为储存法器来用，但比起仅仅一尺见方的乾坤戒来，我这腰牌的储存量要翻上十番，而且可以存储具有灵气的活物。”
　　“那如果不在晟国呢？”
　　“如果在祁国，我就可以用腰牌联系到族人，因为传音必须先建立起空间大阵，所以出了祁国，就不能传音了。”
　　“信……信号没了？”
　　收起心里的吐槽，江北然继续问道：“换而言之，这块腰牌可以传送声音这类无形之物，还有别的吗？”
　　“师兄果然聪明！一下就看破了这腰牌的本质。”夸赞了师兄一句后林榆雁才回答道：“除了声音之外，它还能传送文字、图像、神念等等，而且都是瞬息之间。”
　　“短信？照片？X光？淦……一旦将这腰牌和手机联系起来，既视感根本停不下来啊……”
　　忍住继续吐槽的冲动，江北然点头道：“乾坤师的确很厉害。”
　　“嗯。乾坤师真的非常厉害，而我爹更是乾坤师中的佼佼者，熟练的掌握着空识这项乾坤师顶级玄艺。”
　　“空识……”江北然喃喃自语一句，再联系林榆雁之前说的幽界，“莫非空识指的是寻找幽界的能力？”
　　“师兄果然一点就通！”林榆雁一顿点头，“没错，空识指的就是能寻找到幽界入口。”
　　这一下，江北然明白林榆雁家到底有多富了，盗墓的就够有钱了……这林家盗的是整个国啊。
　　江北然随便想一下就能知道这能力有多值钱，就按林榆雁之前所说过的“平行世界”，要是她爹找到一个灵气充足，但是修炼者还不强的世界，那不就等于是军队冲进了幼儿园，想怎么抢就怎么抢。
　　“鬼鬼……想不到这世界竟然还有这么好的营生呢。”
　　理解了这一点，江北然问道：“那你家岂不是富可敌国？所以三大派系里你爹是哪一方的重要人物。”
　　林榆雁摇摇头。“哪边都不是，我爹是中立派。”
　　“能在这样的国家中保持中立，这已经足以说明你家族的强大了。”
　　“不强的，不强的，师兄你不用压力太大。”林榆雁连忙摆起了手，“我爹之所以保持中立，是因为他需要拍卖那些星界的坐标，而如果他加入某一个派系，就要不到这么好的价格了。”
　　“原来还能这样……能具体说说吗？”
　　“当然！”林榆雁一点头，有些兴奋地问道：“师兄您这么聪明，要是去我家一定也能很快学会乾坤术的，到时候我让我爹……”
　　“不了，我没这想法，我只是想了解其中的流程而已。”
　　“哎呀，师兄害羞的样子真可爱。”
　　摸了摸嘴角的口水，林榆雁回答道：“因为中原六大国的势力几乎达到了一个平衡，互相之间合纵连横，谁也奈何不了谁，所以想要继续提升国力，所有人就把目光都投到了幽界。”
　　“对外战争？”江北然直接问道。
　　“是的。”林榆雁点点头，“六大国都在寻找更多的幽界，想要提高自己国力，只是有些幽界也不是软柿子，不仅防守住了玄龙大陆这边的进攻，甚至还能发起反攻。”
　　“反攻？有其他世界的人攻到过玄龙大陆来？”
　　“当然有，只是一般都发生在中原那边。”
　　听到这，江北然突然悟了，对于三年后，他已经有了一个猜测。
　　“看来不是外星人入侵……而是异世界入侵。”
　　当然，这只是江北然的一个猜测，但从种种迹象看来，这种可能性的确非常大。
　　看到师兄重新看向自己，林榆雁继续说道：“像我爹这样拥有空识能力的乾坤师不仅非常受尊重，而且许多强者都喜欢找我爹合作，共同寻找幽界，并进去进行初步的探索。”
　　“如果幽界中修炼者的实力不强，他们就自己全部吞下，如果他们的实力很强，就在吃完头啖汤后把坐标卖给强大的宗门是吗？”
　　“没错，这就是我家的营生，师兄你心动了没呀？真的很赚钱哦，我爹一般会带八到十二个人进去，除了玄尊级的强者外，还有其他方面的精英，像师兄您这样的，我觉得就很适合当一名伪装者。专门负责隐藏身份和幽界内的原住民进行交流以及交易，并对这个世界进行初步的探索和发觉，我爹一直想找一个师兄你这样的人才呢。”
　　见师兄又没有给出任何回应，林榆雁也不急，继续描绘着自己的家族生意。
　　“我爹对于那种没法自己完全吃下的幽界，就会在获取最大利润后通过秘密渠道将消息放出去，等待坐标竞拍结束后，那些宗门通常会先付一半灵石作为定金购买幽界内部的信息，然后派遣门内的寻幽小队验证，等验证无误后，就会交付尾款。”
　　江北然一边听一边又泡了壶茶，他对这门生意的确有着不小的兴趣，毕竟这种生意只要做成一单，那就是直接飞黄腾达级别的，只是林榆雁说的虽然轻巧，但江北然深信其中风险也不小。
　　比如幽界内有着极强的土著，贩卖信息时被黑吃黑，分赃不均导致小队内讧……等等，等等。
　　如此大利润的买卖，能做好的绝对是人精，至于林榆雁的那个爹，明显是人精中的人精，而江北然嘛……其实更喜欢跟傻子玩。
　　接着林榆雁又说了一堆蛊惑江北然加入这支寻幽小队的好处，但江北然就只是挑自己想听的听。
　　一炷香的时间后，江北然算是彻底了解了林家的强大，一个能在祁国站住脚跟，不受任何势力左右的强大家族。
　　“天道……算你狠。”
　　在知晓了林榆雁的背景后，江北然突然对施凤兰背后的势力也产生了兴趣，因为他觉得施凤兰的势力比起林家来，只会更强。
　　“江北然，你飘了，开始作死了。”
　　赶紧打消这个念头的江北然甩了甩头，将这充满危险的好奇心给丢了出去。
　　见师兄心如铁石，林榆雁也就没再继续蛊惑，而是捧着下巴坐在那欣赏师兄思考的样子。
　　“啊~真希望师兄想我时也能露出这样的表情呢，师兄~到底该怎么样才能让你对我也充满好奇呢。”
　　消化完林家这桩牛逼到极点的家族生意，江北然突然想起一个重要的问题。
　　“你们祁国修炼者之间也是用灵石做货币吗？”
　　“嗯。”林榆雁点点头，“但我们祁国用的灵石比这精致多了。”
　　说完林榆雁从身份玉牌中掏出了一块正十二面体的蓝色灵石。
　　“又一块高品灵石！？”
　　江北然差点眼睛都瞪大了。
　　“富婆竟在我身边！？”
　　这让江北然不禁重新打量起林榆雁，明明身怀巨款，又有着如此强大的家族背景，行事竟然如此低调，这份心性，明显也是做大事的人。
　　将正十二面体的蓝色灵石拿起，江北然稍微观察了一下后问道：“你们的货币单位是什么？”
　　“天地玄黄，以及一些特殊单位，师兄你手中这块是地级灵石。”
　　“那玄级就是中品灵石咯？”
　　“是的，玄级灵石是正八面体，黄级灵石是正六面体，天级灵石则是正二十面体，下级换上级都是满一百换一。”
　　“二十面体的天级灵石？那是什么样的灵石？”
　　在江北然的世界观中，上品灵石就是顶级灵石，如今又跑出来个更厉害的天级灵石，让他不得不感慨中原地区的画风真的和晟国完全不同。
　　“那个……我也没有。”没有满足师兄好奇心的林榆雁显的有些失落，心想着下次回去时必须让爹爹给她一块。
　　江北然摆摆手：“没关系，你跟我描述一下就行。”
　　林榆雁思考片刻回答道：“即使在中原，天级灵石也是非常稀有的存在，被当做货币来使用时通常是购买地级以上的功法或者法宝。”
　　“嘶……”
　　虽然有想象到过，但在亲耳听到中原地带真的有地级功法以及法宝交易时，江北然还是忍不住在心里倒吸一口凉气。
　　毕竟那样的宝贝，可是动不动就要灭掉一个郡的。
　　“那不当做货币时，天级灵石用来做什么？”
　　“效果可广泛了，每一个顶级的玄艺师都会长期高价收购天级灵石，因为天级灵石能让每一种玄艺品都提升数个档次。”
　　“这听起来……真不赖啊。”江北然有些蠢蠢欲动的想到。


第289章 艺术品
　　“封灵阵……微光阵……释灵阵……注灵阵……”
　　“好家伙，这么小一块灵石上竟然能刻上七个阵法……到底出自何方神圣的手笔？”
　　研究着林榆雁拿出来的地级灵石，江北然发现这大块拇指大小的灵石从里到外竟然刻印着整整七个法阵，这可以说已经完全超出了他的理解范围。
　　尝试着往灵石里注入了一点灵气，这块地级灵石立刻绽放出了青色的微光。
　　“原来如此。”
　　通过林榆雁的解释以及自己的理解，江北然已经差不多明白了这七个阵法的作用。
　　第一层封灵阵是为了避免灵石内灵气自然弥散，达到最完美的封存效果。
　　第二层炫光阵则是设置了一个临界值，如果灵石中储存的灵气值高于这个临界值，那么整个灵石就会发出微光，如果低于这个临界值则不会发光。
　　如此一来，就可以根据灵石是否发光来方便判断灵石内的灵气量是否达标。
　　第三层释灵阵就像是一个开关，当释灵阵被开启时，灵石内的灵气才会被释放，以免造成“漏电”的情况。
　　第四层注灵阵同样也是一个开关，只要激活这个阵法，就可以引导灵气灌入，而要将灵气灌入灵石内的难度相当之大，需要同时精通玄门十六艺中的阵法以及炼玉才能做到，所以一些大宗门里都会养着一些这样的高手。
　　第五层为镌刻阵，被当做防伪标志来使用，只要输入灵力，灵石表面便会出现不同的花纹，来证明这块灵石是出自哪个宗门。
　　第六层为隐匿阵，正所谓怀璧其罪，这个阵法可以将灵石的气息完全隐藏起来，避免被附近的强者发现，也就少了许多被抢的风险。
　　第七层为金刚阵，虽说灵石本身的坚固度就不低，但以免万一，还是又套了一层阵法加强了它的坚固度。
　　“什么叫艺术品？这就是艺术品！”
　　在完全摸清七个阵法的效果后，江北然不禁在心中发出一句感慨。
　　和这精致的灵石币比起来，晟国的灵石简直就是粗制滥造，一个天一个地。
　　“收起来吧。”江北然将地级灵石推到林榆雁面前说道。
　　看着林榆雁将地级灵石收回玉牌中，江北然思索片刻说道：“我需要点时间准备，后日辰时在这等我。”
　　听到师兄当真愿意帮自己，林榆雁不禁浑身一颤，紧接着便是如潮水一般的安全感朝她袭来。
　　虽然师兄一副从未踏足过中原的样子，但仅仅一句话，就让林榆雁觉得只要跟着眼前这个男人，那就没有什么事情是不能做到的。
　　“是！师兄。”林榆雁用力的一点头。
　　点点头，江北然起身离开凉亭，在林榆雁的注目下慢慢消失在了黑夜之中。
　　“啊~师兄……”咬着自己的小拇指，林榆雁面露潮红，双瞳里几乎映出了两颗桃心。
　　回到金瑶镇的自我结界，江北然进去后先替换了一颗几乎已经被抽干灵气的中品灵石。
　　将中品灵石捏在手中，江北然翻来覆去的思考了好一会儿，也没想到该怎么把整整七个阵法给刻上去。
　　转身坐上一张竹椅，感受着自我结界中越发浓郁的灵气，江北然开始思考这次的系统升级以及中原之行。
　　从魅力这个属性的突然出现，江北然有理由相信技艺点应该也有了更新，再加上他这次去中原，估计又能回到曾经随地都能触发十几次选项的美妙时光中。
　　但一个新的问题又来了。
　　虽然系统更新了奖励是好事，但获取难度上会不会也有所提高？
　　根据林榆雁的描述，再加上祁国那一座又一座的大型灵脉，恐怕中原就算不是玄尊遍地走，玄宗不如狗，强者的数量也会翻上好几番。
　　系统以后还能不能帮他游刃有余的帮他度过一个个“天劫”就是未知数了。
　　这种情况下，江北然决定将自己的家底全部带上，这三个月来他在自我结界中又制作了不少极品灵药，符纸和玉简等等，自保的能力又上升了一个档次。
　　“希望到了祁国能一下就算出那位姑姑的位置吧。”
　　翌日清晨，收到师兄传唤的顾清欢来到了金瑶镇，在一众侍女和管家的恭维声中来到了后院。
　　摸出一张符纸咬在口中，顾清欢缓缓的闭上了双眼，同时全力开启玄识。
　　“开！”
　　随着顾清欢一声低喝，一片漆黑中出现了一个青鸾阵。
　　抬起右手，顾清欢先用大拇指掐住四指根部，同时念道。
　　“子。”
　　接着他又有大拇指掐住二指根部。
　　“寅。”
　　再来是大拇指掐住五指一、二关节之间。
　　“酉。”
　　……
　　连续结下七个印，顾清欢口中的符纸亮起了金光。
　　紧接着，他在脑中回忆起了师兄的教导。
　　“北斗，中斗也，中斗为星，下变为九灵，依灵走来，足迹成九，为之星纲也。”
　　确定了自己的方位，顾清欢朝着东南方跨出了一步。
　　“三步九迹，迹成坎。离卦，踏！”
　　一口气连跨九步，顾清欢只觉得神识一震，便来到了师兄的自我结界中。
　　缓缓睁开眼，顾清欢深吸一口气，不禁叹服道：“灵气竟又浓郁了。”
　　在师兄搭建自我结界时，顾清欢曾来过这里几次，每次来都会觉得这里的灵气已经浓郁到了极致，但下一次来时就会发现这个极致又被师兄突破了。
　　“来了啊。”刚从花房走出来的江北然看着顾清欢说道。
　　“拜见师兄。”顾清欢恭敬的行礼道。
　　擦了擦手上的泥，江北然走到桌旁拿起茶壶说道：“这次叫你来是因为我需要出一趟远门，这个结界暂时得靠你来维持了。”
　　“请师兄放心。”顾清欢立即拱手道。
　　“嗯。”倒了杯茶，江北然朝着顾清欢招了招手。“来，尝尝我新种的茶。”
　　“是。”行完一礼，顾清欢走上前接过了师兄递来的茶杯。
　　吹了两口热气，顾清欢举起杯子喝了一口。
　　茶刚入口，顾清欢便感觉到一股特殊的灵气涌入喉咙中。
　　等到将一杯茶全部饮下，顾清欢感觉到丹田处一片火热，仿佛有股无名火在燃烧一般。
　　“感觉如何？”江北然又倒上了一杯后问道。
　　“比起味如甘霖的口感，那股灵气更沁人心脾，恐这世间也只有师兄能泡出如此好茶。”
　　“哈哈哈。”江北然笑了几声，又问：“可品出这灵气的特殊？”
　　“品出了，只是不知这特殊出自于哪，还请师兄指教。”
　　“你喝的叫茶名叫祝融，那股随着茶进入你体内的灵气是火灵气。”
　　“火灵气！？”顾清欢一脸震惊。
　　将一包茶叶丢给顾清欢，江北然说道：“从今天开始，一日三杯，一个月后我帮你转变体质。”
　　顾清欢嘴巴微张，震惊的无以复加。
　　师兄曾经明说过他的体质太差，如果强行转变恐怕会有性命之忧，所以也就没再想着这件事，先听师兄的话把基础打好再说。
　　但没想到这么快师兄便想出了解决之法。
　　“多谢师兄！”
　　一直有着一颗变强之心的顾清欢直接单膝跪地，要不是他知道师兄不喜欢这套，他这会儿早就五体投地来表达自己的崇拜之情了。
　　“起来吧。”江北然说完又从乾坤戒中拿出一对有着赤炎纹的锤子递向顾清欢：“这对是我帮你打造的燎原锤，是用那日寻来的炽焰之心所打造，你这段时间多适应适应，以后它就是你的法宝了。”
　　“法……法宝？”本以为祝融茶已经够震撼的顾清欢“噗通”一声又跪在了地上，“师兄您是说……”
　　“嗯，黄级中品法宝，如果你蕴养的好，它还有进一步提升的可能性。”
　　这三个月里，江北然不仅从梁国那里得来了大量宝材，吴清策他们几人上次去青鸾栖息之地时也获得了一批极品辅材。
　　再加上自我结界的强大和炽焰之心这块极品宝材，让江北然终于打造出了第一件黄级法宝。
　　将双膝跪地的顾清欢扶起，江北然说道：“从你适合锻造一艺时，我就知道火灵气必然是最适合你的，我走以后，记得勤练。”
　　“请师兄放心，清欢必不负师兄栽培！”
　　“另外你随我来。”江北然说着走到了一扇竹门前，将它推开后领着顾清欢走了进去。
　　“这里便是这座大阵的阵眼，你记住，三……嗯？清欢，你怎么了？”
　　看着顾清欢突然面露痛苦的样子，江北然疑惑问道。
　　“师……师兄，我感觉我体内的玄气正在被什么东西抽出去。”顾清欢面露痛苦的说道。
　　江北然听完眉头一皱，但很快就似乎明白了什么。
　　“难道说……”
　　将手掌按在顾清欢胸口，江北然闭上眼诵念道。
　　“北斗诛罚，除去凶殃。”
　　“五神导我，周游八方。”
　　“果然如此……”
　　靠着神识，江北然发现顾清欢的灵气正在被阵眼吸走，而这个阵眼正是维持这座自我结界的关键所在。
　　“这是把清欢当成灵石了？”江北然不禁有些惊讶。
　　因为真元天罡决能够将修炼者体内的一分玄气化成三分灵气再挥发出去，所以顾清欢练成真元天罡决后的确像是一块能够行走的灵石，但江北然还真没想到真能把他当做灵石来用。
　　“等等……”
　　在脑中闪过把顾清欢当做灵石来用这个想法时，江北然突然一抬眉毛，一个十分值得一试的好想法在他脑中形成。
　　“清欢，别慌，你的玄气只是被吸入了这个结界内而已，你还能再吸回来的。”
　　“请师兄教我。”
　　“盘腿坐下。”
　　顾清欢点点头，十分顺从的盘腿坐了下来。
　　稍微研究了一下布阵之法，江北然从乾坤戒中摸出几张符篆和几枚符宝将它们贴在了顾清欢周围。
　　“好，现在开始运行真元天罡决。”
　　“是。”
　　答应一声，顾清欢开始运行真元天罡决。
　　“果然可行！”
　　看着自我结界的灵气涌入顾清欢体内，然后又抽走了顾清欢体内的一部分玄气维持结界。
　　“这特么不就是永动机！？”
　　顾清欢作为“灵石”能够维持自我结界运行，然后又能靠着真元天罡决将一分灵气变成三分，这一来一去的，两者之间竟然真的达到了平衡。
　　如此一来，江北然压根不需要为灵石消耗犯愁了。
　　“感觉如何？”江北然拍了拍顾清欢问道。
　　“回禀师兄，在这里运行真元天罡决的效率要远比外面更高，但是……我能坚持的时间恐怕也比外面更短。”
　　“唉……这倒是个麻烦。”
　　虽然顾清欢现在的状态看似为自我结界添加了一台永动机，但他毕竟是人，而且修为还不高，不可能不停的将玄气化解为灵气散出。
　　但不管怎么样，这是一个很好的办法，不仅能维持自我结界的运行，还能帮顾清欢更好的修炼真元天罡决。
　　等到顾清欢修为更高，真元天罡决练的更为纯熟时，江北然觉得自己也不是没有机会见到他变成“永动机”的那一天。
　　“清欢，你还是真是总能给我带来惊喜，从今天开始，你每日便到这结界里来修炼真元天罡决，维护大阵运行。”
　　“是！”
　　听到自己能帮上师兄的忙，顾清欢表现的十分高兴。
　　见到顾清欢一副要为自己拼命的样子，江北然又从乾坤戒里摸出一颗珠子递给他道：“以后在结界内修炼时就含着这颗珠子，一旦发生反噬或者其他情况，就立即将它咬碎，能让你直接离开结界。”
　　“多谢师兄。”顾清欢接过珠子行礼道。
　　“好，那么接下来这段时间这结界就交给你了。”拍了拍顾清欢的肩膀，江北然瞬间消失在了原地。
　　看着空荡荡的阵眼室，顾清欢朝着师兄原本站着的地方深深行了一礼道：“请师兄放心，清欢必不负师兄所望。”
　　离开自我结界，江北然坐上祥云回到了水镜堂，来到汀兰水榭，江北然敲响了大门。
　　“砰”的一声，大门被打开，但开门的并不是小朵，而是施凤兰。
　　“小北然，快来，快来，我又研究出来一个新套路。”
　　看着兴奋无比的施凤兰，江北然无奈的摇摇头，决定陪她玩上一局再说要离去之事。


第290章 回忆
　　“啊哈！我集齐七块仙灵石了！可以召唤出七仙女许愿。”
　　施凤兰兴奋的大喊一声，将七张资源卡一起拍在桌上，只见七张卡片上的仙灵石同时幻化出来，爆发出一阵耀眼的光芒后了变出了七个形态各不相同的仙女。
　　“请说出你的愿望。”七仙女同时说道。
　　同时三条选项跳了出来。
　　【愿望一：获得一千两金子。】
　　【愿望二：提升五级。】
　　【愿望三：任意升级两件装备。】
　　作为江北然这套模拟修仙最高力度的奖励之一，七仙女许愿虽然有选项上的限制，但不管哪个选项的奖励都非常丰厚，足以甩开其他玩家一大截。
　　刚陷入财务危机的施凤兰毫不犹豫的喊道。
　　“我要一千两金子！”
　　“好，你的愿望已经实现了。”七仙女演奏着各自的乐器回答道。
　　接过江北然递过来的十张金票，施凤兰忍不住拿起来手舞足蹈道:“发财喽~发财喽~”
　　接下来靠着这一千两金子的巨大优势，施凤兰一路上数次在拍卖场里高价抢走了江北然需要的材料和装备。
　　“哈哈~小北然~你气不气~气不气~我还有五百两金子哦~”
　　在又抢走江北然想要的一块霓霞圣石后，施凤兰笑的甭提有多开心了。
　　如此巨大的优势下，施凤兰一路滚雪球，最终在和江北然狭路相逢时一举击败了他。
　　而一旁小朵早就已经抱着自己的花仙子黯然神伤了。
　　“小北然，服不服~我这个套路是不是很厉害呀~”施凤兰摆弄着自己的锁链仙子高兴道。
　　“嗯，很厉害。”江北然微笑着点点头。
　　“嘿嘿~我还研究了一个呢，快快，我们再赌一把。”
　　就在施凤兰积极的整理卡片时，江北然拿着自己的姜子牙站起身道：“今天就赌到这吧，我得出一趟远门，等回来再陪你赌。”
　　“啊~”施凤兰的小脸瞬间耷拉下来，“怎么又要出去呀，这次要去多久？”
　　“说不准。”
　　“那会不会要去好久好久？”
　　“应该也不会太久，如果超过一个月，我会给你写信的。”
　　“那就这么说定了哦~要是你忘记写信，你回来我就……我就七天，不对，三天不理你！”
　　“好，那我还得去和宗主他们说一声，先走了。”
　　江北然说着朝大门走去。
　　然而他刚走出两步，就感觉到施凤兰悄悄跟了上来，同时两条选项亮了起来。
　　【选项一：回过头看向施凤兰。完成奖励：纱罗幽诀（地级中品）】
　　【选项二：假装不知道，继续往前走。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　看着这两个选项，江北然着实一头雾水。
　　“回过头就是地级中品选项？她这是要干嘛？”
　　没想通的江北然选择了二，一路走出了大门，最后在离开汀兰水榭时听到了系统的提示声。
　　【选项任务已完成，奖励：气运+1】
　　“气运！？”
　　看着气运两个字，江北然着实有点小激动，作为一个被天道针对的可怜人，江北然一直觉得气运是不可能有气运了，这辈子都不可能靠气运的，就是靠系统，才能维持得了生活这样子。
　　但现在系统竟然开始奖励他气运了。
　　“难道气运足够高以后，可以让天道不那么针对我？”
　　这么一想，江北然不禁有些小激动，同时也对系统升级后的奖励充满了期待。
　　接着又跟其他几个巨头说过自己要离开一段时间的事情后，江北然来到了安梁村外的凉亭中。
　　亭内林榆雁早已在此等候，还做了一桌子的早点。
　　“师兄，您来啦。”林榆雁蹦跳着走出凉亭问候道，“我做了几样您以前喜欢的早点，先吃些吧。”
　　江北然正好还有些问题要问林榆雁，便点头道：“好，一起坐下吃吧。”
　　“啊~这不就是丈夫刚归来时会对妻子说的话，我真是太幸福了。”
　　捂着自己羞红的脸蛋，林榆雁坐到了江北然对面。
　　看着师兄拿起一块自己亲手制作的糍粑送进嘴里，双手托腮的林榆雁感觉心中充满了幸福。
　　又喝了口豆浆，江北然开口道：“这次去祁国，我只负责替你寻到你姑姑，但若是你姑姑真遇到了什么麻烦，你必须第一时间回去通知你父亲，不得贸然行动。”
　　“好。”林榆雁痴笑着点头道。
　　“另外到达祁国后，我会给你三天时间去熟知祁国的各大势力，务必要做到我问你相关问题时，你能对答如流。”
　　因为祁国实在画风实在太过不同，就算是办事最为妥当的顾清欢，江北然也不敢贸然将他派过去打探，所以除了林榆雁这个本地人外，江北然这次的情报收集能力其实是非常缺乏的。
　　“是。”林榆雁继续痴笑着点头，同时心中感慨道。
　　“啊~师兄大口嚼糍粑的样子真霸气。”
　　将剩下的大半块糍粑一口吃掉，江北然起身道：“既如此，我们出发吧。”
　　“师兄不再吃点了吗？”林榆雁说着又将一盘胡饼推到了江北然面前，“这胡饼可香了，师兄您尝尝吧。”
　　“正事要紧。”江北然说完便走出凉亭吹出了一朵祥云。
　　“真是……连拒绝我的样子都这么帅。”林榆雁痴笑着看向师兄的背影想到。
　　“进来吧。”江北然站在云边朝着林榆雁招手道。
　　“哎~来啦~”将桌上剩下的早点一股脑扫进乾坤戒中，林榆雁跑向了祥云。
　　进到云中，看着就坐在自己对面的师兄，林榆雁感觉自己快晕了。
　　“这……这便是新婚之夜，共处一室的感觉吗，师兄……师兄，您尽情来撕扯雁儿吧……雁儿一定会配合您的……”
　　就在林榆雁又幻想着自己被摆成这样那样时，江北然突然开口道：“你平日里是怎么回祁国的？”
　　“吸溜……”
　　咽下快流出来的口水，林榆雁摸出那块腰牌道：“师兄请放心，有这块腰牌在，玄龙大陆我们尽可去得。”
　　“这林家名声这么显赫吗……”
　　不过江北然仔细想想也就明白了，中原以及中原周边的国家压根就不带晟国这样的边缘小国玩，就比如一个商业精英不可能去给幼儿园小朋友发名片一样，所以在晟国内没有听说过林家也实属正常。
　　不过既然有了这样的护身符，江北然也就不再担心自己是“黑户口”的事情，毕竟卷云筒虽然是黄级法宝，殷江红也拍胸脯保证过它隐藏气息的能力很强，但那只是在晟国内而已，去了中原地带黄级法宝恐怕就不太够看了。
　　在林榆雁重新沉浸到自己的幻想中去时，祥云已经飞过了晟国边境，达到了饧国。
　　【选项一：往东南方向飞。完成奖励：神鸩剑图（地级中品）】
　　【选项二：往西北方向飞。完成奖励：天蝎魅图（地级下品）】
　　【选项三：往南方飞。完成奖励：千鸟鬼阵图（玄级上品）】
　　【选项四：往东北方飞。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好家伙……这就开始了？”
　　刚出晟国边境，江北然就瞬间梦回六年前，那真是突出一个举步维艰。
　　“果然，虽然有林家腰牌这块通行证，但这并不妨碍天道想办法安排我。”
　　选择了四，江北然驾驶着祥云朝东北方飞去。
　　【选项任务已完成，奖励：幻音+1】
　　“很好，技艺点果然也更新了。”
　　看着全新出现的幻音点，江北然不禁勾起了嘴角，如果按林榆雁所说的玄门十六艺来看，这幻音八成是为了玄乐师做的铺垫。
　　“不知以后这幻音是不是就把音律点给代替了。”
　　就在江北然思考着这个问题时，又有四条系统选项跳了出来，内容几乎和之前的如出一辙。
　　再次选择了四，江北然驾驶着祥云朝西飞去。
　　【选项任务已完成，奖励：灵书+1】
　　“灵书？”
　　看着又一个全新的技艺点，江北然不禁陷入了沉思，有些难以从字面意思来猜测它是为那个玄艺做铺垫的。
　　不等江北然深入思考，又是四条系统选项跳了出来。
　　……
　　半个时辰后，江北然驾驶着祥云落到了一处山峰之上，对林榆雁道：“今日我们就在此扎营，明日再走。”
　　林榆雁虽然心中疑惑师兄为什么这么快就要停下来，如果一直飞的话，今日夜里便肯定能回到祁国的。
　　“莫非……莫非是师兄想跟我多相处一会儿！？”
　　下了云，林榆雁看着周围荒郊野岭的样子，脸颊上的潮红一下又泛出来了。
　　“原来师兄喜欢这个调调……”
　　而江北然之所以要提前落下来，自然是因为今天触发选项的次数实在太多了，若是再往前飞，恐怕明天系统就会罢工。
　　扎起营帐，江北然从乾坤戒中拿出一些木头来开始生火。
　　“师兄，还是我来吧。”林榆雁蹲到火堆前说道。
　　“你坐着就好。”
　　看了眼林榆雁，江北然觉得这一路上选项能触发的如此频繁，八成和她脱不了干系，但又不能就这么把她甩掉，所以心中也是颇为无奈。
　　看着师兄看向自己时那复杂的眼神，林榆雁从里面解读出了不舍、犹豫、挣扎……
　　这一刻，让林榆雁确定师兄也是爱自己的，但同样也让她心疼了起来。
　　曾经她以为师兄是因为不清楚她底细，所以不敢贸然向她示爱，但如今她已经将自己的一切都告诉了师兄，可师兄的顾虑却好像更多了。
　　“师兄……你不用顾虑这么多的，只要你想，雁儿愿意随你去天涯海角。”
　　看着林榆雁双手紧紧环抱住自己，还不停扭捏的样子，江北然抽动了两下嘴角，走到一旁去准备食材了。
　　不一会儿，一桌的美味佳肴便已完成，那香味诱的林榆雁不再沉迷幻想，快步坐到了石头做的小椅子上。
　　看着一桌色香味俱全的菜肴，林榆雁不禁回想起自己第一次跟师兄去试炼的时候。
　　那时候她还沉浸在父亲为何要把她送来这边缘小国的疑惑中，平日里锦衣玉食的她也很不习惯这里的饮食，所以经常一天就只吃一顿。
　　而师兄仿佛看出了她的烦恼，一天三顿都会换着花样做完全不同的菜系给她吃。
　　作为平日里经常要照顾弟弟妹妹的姐姐来说，林榆雁其实很少享受这种被照顾的感觉，而且师兄的照顾是那种润物细无声的，他不会强调自己做了什么，也不会来刻意询问你要什么，就只是默默的照顾你，这让在异国他乡的林榆雁感到非常舒心。
　　所以不管师兄怎么变，林榆雁都知道师兄有一颗很温暖的心。
　　“师兄做的菜，还是这么色香味俱全。”林榆雁端起小碗说道。
　　“喜欢就多吃点。”江北然说着盛好一碗饭递给了林榆雁。
　　接过师兄递来的碗，林榆雁这一刻什么都没想，只是单纯享受着这一刻的幸福。
　　给自己也盛上一碗饭，江北然一边吃一边思考着今天得到的全新技艺点。
　　【淬火】【果酵】【注灵】【玄刻】【气割】……
　　看着这些全新的技艺点，其中【淬火】和【果酵】这种一看就是为了锻造和酿酒铺垫的，但后面几个江北然就不是这么确定了，估计得等点数多起来才能知晓。
　　另外属性点方面，【魅力】又出现了一次，但【气运】就没再出现了，剩下的三次基础属性点是两次力量和一次敏捷。
　　和技艺点比起来，属性点似乎只是有了新增，而技艺则是全面升级了。
　　夹起一块排骨塞进嘴里，江北然思考着接下来的计划。
　　要说新的技艺点不香那是不可能的，所以他也有想过在中原地带多待一阵，多攒一些属性点再回去。
　　因为从今天系统的表现来看，它的效果依旧还是这么给力，让江北然完全不用担心自己会遇上什么灾祸。
　　但系统能不能一直这么给力还有待观察，毕竟他现在还没接触到人群呢，要知道他刚入归心宗时，可是靠着一手远离人群才默默发育起来，和他现在的情况完全不同。


第291章 大国牌面
　　“噼啪……咔哒……”
　　燃烧着的火堆中，干柴时不时发出一阵爆裂声，火光映的江北然脸庞忽明忽暗。
　　“师兄帅气的容颜真是怎么看都看不腻呢。”
　　林榆雁托着下巴一脸痴迷的想到。
　　另一边，思考完新技艺点的江北然起身对林榆雁说道：“睡吧，明日辰时出发。”
　　“好！”林榆雁答应一声起身把火堆给灭了，然后屁颠屁颠的跟在了江北然身后。
　　一指旁边的营帐，江北然开口道：“你睡那边去。”
　　“师兄~我……”
　　“过去。”
　　“哦……”
　　准备好的七套说辞都被堵在了嘴里，林榆雁垂头丧气的走向自己的帐篷。
　　翌日清晨，林榆雁画了个美美的黛眉后对着铜镜左看右照，最终满意的点点头后起身走出了帐篷。
　　帐篷外，师兄已经在祥云旁等待，感觉自己迟到了的林榆雁连忙小跑过去道：“对不起，师兄，我来晚了。”
　　“不，只是我早到了而已，上云吧。”
　　“好。”点点头，林榆雁钻入了祥云。
　　又过了一盏茶的时间，确定辰时已到，江北然进入祥云腾空而起。
　　然而这一天的情况也与昨日差不多，才飞了半个时辰，江北然又不得不迫降在一片湖边。
　　“淦……这鸟地方真是恶意满满啊。”
　　见到师兄又突然落回地面，林榆雁心中先是疑惑，但很快就变的喜滋滋的。
　　因为她已经确定师兄肯定是为了跟她多独处一会儿才总是这样。
　　“哎呀~师兄真是的，想跟我独处就直接说嘛，我不去找姑姑也行的。”
　　羞红了脸的林榆雁跳下云，看着师兄说道：“师兄，今天的晚膳就让我来准备吧。”
　　“不必，你坐着就好。”
　　江北然说完收起云，着手准备菜品去了。
　　“师兄不愿意让我干活的样子也好帅哦。”林榆雁捧着脸沉醉道。
　　这样的情况持续了三天，直到第四天江北然两人才终于飞到了祁国的关隘前。
　　“好一座雄关啊……”
　　看着江北然欣赏的神情，林榆雁开口介绍道：“这是神门关，过了这，便进入祁国的边关要塞，灵海城了。”
　　“嗯，走吧。”江北然点点头，朝着大门走去。
　　之前江北然是打算直接飞进祁国的，但林榆雁告诉他祁国有着护国大阵，不论是硬闯还是偷渡都会被南明军截停。
　　听到护国大阵四个字时江北然不禁又在心里感慨了一句“狗大户”，比起地级灵石上面的微缩阵法来，超大型阵法的布置更是难上数倍，一般来说护山大阵就已经是大多数阵法师的极限，厉害一点的能布置出护城大阵，至于护郡、甚至护州的大阵，那就算把晟国最厉害的阵法师叫来估计也会头疼不已。
　　而这祁国……竟然直接就搞了个护国大阵。
　　“震撼我妈……”
　　收起心中的震惊，江北然跟着林榆雁来到了关口。
　　看着关口排起的长队，江北然用精神力扫了一遍后发现队伍里面既有普通百姓，也有修炼者，修炼者境界参差不齐，低到玄者，高至玄皇都有。
　　看着晟国里地位崇高的玄皇在这乖乖排队，江北然也不得不感慨这中原大国就是有牌面。
　　“上前来。”门口，一名大玄师级别的守门人招手道。
　　一名老者点头上前，刚要开口，就听那守门人问道：“何方人士。”
　　“老朽渭国人士，启明宗洛……”
　　“问你什么就答什么，说这么多干嘛？”
　　“果然宰相门前七品官啊……”
　　队伍中间，江北然看着这一幕摇摇头。
　　这会儿正在接受盘查的正是一名玄皇，换做晟国，要是区区一名大玄师敢这么跟他说话，恐怕脑袋早就被拍飞了。
　　从气息波动来看，江北然能察觉到这名玄皇也是异常愤怒，但最终他还是忍了下来，毕竟这里可是祁国，他丝毫不敢放肆。
　　大概一盏茶的时间后，守门人才将通关文牒还给那名玄皇，说了声：“进去吧。”
　　被盘问了半天的玄皇憋了一肚子火，却还是要给上守门人一些好处才朝里走去。
　　“这种国家的皇帝……做着才有意思嘛。”
　　一时间，江北然不禁心生向往。
　　很快，队伍就排到了林榆雁。
　　“何方人士。”守门人照常头也不抬的问道。
　　林榆雁也没回话，直接就掏出了自己的腰牌。
　　看到那林家专属的腰牌式样，守门人立马站了起来，态度也瞬间恭敬了许多，双手接过后输入了玄气。
　　等到腰牌上泛起的紫金花图案，守门人向后做了个驱赶的手势道：“都让开，都让开，是林家的大小姐。”
　　听到是林大小姐，那些原本眼高于顶的守卫瞬间分开两边。
　　“这林家……看来比我想象中还猛啊。”
　　不属于任何一个派系的中立家族，却能让让代表国家牌面的守门人恭敬成这样，这足以说明林家在祁国的声望有多高。
　　“这是我的朋友，就不用检查了吧。”林榆雁看向身后穿着一身黑袍的江北然问道。
　　“林大小姐说这话不是打小的脸吗，既然是您的朋友，自然就是我们的大哥，哪有小弟检查大哥的。”门卫殷勤的说道。
　　“那就多谢了。”
　　“您太客气了。”
　　朝着守门人点点头，林榆雁带着江北然向前走去。
　　感受到无数目光聚集在自己身上的江北然不禁感觉有些蛋疼，如此高调的入城，虽说林家的名头足以压住那些宵小，但也可能引来不少狂蜂浪蝶。
　　正想着呢，一个身穿白色圆领袍的男子突然走到两人面前，朝着林榆雁持剑拱手道：“我说今天为何总闻喜鹊啼鸣，原来是林小姐回来，真是巧合呢。”
　　见到来者，林榆雁回礼道：“原来是杜大哥，好久不见。”
　　“是啊，的确好久不见了，如此有缘，不如今天我做东，去迎春楼喝两杯如何？”
　　“今日我还有事要处理，择日一定登门拜访。”
　　被拒绝的杜明脸上明显一愣，他虽然知道林榆雁对他没意思，但换做以前，就算是客套一下，林榆雁也会接受邀请，最多也就是在吃席时会保持距离，但这对于他来说已经足够了，毕竟感情可以慢慢培养。
　　但这一次，几乎不会拒绝他人的林榆雁竟然正面拒绝了他，这让杜明着实有些诧异。
　　“难道是因为他……”
　　看了眼一身黑袍的江北然，杜明拱手道：“不知这位兄台是……”
　　杜明话音刚落，江北然面前就跳出了三个选项。
　　【选项一：自我介绍。完成奖励：登隐魅卷（地级中品）】
　　【选项二：沉默。完成奖励：碧羽灵本（玄级上品）】
　　【选项三：让他滚。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“这么刚？”
　　看到选项三时江北然着实一愣，虽说这选项也有点不按套路出牌，但方向上似乎和以前相反了。
　　听到杜明询问师兄，林榆雁刚要帮忙挡拆，就听到师兄开口道。
　　“滚。”
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　这声“滚”发音低沉而强势，直接让杜明怔在了原地。
　　同样愣住的还有林榆雁，但很快幸福就盖过了惊讶，心中雀跃不已。
　　“想不到师兄竟然如此霸道……我好喜欢。”
　　那杜明并不是什么大家族子弟，来接触林榆雁除了贪图她的美色外，还有点想要做乘龙快婿的念头。
　　如今听到江北然如此强势，他突然觉得自己是不是撞到什么钢板上了。
　　于是他连忙拱手道：“前辈勿怪，小生只是礼貌问候，并无他意。”
　　“原来是个怕硬的主，系统果然还是一如既往的靠谱。”
　　知道了情况，江北然自然也就知道自己该如何配合，双眼盯着杜明一瞪，精神压迫猛地释放而出。
　　“我让你滚，现在。”
　　杜明不过是大玄师境而已，哪里顶得住江北然的精神压迫，一时间双腿一软，感觉魂都快要飞了。
　　“是！我这就滚，这就滚。”
　　确定自己遇到高人的杜明转身就逃，哪里还有刚登场时翩翩贵公子的形象。
　　完全没去在意杜明落荒而逃的样子，林榆雁此刻眼中只有霸道无比的师兄。
　　“走吧。”江北然开口道。
　　“是……”
　　林榆雁软软的回上一句，带着江北然朝前走去，然而就在她要走上一条大街上，师兄的声音突然从后方传来。
　　“等等。”
　　林榆雁一愣，回过头刚要问怎么了，就听师兄说道。
　　“跟在我身后。”
　　再次被师兄霸道折服的林榆雁哪里还会问为什么，脸一红，便乖乖跟到了江北然身后。
　　而江北然之所以会不让林榆雁这个本地人带路，自然是因为系统又跳选项了，如果跟着他跟着林榆雁走进前面那条大街，那么等待他的就是地级奖励。
　　转进旁边的一条小巷，江北然一边走一边观察着这座要塞城市。
　　“脏、乱、差。”
　　江北然没想到这祁国作为最靠近中原的六大强国之一，在城市环境上竟然也和晟国一样邋遢。
　　不过想想也是，人人都要讲卫生这种事情也就江北然这种经历过二十一世纪的人才会去想，其他地方就算国力再强盛，也只会想着怎么把自己的府邸或者宗门修建的更华丽，至于泥腿子的城市……再脏再乱又与他们何干？
　　或者说正是因为泥腿子生活在如此脏乱差的地方，才能更显得他们优越不是吗？
　　就算是在灵气富裕的祁国，普通人终究还是大多数，这座要塞城市里奔波着的大多也是平民百姓，他们在见到林榆雁这样身着华服的人时都会自动绕开，实在绕不开也会低着头恭敬的放慢脚步走过去，显得十分卑微。
　　“看来林榆雁描绘的国富民强不过是顶层社会而已，底层的日子还是一样苦啊。”
　　在系统的“导航”下，江北然安全的走出了这座要塞，只是系统选项也已经跳了十一次，要是再往前走就有点冒险了。
　　“淦……我怎么有种新手误入高级地图的感觉，真的是连一个小野怪都打不过啊。”
　　决定不再往前的江北然在一处密林中扎了营，拿出之前林榆雁给他的祁国地图看了一遍后指着林榆雁最后见她姑姑的那个位置问道：“如果从地面过去的话，需要几天？”
　　“嗯……”林榆雁思索片刻，回答道：“大约需要一旬。”
　　“这么久吗……”
　　江北然当然不是不想飞过去，只是他一动吹卷云筒的念头，系统就会立马给出提示，差不多的意思就是敢飞就敢死。
　　“既如此……我便先在这试试吧。”
　　江北然说完迅速摆好了六方谛听阵，并拿出那位姑姑的玉佩，然而就在他要占卜之时，系统选项突然跳了出来。
　　【选项一：占卜林诗蕴的位置。完成奖励：渡生秘典（地级上品）】
　　【选项二：放弃卜卦。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“艹！”
　　看着这地级上品的奖励，江北然顿时有点裂开。
　　“啥意思？不允许用玄学来找？”
　　思来想去，江北然有点明白了原因，这祁国中有着太多他不为所知的强者和特殊能力，说不定其中就有不仅能感知到他的卜卦，还能顺着这股感知找过来的怪物。
　　“这下麻烦了啊……”
　　江北然原本想着就算算不到那林诗蕴的位置，只要算出她有危险就够林榆雁交差了，但现在……事情一下麻烦了许多。
　　不能用卜卦来算的话，他自己查可就太冒险了。
　　“师兄……您怎么了？”
　　看着师兄突然顿住，林榆雁关切的问道。
　　“不适合。”江北然说完便将如意签筒收回了乾坤戒中。
　　【选项任务已完成，奖励：玄刻+1】
　　只能从长计议的江北然从乾坤戒中倒出了一些干柴，刚要点燃，系统提示就又来了。
　　【选项一：生火做饭。完成奖励：天煞奇图（地级中品）】
　　【选项二：直接休息。完成奖励：紫玉蛊功（玄级上品）】
　　【选项三：另寻他处扎营。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“他妈的！还能不能行了！”


第292章 突如其来的套路
　　“终于……安全了吗……”
　　躲在一个山洞中，江北然狠狠的喘了两口粗气。
　　像这样逼近死亡的感觉他已经很久没遇到过了。
　　从湖边移动到这个洞穴，他一口气消耗了七次系统选项，再加上之前触发的，系统选项今天已经被触发了整整十五次，逼近了他自己定下的安全次数。
　　也就是说如果他再触发几次选项的话，很有可能就会导致系统明天罢工的结局，而在祁这个危机四伏的国家中，没有系统的帮助，江北然非常有自信明天就会被天道大卸八块。
　　“哈……哈……”又喘了两口粗气，江北然终于逐渐平复了自己的心情。
　　如果说刚开始时随便走几步就能触发选项还能让他感受到从前的快乐，那么现在这份快乐就已经变成了巨大的烦恼，甚至是压力。
　　江北然也不觉得是自己放松了警惕，而是的确没想到绝境竟然会以这样的方式到来。
　　原本他还想着在这里狂刷一波属性点再回去，现在已经完全放弃这个计划了，毕竟系统触发的频率实在太高了，而他又没有安全屋这样的存在，完全就是光着身子独闯龙潭。
　　“这就是提前闯进高级地图的代价吗……”
　　另一边，林榆雁已经生起了火，并悄悄看了一眼站在不远处的师兄。
　　虽然师兄的表现和平时没什么不同，但林榆雁还是隐隐觉得师兄似乎有什么心事，而这种感觉是从来没有在师兄身上出现过的。
　　“好像给师兄添了很大的麻烦呢……”
　　一时间，林榆雁有些自责起来，但就在她要开口说些什么时，就听师兄说道。
　　“就像之前说好的那样，你有三天的时间去了解祁国的各大势力，必须做到有问必答。”
　　想起自己还有地方能帮上师兄的忙，林榆雁立刻像是打了鸡血一般站了起来，“是！我一定完成师兄交待的任务。”
　　“好，三日后还是回到这里，去吧。”
　　“是！”
　　林榆雁说完就立即跑出了山洞。
　　看着林榆雁跑远，江北然坐到了火堆前，这会儿将林榆雁支开，除了的确需要她去搜集情报外，还有就是要确认一下这祁国会危机四伏到这地步，和她这个林家大小姐究竟有没有关系。
　　安心的睡了一觉，江北然伸着懒腰走出了洞穴，深吸一口气，顿感心旷神怡。
　　“昨天行程太过紧张没有留意，如今轻松下来才感觉到这祁国不愧是最靠近中原的国家之一，即使没有灵脉的地方，灵气充裕程度竟也堪比晟国的一些宗门了。”
　　经过一夜的休息，江北然那种手机只剩1%电量的焦躁感已经消失，现在要做的就是去实验一下昨天选项触发如此频繁，究竟是不是因为林榆雁。
　　拿出地图确定了一下自己的位置，江北然朝着林榆雁描述的地方走去。
　　一步……两步……三步……
　　谨慎的步伐中，江北然缓缓走出了密林。
　　“果然，昨天和林榆雁一起行动才是最大的错误。”
　　见到系统一次选项都没有跳，江北然稍微松了口气。
　　然后便脱掉了身上的泯然。
　　在晟国时，泯然隐藏气息的能力十分够用，穿着它自然能避免掉许多麻烦，但在这能人辈出的祁国，泯然就显的有点“此地无银三百两。”反而容易招来麻烦。
　　收好泯然，江北然大踏步的先前走去。
　　一个时辰后，江北然坐在一家小酒馆要了一壶杏花酒、一盘猪头肉和一盘花生米。
　　从密林一路走到这座小镇，系统选项的触发频率虽然没有昨天这么高，但一个时辰内也已经跳出了十次，算是来到了危险边缘。
　　看着窗外的风景，江北然开始思考起自己是不是该更改一下自己的计划。
　　一开始他觉得这件事自己可以亲自出马解决，但现在明显是出师不利，这还没开始行动呢，就先被限制的死死的。
　　“这主线任务中还真是隐藏着不少奇奇怪怪的麻烦啊……是天道的针对力度也加强了吗？”
　　“客官~您要的杏花酒~花生米~猪头肉~都上齐了，慢用哈。”
　　朝着小二点了点头，江北然拿起酒壶给自己倒上了一杯。
　　丢了一颗花生米进嘴里，江北然又拿起酒杯嘬了一口。
　　“嗯……味道淡了些，不过还算不错。”
　　又夹起一块猪头肉放入口中，江北然继续考虑起了自己的计划该如何更改。
　　“哈哈哈，真是个漂亮的小娘子，跟这种小白脸在一起有什么意思？要不要来陪哥哥喝一杯？”
　　这时江北然邻桌突然走来个一脸横肉的地痞，看着桌上的一对小情侣大笑道。
　　那书生打扮的年轻人顿时就慌了，惊惧道：“你……你是什么人！？光天化日的莫非想要……”
　　“去你的！”地痞一巴掌扇在了那年轻人的脸上，直接将他打翻在地，“叽叽歪歪，谁准你跟爷爷说话了？”
　　年轻人捂着自己肿起来的右脸，含糊不清道：“你……你怎么还打人呢？”
　　“打你？再多嘴爷爷直接要了你的命！”啐了一口痰在那书生脸上，地痞又抬头看向那有点想要上来阻止的小二喝道：“怎么？你也想尝尝爷爷拳头的滋味？”
　　小二一听，撒腿就往外跑，估计是去找掌柜的了。
　　“哼，算你识相。”地痞说完又得意洋洋的看向了那小娘子道：“怎么样呀，小娘子，哥哥是不是比这小白脸强多了？”
　　这时酒馆里的客人基本已经全跑逛了，只剩江北然一人还坐在那自斟自饮。
　　而江北然没走的原因也不是因为想要管这闲事，只是因为系统跳出来的三个选项中，最安全的那条就是坐在原地不要动。
　　那小娘子此时也是慌了神，见到情郎被打趴，周围又没人仗义出手，眼瞅着那地痞就要来强的，她病急乱投医般躲到江北然身后道：“公子救我！”
　　地痞见小娘子跑了也不急，转身打量了江北然几眼道。
　　“他娘的，又是个小白脸，莫非是你要管这闲事？”
　　【选项一：“是的，这件事我管定了”。完成奖励：满月剑阵图（地级下品）】
　　【选项二：直接打趴地痞。完成奖励：孤风剑图（玄级中品）】
　　【选项三：将小娘子推到地痞面前，表示自己无意管此事。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“哦豁？”
　　看着三条选项，江北然顿时觉得事情有意思了起来。
　　区区一个地痞，能够触发地级选项是明显不可能的，也就是说这出调戏良家妇女的闹剧很大概率不是突发事件，而是另有乾坤。
　　微微一笑，江北然选择了三，将躲在自己身后的小娘子拉出来推到地痞面前说道：“鄙人只是不舍得浪费这些酒菜而已，绝对没有要打扰你兴致的意思，来，小娘子还你。”
　　“嗯！？”
　　江北然这番举动不仅让小娘子和周围的围观群众愣住了，连地痞也是半天没回过神来，一时间竟不知该接什么话。
　　【选项任务已完成，奖励：感知+1】
　　“嗯？”
　　看着又一个全新的属性点，江北然先是愣了一下神，然后内心便有些雀跃起来。
　　因为感知的确是他的弱项之一，不然之前也不会在完全没有发现苏俢羽闯进皇宫的情况下就让他大摇大摆的进到了书房内。
　　“舒服了。”
　　而在江北然为新属性高兴时，地痞也终于回过神来了，冷笑着说道：“算你识相！”
　　江北然也没再搭理，继续自斟自饮起来。
　　看着江北然真的丝毫没有要出手帮忙的意思，小娘子心中满是疑惑。
　　按照他们以前的经验来说，发生这种事情时还没跑的那个肯定都觉得自己有两下子，想来个英雄救美，所以他们直接就把目标锁定在这个自顾自喝酒的人身上了，以为他会像以前那些大侠一样，突然将手中筷子丢在桌上，喊上一句“且慢”。
　　然后上演一出路见不平，拔刀相助的好戏。
　　“可眼前这人……怎么不按章程来呢……”
　　小娘子愣神时，地痞也有些懵，他们这戏码都实际演练过好几遍了，从未失手过，怎么今天就搞出个这么个突发情况。
　　“还真是给爷整不会了啊……”
　　而两人的懵逼当然都落在了江北然眼中，心中已经确定这三人是那种设套的下三流，但奇怪的是他已经用精神力扫过这三个人，都是毫无修为的普通人，怎么就能有引发出地级选项的本事。
　　在江北然疑惑时，地痞和那小娘子交换了个眼神。
　　意见达成一致后地痞一把抱起小娘子摔在了江北然的桌子上。
　　不过幸好江北然眼疾手快，将菜和酒都拿了起来。
　　“嘿嘿！小娘子，你今天就从了我吧。”地痞说完便开始撕扯小娘子的衣服。
　　而江北然看到后则是拿着自己的酒和菜走到了旁边的桌子上继续吃了起来。
　　“公子~救我，公子，求您救救我。”
　　上衣已经完全被脱下来的小娘子声嘶力竭的喊着，但江北然依旧是不为所动。
　　“晦气！”
　　地痞和小娘子同时在心里低喝了一声。
　　同时地痞扭头朝着人群中给了个眼神，然后就听到一个瘦高个喊道：“捕快来啦！捕快来啦！”
　　地痞一听，停下继续撕扯女子衣服的手说道：“这群鸟人今日倒是来的挺快，小娘子等着，哥哥晚些再来找你。”
　　说完便翻出窗户离开了酒馆。
　　惊魂未定的小娘子连忙爬起来将落在地上的衣服穿好，看了江北然一眼，却又实在想不出什么说辞来向他致谢。
　　这时刚才被打翻在地那个书生也从地上爬了起来，拉住小娘子的手道：“倩儿，我们快走吧，不然那恶汉又要回来了。”
　　有些不甘心的又看了江北然一眼，小娘子点点头跟着书生跑了。
　　“就这？”
　　看着演戏的三人全部离开，江北然不禁耸了耸肩，但心里估摸着应该还有后续，不然就凭这三个鸟人，怎么也不可能触发地级选项。
　　安心的将酒和菜都吃完，江北然放下几个铜钱后起身离开了酒馆。
　　因为今天已经触发了不少次选项，所以他今天不打算继续到处探索，而是找了间客栈住了下来。
　　当小二问江北然需要哪间房时，江北然眼前突然出现了三个选项。
　　【选项一：入住天号房。完成奖励：鬼阵图（地级下品）】
　　【选项二：入住地号房。完成奖励：乌金冥谱（玄级中品）】
　　【选项三：入住人号房。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“爷青回！”
　　看着这三个选项，江北然切实回忆起了当初刚下山试炼时遇到的种种磨难。
　　“是啊……明明以前也跟现在一样举步维艰，怎么现在就觉得压力这么大呢？是安逸太久了吗？”
　　一时间，江北然感慨无限。
　　想当初，他不仅修为低下，属性点也完全没攒起来，情况其实比现在还要糟糕许多，随便去个小镇遇几个地痞流氓就是一堆选项。
　　如今只不过是这些地痞流氓变成了更强的玄尊玄圣而已，其实本质上并没有什么区别。
　　这一瞬间，江北然突然觉得自己找回了初心，心理压力也没这么大了。
　　选择了三，江北然订了一间人字号房间。
　　【选项任务已完成，奖励：专注+1】
　　看到又一个全新的基础属性点，江北然不禁又感觉心情好上了一些。
　　不过江北然感觉自己不管做什么事都挺专注的，不知道这个新属性的到来会为他带来些什么。
　　在小二的带领下，江北然来到了自己的人字号房间，推开门，发现里面的装潢还不错，要比他以前住过的人字号房都要好上一些。
　　“客官，桌上有个铃，您若有事要办就摇那铃，我立马就到。”
　　“拿着吧。”江北然顺手给了小二几枚铜板说道。
　　“多谢爷，多谢爷，您先歇着，我帮您烧些热水去。”
　　拿到赏钱的小二一顿鞠躬后退出了房间，并恭敬的为江北然带上了门。
　　躺上床，江北然望着天花板不禁又想起了刚才那伙人。
　　“他们到底是干嘛的呢……”


第293章 仙人跳大礼包
　　服下一颗口稥丸，江北然正准备上床休息，就看到一个人影突然从窗口翻了进来，同时三条选项一起跳了出来。
　　【选项一：直接杀掉闯入者。完成奖励：大悲冥诀（地级下品）】
　　【选项二：询问来者何人。完成奖励：真元雷法（玄级上品）】
　　【选项三：“来了啊。”。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　看着第三条选项，江北然眉头一挑，瞬间就明白了系统的意思。
　　装高手！
　　选择了三，江北然坐在抓起床前的一个茶杯说道：“来了啊。”
　　那翻进来的身影明显一愣，下意识的往后退了一步，一双眼睛也是疯狂的上下翻动起来，似乎在寻找有没有人埋伏他，同时又在寻找出路。
　　倒上一杯热茶，江北然将杯子递向那道人影道：“不用找了，房间里就我一个人。”
　　那人搜索无果后，索性也就洒脱的接过茶杯坐下来问道：“听说过我们？”
　　“不重要，我只是知道今晚会有人来找我。”
　　“果然是个有意思的公子哥。”人影说完将杯中的茶水一泼，从腰间取下个葫芦往空杯中倒满了酒拍着胸脯道：“这里的人都叫我小七，不知公子贵姓。”
　　“免贵，姓王。”
　　“原来是王公子，幸会，幸会。”朝着江北然拱了两下手，小七继续道：“白天那事，让王公子看笑话了。”
　　“果然是那件事的后续吗……”
　　在这个自称小七的人翻窗进来时江北然就已猜到肯定跟白天遇上的那几个“演员”脱不了关系，如今看来，的确如此。
　　想到这，江北然听完微微一笑，并不作答。
　　见江北然不说话，小七拿起酒杯一饮而尽。
　　“哈~”
　　哈出一口酒气，小七又拿起那个葫芦道：“自家酿的地瓜烧，王公子要尝尝鲜不？”
　　“不必了，我比较喜欢喝茶。”江北然举起茶杯道。
　　“那我就不跟您瞎客气了。”小七说着直接拿起葫芦对着嘴“咕嘟咕嘟”喝了一大口。
　　抹了把嘴，脸上飞起两朵红晕的小七凑近江北然好奇说道：“公子，好奇问上一句，您是怎么看出那是个局的？”
　　“那小娘子遇到地痞时虽表面惊慌，脚下却是完全没动，也没有往自家情郎身后躲的意思，地痞看上去虽狠，但扇书生的那一巴掌看似用力，却在要打到时收了力，还有……”
　　“好了，好了，公子不必说了，想不到我这自以为天衣无缝的戏码竟然这么错漏百出，受教了。”
　　喝了口茶，江北然抬眼道：“其实我也有个问题想问。”
　　“公子请问。”
　　“你们既然想安排英雄救美，为何要给那小娘子配上个情郎？这岂不是让出手相救的英雄觉得无趣？”
　　“哈哈哈哈。”小七大笑了几声，“非也，非也，王公子您这就不懂了，那些英雄可是最吃这套了。”
　　“哪一套？”
　　露出一个猥琐的笑容，小七凑到江北然耳边说道：“老婆都是别人的香。”
　　“好家伙……”
　　听完这句解释，江北然顿时明白了过来，这玩的是真骚啊。
　　一个有夫之妇的勾引，有时候比黄花大闺女可致命多了，不信你问问曹操？
　　见江北然表情没什么变化，小七便继续小声道：“这么跟您说吧，要是您今天救了那小娘子，她那情郎马上就会来好好感谢一番您的大恩大德，然后顺势请您去他们家吃个饭，吃饭间他再认您做个大哥，那时候小娘子可就成你兄弟的老婆了，接着再来两杯酒入肚，那书生一倒，小娘子给您斟酒时娇滴滴的看您两眼，倒酒时再不小心往您裤子上一泼，您看这……”
　　“别说了，别说了，脑子里有画面了。”
　　听到这，江北然顿时觉得这厮不去拍AV属实浪费了人才。
　　继续说完那些有些少儿不宜的内容后，小七“嘿嘿”笑着道：“这一套下去，就算你是铁打的英雄好汉，也给你给化喽~”
　　点点头，江北然好奇问道：“入套之后呢？”
　　“那说法就多了，碰上惜名的，那就安排那书生偷看到他们的丑事，到时候为了保全自己的名声，那些英雄好汉什么代价都愿意付出。”
　　“若是遇上好色的，那就更好办，小娘子还有姐姐妹妹，姑姑婶婶，只要给安排舒服了，那都是大把掏钱的主。”
　　“还有就是喜欢玩刺激的，那我们也能给安排……”
　　……
　　江北然听着不禁有些头皮发麻，他原以为这就是个普通的仙人跳，想不到业务竟然如此广泛，这压根就是冲着榨干别人去的啊。
　　虽说尽是些下三滥的手段，但江北然也不得不承认眼前这泼皮的确是个人才。
　　看见江北然有些微妙的表情，小七叹口气道：“嗨，我们也是混口饭吃，一大帮人要养呢，再者我们这活也不伤人性命，虽说骗些钱财，但也让他们爽到了不是？”
　　“你倒是有不少歪理。”江北然笑了一声，“但你们截了这么多英雄好汉，就没碰到过和你们来硬的？”
　　“有！当然有。”小七说完朝着上头指了指，“但咱上头有人，真出了意外，自然有人帮我们摆平。”
　　“所以你来找我，是想干嘛呢？”
　　听够了故事，江北然直奔主题道。
　　“嘿嘿，这个嘛……”小七笑着重新坐回了自己的位置：“我小七平生最喜欢和聪明人交朋友，因为他们总是能让我学到很多东西，今天我一见着您，就觉得您与众不同，用聪明两个字都不够形容您，您是那种……那种很少见的，反正我也说不清，但我总觉得要是能跟您攀上点关系，必然会受用无穷。”
　　“既然想向我讨教，为何是走窗户，而不是走门呢？”
　　“您是聪明人，我也就不瞒着您了，我觉得你们这些高手就喜欢那些不走寻常路的，若是敲门，八成要遭拒，跳窗进来反而会引起您的兴趣。”
　　“哈哈哈哈。”江北然听完不禁哈哈大笑，“有意思，有意思，你的确有些意思。”
　　见江北然笑得开心，小七立即打蛇随棍上，“王公子，我看您不是本地人，是头一回来吧？”
　　“确实。”
　　江北然深知和这样的人精打交道，尺度要把握在七分真，三分假，在明显瞒不过去的地方还是讲些真话比较好，比如就算他这次说他不是第一次来祁国，但终究会露出马脚，毕竟他几乎对祁国一无所知。
　　“嘿嘿，我小七别的本事没有，就记人记的特别清楚，王公子您这初来乍到的，要是有什么需要帮忙的地方尽管吩咐，我小七一定帮您办妥。”
　　“系统还是骚啊……”
　　这下江北然明白下午系统那一系列的提示是干嘛的了，原来是为了送“情报员”给他。
　　这真是刚瞌睡就碰着了枕头，专业也太对口了。
　　江北然原本在考虑着要不要冒险把清欢他们从晟国调过来，毕竟靠他一个人查的话，效率实在太低了。
　　但想不到系统直接就送了个本地的来。
　　明白了这小七的作用，江北然顿时也对他正视了起来。
　　从乾坤戒中拿出一个黑玉小瓶，江北然从中倒出一粒药丸放到小七面前道：“我这人喜欢用人不疑，疑人不用，这颗名叫五芝百花丹，吃下去后若是七天内得不到解药就会肠穿肚烂而死，若是你真心想帮我做事，那就将他吃下去。”
　　江北然话音刚落，小七就以迅雷不及掩耳之势拿起桌上的五芝百花丹塞进了口中。
　　一整套动作可谓是无比连贯，连一丝犹豫都没有。
　　“好家伙，不愧是系统挑选出来的，果然有点东西。”
　　江北然有想到这小七最终会吃下毒药，但没想到竟会果断到这个地步。
　　要知道他们见面到现在不过盏茶的时间而已，他竟然就敢拿自己的命去赌。
　　这样的人通常不是疯子，就是对自己极度自信。
　　而不管是前者还是后者，江北然都挺喜欢的。
　　“很好，是个人才，我很欣赏你。”江北然微笑着点头道。
　　“多谢王公子赏识。”小七拱手道。
　　“说说你的过去和现在吧。”
　　“是。”小七一拱手，又喝了口葫芦里的地瓜烧，“我本命叫韩大成，娘是春花楼里的头牌，爹不知道是谁，但有几百个候选人。”
　　“噗……”
　　“韦……韦小宝！？”
　　感觉到既视感极强的江北然顿时感觉嘴角有些抽。
　　“这不会又是个主角命格吧？”
　　不过江北然也就稍微小慌了一下，因为系统并没有跳出任何选项，那就说明他刚才那套类似于收小弟的操作并没有太大问题。
　　毕竟主角也不是全克大哥的吗，康熙不是一直活的好好的？当然，被小宝克死的大哥也不少就是了。
　　小七：“我从懂事起就一直在春花楼里头打杂，三教九流的人都认识了不少，后来因为机缘巧合，我加入了一个虎头帮的帮派，说起我们帮，那可是太厉害了，这寿西郡最大的宗门就是天罡宗，而天罡宗下面有四大家族负责打理俗世杂务，我们虎头帮便是其中一家的分支。”
　　“……”
　　绕了半天，竟然是小家族下面的小打手，这地位也是低的没边了……
　　不过仔细想想这里是祁国，即使是一个家族，有可能也比晟国的一个宗门强，这么一想，江北然又对这个猛虎帮又有了点期待。
　　“那你在猛虎帮里是个什么职位？”
　　“我啊？嘿嘿。”小七骄傲的用大拇指指了指自己：“小的不才，任花头领一职。”
　　“何为花头领？”
　　重新低下头，小七挠着脑袋道：“嘿嘿，其实也就是个虚职，简单来说就是帮里靠女人赚钱的事，都由我负责。”
　　“例如呢？”
　　“艺伎啊，侍妾啊、奴婢啊、道姑啊……”
　　“啥玩意儿！？”
　　听到道姑两个字，江北然的表情差点没甭住，实在有些想不出靠道姑赚钱是个什么操作。
　　等小七全部说完，江北然问道：“所以白天那些花样也都是你安排的？”
　　“不才正是小人。”小七拱手道。
　　“所以那小娘子……是妓女？”
　　“哈哈！王公子果然聪慧过人，一点就通，那小娘子的确是我们春花楼的，她身子弱，接不了太多客，就天天挨老鸨的打，我看着怪可怜的，就让她跟我混了。”
　　“跟着你混怕是比在妓院里赚的更多吧？”
　　“王公子明鉴。”嬉皮笑脸了一阵，小七突然叹气道：“嗨，其实都是可怜人混口饭吃罢了，都过的不容易，我能帮一把就帮一把了，多开拓些业务，也好让更多人吃得饱嘛。”
　　看着小七感慨的样子，江北然也不知道怎么评价这个底层小人物。
　　对于他们来说，善恶什么的实在太奢侈了，能活下就已经用尽了全力。
　　“果然在这玄龙大陆上，不管强国还是弱国，老百姓过的都是很不容易啊。”
　　听完小七的身世，江北然开口道：“这次我来祁国是要找个人，林家你知不知道？”
　　“林家？”小七刚想问哪个林家，但直觉却让他猛地一瞪双眼，“王公子说的莫非是……那个连皇帝都要给三分面子的林家？那个可以倒转乾坤的林家？”
　　“嗯。”
　　见到王公子点头，小七瞬间在心里放声狂笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！小爷就知道我的直觉从来不会错，这小哥果然不是普通人，竟然一开口就扯上林家，那深入了解一下不得上天啊！”
　　在小七的眼界中，天罡宗这样的宗门就已经牛逼上天了，是他根本不敢奢望的存在，而在林家面前，天罡宗就是个小蚂蚁而已。
　　那可是真正的祁国顶级家族！
　　在心里高兴完，小七立即跪在地上道：“王公子放心，小的一定竭尽所能帮您把人找着。”
　　虽说江北然用精神力探过后发现这小七的确就是个普通人，但在收集情报这件事上有时候普通人用的好甚至比修炼者还好用。
　　再加上他是系统筛出来的，所以江北然对他还是抱着不小的期待。


第294章 新的小弟
　　两日后，林榆雁回到了密林中的山洞前，深吸一口气，闻出师兄确实在里面后整理了一下发型和衣衫走了进去。
　　“师兄，我回来了。”林榆雁走到正在研究阵法的江北然面前挥手道。
　　“调查的怎么样了。”江北然收起阵法图问道。
　　“我不知道能不能做到师兄要求的那样好……但我已经尽力了。”
　　“我要的不是尽力，而是完成。”
　　看着师兄抬眼看自己的样子，三天没见到师兄的林榆雁忍不住咬起了手指。
　　“是，我已经调查清楚了！”林榆雁用力回答道。
　　“你姑姑还是没有任何消息？”
　　“嗯。”林榆雁点点头，“若是姑姑回来，她肯定会跟我说的。”
　　“你姑姑消失了这么久，你家里人仍旧不担心？”
　　“这个……”林榆雁有些不好意思的卷了卷头发，“我姑姑曾经最多消失过整整一年，完全没有消息的那种……”
　　“也是个人才……”
　　意识到这件事不可能自然解决之后，江北然指着旁边的一个石椅道：“坐吧，休息会儿。”
　　感受到师兄关心的林榆雁心里美滋滋的，拎起长裙坐到了江北然旁边。
　　时不时的扭头看一眼师兄，林榆雁脸红红的，也不知道师兄在等什么。
　　“师兄是想跟我单独相处吗……”
　　感觉到师兄在暗示自己的林榆雁有些浑身发烫，小心翼翼的挪动着屁股朝江北然靠去。
　　看着师兄已经近在咫尺的侧颜，林榆雁右手的两根手指化作“双腿”朝着江北然慢慢走去。
　　而就在这“双腿”准备攀爬“高山”时，门口突然响起了一道呼声。
　　“王公子，您在里面吗？”
　　这突如其来的一声喊，把林榆雁的一双“指腿”吓的往后狂退十几步。
　　“进来吧。”江北然开口回道。
　　不一会儿，小七小心翼翼的走进了山洞中，在见到江北然时先是脸上一喜，但紧接着就感到一股极为可怕的煞气冲自己而来。
　　情不自禁的浑身哆嗦了一下，小七扭头看向了那个杀气发出的方向。
　　“嘶……”
　　小七倒吸一口凉气，身体忍不住往后退了一步。
　　他从小混迹在妓院，自认见过不少大人物发火的样子，但威压感都远不及眼前这位美到窒息的女子。
　　“您……您……您好。”小七强忍住直接逃出山洞的冲动，向着那女子行礼道。
　　看到小七那畏惧的表情，江北然扭头瞪了林榆雁一眼。
　　意识到自己错误的林榆雁连忙轻咳一声，换上了一副温柔的表情。
　　这温柔的表情看的小七一愣，仿佛刚才那个女罗刹是他的错觉一般，眼前分明是一位落入凡尘的仙女。
　　“你好。”林榆雁微笑着点头道。
　　要说她刚才那股煞气也不是冲小七而去，纯粹是这么好的气氛被破坏让她十分不悦，这才没忍住这股怨念。
　　再加上小七只是个普通人，才会被吓到如此地步。
　　身体停止颤栗，小七松了口气朝江北然拱手道：“王公子，你要我准备的东西我都准备好了。”
　　点点头，江北然再次看向林榆雁道：“你之前说你家族腰牌在祁国内就可以传音了是吗？”
　　林榆雁点点头。
　　“有没有多的给我一块？”
　　林榆雁听完小脸唰的一下红了，呢喃细语道：“我上次说过，只有林家人才能持有此腰牌，师兄……你……你……”
　　话说到一半，林榆雁紧紧的捂住双颊，羞的说不下去了。
　　“师兄……师兄这次竟然这么直接。”
　　另一边，小七也如遭雷击般愣在了原地。
　　“林……林家！？”
　　虽然林榆雁说的很小声，但在这小小的山洞中，小七依然听的十分清楚。
　　再回忆起王公子此次来祁国的目的……
　　“咕嘟……”
　　小七猛地咽下一口口水。
　　“这位……莫非是林家的大小姐？”
　　小七眼睛不瞎，从林榆雁的表现上就能看出她十分喜欢这位王公子。
　　“老天爷这次也太眷顾我了吧！？”
　　出生在底层的小七虽然不信命，但他信运，就像他娘说的，常拜佛就有佛多保佑。
　　小七小时候日子虽然过得苦，但他却一直觉得自己运气不错，闯了祸总有人替他扛，遇上了大麻烦最后也总有办法解决。
　　所以虽然磕磕绊绊，但他还是从一个底层小龟奴，混到了如今猛虎帮的一个小头目。
　　而就在昨天，当他在人群中看到王公子的那一瞬间，那种化险为夷时才会有的感觉就突然来了，并且来的比之前的任何一次都要猛烈许多。
　　接着在观察了王公子的种种表现后，小七的心里就只剩下了七个字。
　　“这个大哥我认定了！”
　　小七一路爬到这个位置，很多时候靠的都是贵人相助，所以他一直认定找个好大哥才是飞黄腾达的最关键因素。
　　而王公子身上就散发着“绝世好大哥”的气息。
　　如今从王公子和林小姐的对话听来，小七发现老天爷这次真的是太照顾他了，竟然直接送了位顶级大哥……不对，是顶级大爷给他！
　　听到林榆雁的话，江北然眉头微蹙道：“还有这么个规矩吗？一定要林家人才能用？”
　　“那倒也不是……”林榆雁扭捏了两下，“只是在祁国，见牌如见人，它的作用非常大，所以即使是我想再弄一块来也有些难，除非……除非……”
　　在林榆雁的脸红的快要滴血时，江北然开口道：“所以你就直接说能不能再弄一块来吧。”
　　“能！当然能！”林榆雁一顿点头，“只要是师兄的要求，雁儿一定照办。”
　　听到这，小七已经确定了自己的猜想。
　　“这林家大小姐何止是喜欢这位王公子……简直就是痴迷啊。”
　　这就让小七不禁又猜起了江北然的身份。
　　以林家在祁国的地位，能让林家大小姐痴迷到这地步的，那得是何等身份？
　　“莫非是邻国哪位王爷的公子？或者某位玄尊之子？”
　　在小七陷入无尽的猜测时，江北然点头道：“好，那你先回去取一块腰牌来，然后我再接下来的计划。”
　　“是！”林榆雁答应一声，接着又羞答答道：“师兄……如果，我是说如果，我实在拿不到腰牌的话，您要不要考虑……”
　　“实在拿不到就算了，我另想计划。”江北然回道。
　　“哦……”
　　答应一声，林榆雁便垂头丧气的出去了。
　　等到林榆雁离开，江北然看向小七道：“既然你能找到这，就算是过了我的考验，这几天能腾出空来吗？”
　　“当然能！”小七积极的回答道。
　　开玩笑，这可是能攀上林家这棵大树的机会，即使只能在树底乘凉，也远比他现在这个花头领职位要强的多。
　　“那你先回去准备准备，两日后再来此处。”
　　“是！”小七说完便扭头朝着山洞外走去。
　　等到离开山洞百米后，小七终于忍不住猛挥了一下拳头，将压制在心底的兴奋给发泄了出来。
　　他拿命赌的是什么？不就是这种鲤鱼跃龙门的机会？
　　“娘！小七马上就能让你过上真正的好日子了！”
　　两日后，小七再次回到了密林中，可按着之前的坐标却是怎么也找不到那个山洞。
　　“怎么回事……明明就是这啊。”
　　小七对自己的记忆力极为自信，不论是去过的地方还是看过的人，他都能记得清清楚楚。
　　所以这会儿他的第一反应不是自己找错了地方，而是那位王公子是不是又给自己留了什么新的考验。
　　就在他满地观察有什么遗留的信息时，一个人影突然出现在他面前，正是他一直在找的王公子。
　　小七先是一愣，接着很快行礼道：“拜见王公子。”
　　朝小七点点头，江北然将食指按在了他的额头上，同时口中诵念道。
　　“乾尊曜灵，坤顺内营。”
　　……
　　下一秒，小七只感觉眼前一花，就来到了之前的那处山洞中。
　　只是山洞里多了不少东西，比如摆在门口的鼓，墙上挂着的圭简，以及中间躺着的那一双半月形的筶。
　　眨巴了两下眼睛，小七虽然不明白自己为何会突然来到山洞中，但却感觉应该和山洞里多出来的这些东西脱不了干系。
　　惊讶过后，小七的视线又落在了那位林家大小姐身上，同时行了一礼。
　　等江北然重新坐回石凳上，小七拱手道：“大哥，我已经把事情都安排妥当了。”
　　见到系统没有提示，江北然倒也不介意小七叫自己大哥。
　　说了声“好。”江北然朝着小七招手道：“过来坐吧。”
　　答应一声，小七立即低着头走过来跪坐在了两人中间。
　　“这张椅子是你的。”江北然拍了拍旁边的石凳说道。
　　听出自家大哥不喜欢这些凡俗礼节，小七也就很听话的坐到了石凳上。
　　“小七，我先跟你说说接下来你需要做的事情。”
　　“请大哥尽管吩咐！”小七立即低头拱手道。
　　“既然你是祁国人，那应该已经知道了坐在你对面的这个人是谁。”
　　见王大哥把话挑明，小七也就直接冲着林榆雁拱手行礼道：“见过林家小姐。”
　　“不必客气。”林榆雁微笑着点头道。
　　等两人打完招呼，江北然继续道：“我之前与你说过，这次我来祁国是找人的，找的正是林家之人，若是在这件事上你能帮上忙，那么事后好处少不了你。”
　　虽然小七不知道自己在寻找这种大人物的事情上能帮上什么忙，但既然自家大哥如此抬举自己，那他当然也不能怂，直接便拱手道：“小弟定当竭尽全力，助大哥完成此事。”
　　“嗯，从明天开始，你就与这位林小姐一起行动。”
　　林榆雁听完一愣，接着立即看向江北然说道：“师兄……”
　　“听完安排。”没给林榆雁插嘴的机会，江北然直接看了她一眼说道。
　　见到坐在对面的林小姐低下头，小七不禁心中一颤，回想起了前天第一次见到这位林大小姐的感觉，心知要糟。
　　拿出一张地图摆在三人中间，江北然点了点上面的一个位置对小七道：“你要查的人叫做林诗蕴，不要传出去这种废话我就不多交待了，相信你明白祸从口出四个字的意思。”
　　“明白。”
　　小七点点头，同时心中有些明白为何王大哥一开始就要给自己吃毒药，原来是要查这么严重的事情，如果不是可以信任之人，的确交待不了。
　　“还好我果断！”
　　在小七自觉机智时，江北然又看向林榆雁道：“你现在可以更详尽的介绍一下你姑姑了，比如她的修为，以及有没有的罪过什么人等等。”
　　之前没有细问这位姑姑的相关之事，是因为江北然遵循着知道越少，活得越好这个人生准则，尤其是林家这样的庞然大物，他更是除了卜卦所必须要的信息外，其他的一概不想知道。
　　但现在既然没法靠卜卦找到她姑姑，那就只能先寻找线索了。
　　稍微思索一番，林榆雁回答道：“我姑姑的修为是玄王境。”
　　听到玄王两字，江北然明显一愣，要知道她可是林家现任族长的妹妹，而那位林家族长是连祁国三大派系首脑都要给面子的存在，恐怕修为最低也是玄尊巅峰。
　　而如此大人物的妹妹……竟然只是个玄王？
　　似乎是看出了师兄的疑惑，林榆雁立即解释道：“我姑姑她因为嫌弃修炼太过枯燥，所以就算我爹给她带来各种顶级心法她也不愿练，我爷爷训斥她时，她也总是回答反正大哥这么厉害，我跟着沾沾光就行了，在这祁国谁敢动我们林家的人不成？”
　　见师兄点头，林榆雁继续道：“比起枯燥的修炼来，我姑姑更喜欢到处玩，并美其名曰探险。”
　　“那在她这次失踪之前，她有说过自己的下一个目的地是哪吗？”
　　林榆雁听完思考了半天，最终还是摇头道：“应该是没有。”
　　“回想一些细节，任何有可能的线索都别放过。”
　　“细节……细节……”林榆雁嘟囔着凝神思考，然后很快张开眼睛说道。
　　“啊！我想到了，姑姑有问过我想不想要黄平郡的铅粉！她很有可能去那了！”


第295章 找到线索
　　“真特么大啊……”
　　看着祁国地图上的黄平郡，江北然稍微估算了一下大小，得出了堪比晟国三个大郡相加的结果，就突出一个大的离谱，想在其中找人可以说完全是大海捞针。
　　为难时，一旁的小七突然开口道：“王大哥，对于黄平郡我也算是有所了解，其中有胭脂铺和水粉行的城镇并不多。”
　　“哦？”江北然看了小七一眼，将黄平郡地图摆到他面前道：“你知道哪几个地方有吗？”
　　弯下腰，小七指向地图上一座叫写着【凤双】两字的城市道：“就我所知，整个黄平郡最出名的胭脂铺有谢馥春、合香楼和孔凤春，刚刚林小姐说的铅粉当属合香楼的最为出名，而这合香楼就在这座凤双城。”
　　“嗯，果然有些本事。”
　　见小七在这么短的时间内就将目标从一个郡缩小到一座城，虽然不一定是对的，但江北然还是对这种活地图一般的存在给与了赞扬。
　　听到夸奖的小七连连摆手道：“多谢王大哥夸奖，我也只是推测一下，做不得真。”
　　将目光锁定在凤双城上，江北然用手指敲击了两下问林榆雁道：“你姑姑以前突然失踪时去过哪些地方你知道吗？”
　　“嗯……姑姑的行踪有些飘忽不定，我也只能指出其中一部分。”
　　说完林榆雁在祁国的地图上边指边说道。
　　“有徐彰镇旁边的宝繁瀑、榆宁县的阳安洞、邱潭县的兴安窟……”
　　林榆雁每说一个，江北然便在地图上做一个记号，等到林榆雁全部说完，地图上已经多出了十二个标记出来的地方。
　　“就这些了，剩下的我实在想不起来。”林榆雁抬起头道。
　　抬起毛笔，江北然看向小七道：“怎么样，有什么头绪吗？”
　　没有任何犹豫，小七直接开口回答道：“林小姐所说的十二处地方，其中七处有着一个共同点。”
　　小七说完便在地图上指出了那七个地方。
　　林榆雁看完后不禁惊讶道：“这七个地方都是姑姑独自去的，剩下五处都是她带着我去玩的。”
　　“它们的共同之处是什么？”感觉答案已经快要浮出水面的江北然问道。
　　小七：“这七个地方都有过秘境的坊间传说。”
　　“原来如此……”江北然点点头。
　　这么一说，很多东西就都理清楚了，这林诗蕴受不了枯燥的修行，所以选择到处去尝试寻找福地洞天，希望能触发个机缘什么的直接一飞冲天。
　　满意的点点头，江北然看向小七道：“亏你连这些都知道。”
　　“嘿嘿。”小七不好意思的挠挠头，“不怕王大哥笑话，我曾经也做过这种踏入秘境一飞冲天的白日梦，所以没少了解这方面的事。”
　　微微一笑，江北然继续看向地图道：“好，那我们现在就已经有了两个线索，你的姑姑这次独自离开，大概率又是去寻找秘境了，而这个秘境的位置很可能就在凤双城周边，即使不在，应该也在黄平郡这个范围内。”
　　重新看向小七，江北然问道：“这黄平郡中关于秘境的传闻你知道多少？”
　　“有不少，其中有一处就落在凤双城旁边，传闻那有一处五里沟，曾经在黑夜时绽放出七彩光芒，引得无数飞鸟环绕，持续了两个时辰才消失，故而传闻此处定有奇特之处。”
　　江北然提起笔：“五里沟，在哪个位置？”
　　小七手指往凤双城西北处的空地一点，说道：“就是这。”
　　在小七所指的地方画上一个圈，写上五里沟三个字后江北然说道：“好，那你们就先去此处探查。”
　　接着又在黄平郡其他有秘境传闻的地方都标注好，江北然将地图交给林榆雁道：“抓紧出发吧，我们已经耽搁不少时间了。”
　　拿好地图，林榆雁有些不舍的看了师兄一眼，但想到正事要紧，还是点头道：“是，师兄。”
　　拍了一下小七的肩膀，江北然看着他说道：“以你的能力，应该做些大事，等这件事成了之后我会好好给你安排些事情。”
　　“多谢王大哥！”小七激动的纳头就拜。
　　“去吧。”江北然说完大手一挥，便将他们俩送出了他在山洞中布下的该隐阵。
　　重新坐回石凳上，江北然往火堆里扔了个干柴。
　　听着“噼啪”爆裂的声音，江北然想着事情有可能出现的几个走向。
　　其中最好的当然是林诗蕴找到了一处秘境，因为进入其中才消失了这么长时间。
　　但这一点江北然觉得几乎没有可能性，要是真这么简单，那系统也不会让他非要帮林榆雁这个忙了。
　　“大概率还是遇到麻烦了啊……”
　　在江北然叹气时，被送出洞外的两人正朝着密林外走去。
　　感受着身边绝世美人身上散发出的阵阵煞气，即使这股怨气没有冲自己来，小七仍感觉自己背后全都是冷汗，身体还一阵热一阵冷的。
　　“不行，这样下去怕是还没到黄平郡我就先倒下了。”
　　眼珠子一转，小七朝着林榆雁拱手道：“大嫂，您看我们要怎么去黄平郡为好？”
　　听到“大嫂”两个字，正思念着师兄的林榆雁浑身一颤，扭过头看着小七道：“你刚刚……叫我什么？”
　　“咕嘟……”
　　吞了口口水，小七顶住压力再次喊道：“大嫂呀，大嫂和大哥光是坐在一起就让人觉得是天作之合，可以说是郎才女貌的典范了，您成为我大嫂定然是水到渠成之事。”
　　“哦？”林榆雁一双眼睛死死的盯着小七：“你当真这么觉得？”
　　感受着一股莫名的煞气不断想自己袭来，小七猛地一咬舌尖，点头道：“二位天造地设，是人都会这么觉得，又何止我一个这么认为。”
　　“嘻嘻！”林榆雁娇羞的笑了一声，双手捧住脸颊。
　　“原来在外人看来我和师兄如此般配吗，果然和我想的一样呢。”
　　感受着那股煞气逐渐褪去，松了口气的小七这才疯狂喘起气来。
　　“大家族的人果然都这么与众不同。”
　　混迹于各种场所小七见识过许多修行者，但从未在他们身上感受到过如此诡异又可怕的气息。
　　等到小七把气息喘匀，就见林榆雁转过身来说道：“走吧，得赶紧去完成师兄的任务。”
　　“是。”小七答应一声，又问：“嫂子准备怎么去凤双城？我去给您安排车架。”
　　“你安排的太慢了，跟我走吧，我认识这里的飞车行。”
　　听到飞车行三个字，小七就知道自己没什么表现机会了，这种靠灵石驱动的飞车，绝不是他这种普通人可以消费得起的。
　　坐上飞车，两人转眼间便来到了凤双城。
　　来到一间酒楼前，小七朝着林榆雁拱手道：“嫂子，您先进去歇歇脚，我去找些熟人打探打探消息。”
　　“这里也有你的熟人？”林榆雁问道。
　　“嗨，我们这些讨生活的，就讲究个报团取暖，哪里的人都要认识一点，不然可吃不开。”
　　“也行，那我就在这等你。”
　　“哎，来，嫂子里边请，小心脚下。”
　　看着无比殷勤的小七，酒楼内的小二一下被整的有点不会了，想着掌柜也没说过今天来新人啊。
　　进了大堂，小七看向那还在愣神的小二道：“带我们去秋字号包间。”
　　小二这才回过神来，连忙上来行礼道：“两位客官，先容小人说一声，我们这秋字号……”
　　不等小二说完，小七直接摸出一块碎银丢向他道：“知道你们这规矩，赶紧带路。”
　　见对方出手如此阔绰，小二自然也不再废话，立即做了个请的手势道：“哎，两位这边请。”
　　来到三楼的秋字号包间中，不等小二拿下肩上的抹布，就见小七已经抽出腰间的锦帕将房间内的桌子和椅子都擦了一遍，然后看向林榆雁道：“嫂子，您坐。”
　　林榆雁微微点头，坐到了桌前。
　　目瞪口呆了一会儿，小二这才反应过来上前恭敬地说道：“两位，我听你们的口音是打溪安郡那边来的吧？”
　　小七立即摇头道：“我是溪安郡的不错，不过我嫂子是长阳郡人，有什么合适的菜谱，尽管报上来。”
　　林家扎根于长阳郡，这对于祁国人来说几乎就是常识，而且小七也早就听出了林榆雁的口音。
　　“哦~原来是长阳郡来的贵客，那咱们清蒸桂鱼两尾，爬鱼春一斤，红烧海参一斤，这叫吉庆有余，这位大小姐您看如何？”
　　听着小二用声调高昂又旋律优美的堂鸣叫菜，林榆雁回想起自己也是许久没来过这样的高级酒楼了，实在是在晟国那边，即使有钱，你也找不到这样的酒家。
　　“好，就如此上吧。”林榆雁点点头。
　　“好嘞。”小二答应一声，刚要给二人泡茶，就见那大小姐的随从已经给泡好了。
　　“这不是抢活干嘛……”
　　见没自己什么事，小二朝着林榆雁哈了下腰，便倒退着出了包厢。
　　泡好了茶，小七又从怀中摸出一个坛子打开道：“嫂子，这里面有些蜜饯，都是五味堂买的，您尝尝，要是不合口味我再去别处给您买些来。”
　　“五味堂？”林榆雁眼睛一亮，“那的蜜饯不好买吧？你倒是有些手段。”
　　“嘿嘿。”不好意思的笑了一声，“就是认识的朋友多，走后门弄来一些。”
　　林榆雁点点头，笑着拿起一块鲜桃蜜饯放进了嘴里。
　　嚼了两口，林榆雁满意的点点头道：“难怪师兄会看中你，的确有些本事，现在在何处做事？”
　　“回嫂子的话，在个小帮派里瞎混，赚些糊口的钱。”
　　“嗯，好好替师兄做事，好处定少不了你的。”
　　“多谢嫂子，多谢嫂子，我一定为王大哥鞍前马后，鞠躬尽瘁。”小七连连行礼道。
　　又拿起一块桂圆蜜饯放入口中，林榆雁又问：“刚才那小二似乎说这秋字号包间有规矩？”
　　“哎。”小七一点头，“就是在这秋字号包厢里最低也得花费一两银子。”
　　林榆雁听完看了看包厢里的装修，点头道：“倒也是值这个价。”
　　说完从乾坤戒中摸出一个锦囊递给小七道：“拿去吧，这一路上就靠你打点了。”
　　小七连忙摆手道:“嫂子，要不得，要不得，能为嫂子做些事那是我的荣幸，您……”
　　“无需多说，让你拿着就拿着，哪有让你做事，又让你倒贴的道理。”
　　话说到这步，小七也就不再推辞，拿起锦囊道：“哎，多谢嫂子。”
　　“嗯，你去办事吧，我就在此地等你。”
　　“好勒，您稍等片刻，我去去就来。”小七说完便倒退着出了包厢。
　　等包厢门关上，林榆雁嘴角不禁慢慢上扬，那一声声的嫂嫂着实让她有些“飘”。
　　“反正是迟早的事嘛，早些听到也一样。”
　　甜蜜了一会儿，林榆雁从乾坤戒中拿出腰牌道：“师兄，我们到凤双城了。”
　　林榆雁是在小七之前就回到了山洞中，取来的林家腰牌早已给了师兄，所以这会儿已经能远距离传话。
　　不一会儿，腰牌中便传出了江北然的声音。
　　“好，事情进展的顺利吗？”
　　听着令牌中传出师兄的声音，林榆雁突然有一种很奇妙的感觉，要知道这腰牌从来只有林家人才能持有，而且她的兄嫂之间也常常会用腰牌传达情意。
　　如今听到师兄的声音从腰牌中传出，一下就让她有了已经和师兄共结连理的感觉。
　　“师兄的声音真是太好听了。”
　　拿起腰牌在脸上蹭了蹭，林榆雁这才答复道：“我们刚到凤双城，小七去打探消息了。”
　　“好，事情有新进展时记得及时联系。”
　　“是。”
　　看着玉牌上传音的光芒逐渐散去，林榆雁又拿起它在脸上蹭了蹭，嘴角也是越扬越高。
　　另一边，拿着锦囊出了酒楼，小七迅速找到了一处无人的小巷，观察了一下周围，发现没人后小七才小心翼翼将锦囊打开。
　　一瞬间，小七感觉自己的眼睛被闪瞎了。
　　锦囊中全是工艺精湛的金珠子和银叶子，就这品质，小七确定随便找一家银号都能兑换出数千两银子来，这些钱别说给他娘赎身，就算是把春花楼买下来都是绰绰有余。
　　“这……这就是大人物吗？”


第296章 天水
　　“嗨呀，小七哥，来凤双怎么也不提前跟兄弟打个招呼，我好安排八抬大轿去接你啊。”
　　拱桥上，一个糙汉一边挥手一边朝着小七跑了过来。
　　“哈哈，力强兄，我们兄弟之间就不搞这些虚头巴脑的了吧，与其给我搞来什么八抬大轿，不如请兄弟我喝上八碗醉红尘。”
　　“哈哈，必须得，必须的，只要小七哥想喝，醉红尘管够。”
　　石力强一边说一边上来给了小七一个大大的拥抱。
　　拥抱完，石力强放开小七道：“小七哥，这么急着找我什么事啊？”
　　“那自然是有发财的事才会来找力强兄。”
　　小七说完直接从口袋中掏出一片银叶子扔向石力强。
　　伸手将银叶子抓住，石力强拿着银叶子过了一遍眼道：“好亮色，七哥你现在出手是越来越阔了啊。”
　　“五片这样的银叶子，帮兄弟个忙。”
　　“五片？”石力强眼睛一瞪，随即皱眉道：“小七哥是要干票大的？”
　　这银叶子的价值石力强摸一下就能感受到，所以一听到小七说愿意给出五片做酬劳，他的第一反应不是惊喜，而是觉得有什么麻烦的大事来了。
　　毕竟这个价给的太高了，足以……
　　买好几条人命。
　　“的确是一件大事，不过跟你想的不太一样。”小七说着掏出那张江北然标记过的地图摊开给石力强看，“上面这些地方力强兄你都认识吧。”
　　石力强扫了一眼，回答道：“这不都是我们郡有秘境传闻的地方嘛。”
　　“没错。”小七一点头，然后朝着凤双城的西北处一指道：“五里沟，最近有没有见到过什么大人物来？或是发生过什么冲突？”
　　石力强盯着地图思索了一会儿，回答道：“上旬赤日宗好像来过几批人，不过不知道是不是来找秘境的。”
　　“有线索就好，那就麻烦力强兄帮帮忙，查一下在五里沟发生过什么。”
　　石力强一听，顿时明悟道：“难怪小七哥肯出这么大的价钱，您现在路子广啊，修炼者的事儿都敢插一手？”
　　“混口饭吃罢了，怎么样，力强兄能帮个忙不。”
　　“这个……小七哥，你也懂我们这一行的规矩，让我考虑行不行？”
　　如此品质的五片银叶子，如果用在普通人身上，肯定怎么都是够用了，但一扯上修炼者，那石力强就有些犹豫，毕竟他们只是一群普通人而已，普通老百姓里还算吃得开，但要是惹上了修炼者，一个不小心可就是被灭帮的下场。
　　“八片，力强兄要是还接不下，那我也只能找别人试试了。”
　　没有给石力强考虑的机会，小七直接拉高了价格，并表示自己还有其他合作对象。
　　“这……行吧！看在你小七哥的面子上，我干了！”面对八片银叶子的诱惑，石力强最终还是一拍巴掌，答应了这事。
　　“爽快！既然力强兄如此给我小七面子，那我也不能亏待了你，我再出两片银叶子，劳烦你召集人手把黄平郡其余有秘境传闻的地方都查一遍，任何和修炼者有关的消息我都要。”
　　“得嘞！这好办，多谢小七哥照顾了哈。”
　　比起具体调查某个宗门的行迹来说，只是调查一下那些有秘境传闻的地方可以说简单太多，这两片银叶子可以说是白赚。
　　“消息什么时候要？”石力强问道。
　　“三天内，越快越好。”
　　“行，等好吧您。”石力强说完拍了拍小七的肩膀，离开了拱桥。
　　等石力强消失在人流中，小七迅速回到了酒楼的秋字号包厢。
　　这会儿林榆雁刚用完膳，正在眺望窗外的风景。
　　“大嫂，事情已经开始查了，三天内肯定会有消息。”进入包厢后小七拱手道。
　　林榆雁点点头：“好，我会把消息转告给师兄的。”
　　再次拱拱手，小七又道：“另外我在庆荣客栈已经帮大嫂您订好了一间天字号厢房，您要是觉得累了，可以直接去那休息。”
　　“知道了。”
　　“那我再去四处打听打听，尽快查清此事。”
　　“好，去吧。”
　　“小弟告辞。”
　　等小七离开，林榆雁拿出腰牌传声道：“师兄，小七说他已经开始着手调查了。”
　　“知道了。”腰牌中传来江北然的声音。
　　“啊~又和师兄传音了，这就是甜蜜的新婚生活吗，也太幸福了吧。”
　　又拿起腰牌在脸上蹭了蹭，林榆雁开始思考起黄平郡内有什么自己可以调动的人手。
　　三天后，小七再次在拱桥上等到了石力强。
　　“都查清楚了。”石力强双手撑在拱桥的扶手上说道。
　　“先说说五里沟的事情吧。”背靠着扶手的小七回应道。
　　“赤日宗去人是因为五里沟又发生了异象，这是我费了好大功夫才查到的消息。”
　　“又发生了异象？”小七眼睛一亮，感觉事情已经很有眉目了。
　　“具体说说。”
　　“一旬前五里沟有天水降临，降下了大气运。”
　　“又是七彩芒，又是天水，这五里沟还真是福地啊。”
　　虽然从未见过天水，但小七却是听闻过许多次，其实这天水就是下雨，就是下的有点特别，这雨只下在很小的一片区域内，而且很快就会停止，传闻亲身感受的人都说这天水如同甘霖一般，让人浑身都重新焕发生机。
　　“消息可靠吗？”小七又问。
　　“保证可靠。”说完石力强看了看两边，用眼神示意了一下远方道：“这里说话不方便，去我家里再说。”
　　“好。”
　　不一会儿，小七便跟着石力强来到了他不起眼的小家中。
　　“家里乱，随便坐。”石力强打开门后对小七说道。
　　“力强兄还真是狡兔三窟啊，但你这也搞的太破了些，我看你索性再抓两只蜘蛛来织两张网，看着更像穷苦人家。”看着小屋里陈旧的家具，小七忍不住打趣一句。
　　“哈哈哈，小七哥您这是饱汉子不知饿汉子饥啊，我可不像你混的这么风生水起，手底下大把兄弟都张着嘴等我去喂呢，有这么个小家还是我好不容易从牙缝里省出来的。”
　　小七听完笑了笑，也不在这个话题上多讨论，随便找了张椅子坐下来问道：“现在说话方便了吗？”
　　神色一正，石力强点头道：“我手下的人查到那天五里沟降下天水时正好有赤日宗的修炼者路过，为了防止消息传出去，便将周围所有目睹了这一切的百姓全杀了。”
　　“嘶……”
　　小七听着倒吸一口凉气，虽然这听着是那些修炼者能做出来的事情，但还是觉得有些毛骨悚然。
　　“那力强兄你这消息是……？”
　　“这种大范围的屠杀总会有些漏网之鱼，我找到了其中一条，他侥幸逃脱后就天天躲在家里，我手下一个兄弟发现他的异常后我才把这事问了出来。”
　　“力强兄办事果然靠谱。”小七说着拿出一个小盒子给他扔了过去，“这是说好的九片银叶子。”
　　“嘿嘿，多谢小七哥照顾。”石力强接住盒子也不检查，直接塞进了怀里。
　　“还查到别的什么吗？”小七又问。
　　“那赤日宗的人好像把五里沟给围起来了，兄弟提醒你一句，现在城里到处都是他们的眼睛，估计一旦发现你有要去五里沟的意图，就会……”
　　石力强说着做了个抹脖子的动作。
　　“我明白。”小七朝着石力强拱了拱手。
　　朝着小七回拱了一下手，石力强继续道：“另外赤日宗这事做的挺隐秘，要不是小七哥你让我查，我都完全没意识到眼皮子底下发生这么一件大事呢，所以现在应该还没别的宗门闻讯而来，要是小七哥你真想干点啥，兄弟给你个主意，把这消息散出去，用血腥味多引一些狼来，到时候你也好浑水摸鱼，当然，这事兄弟是真不敢做，小七哥你自己也掂量掂量。”
　　“嗯，我会好好考虑的。”小七点点头，“另外别处秘境有什么消息吗？”
　　“点子多，消息杂，毕竟小七哥你也知道，我也就在这凤双城里有点手段，查其他地方我也得找人帮忙，所以消息有点乱，也不一定都保真。”
　　“不管真不真，都说来听听吧。”
　　“好，那你可得好好记着了。”
　　一炷香的时间后，小七离开了石力强的小屋，极为隐晦的看了看左右后朝着街道走去。
　　荣庆客栈中，林榆雁正在宣纸上挥毫泼墨，她本就有每日练字的习惯，再加上这几日过的如此幸福，自然是要将这些幸福的点滴都记下来的。
　　“师兄今日又叫了一次我的名字，从出发算起，已经整整七次了，这是多么深沉的爱啊。”
　　捧着脸呼出一口热气，林榆雁仿佛又听到腰牌中传来师兄呼喊她名字的声音。
　　“咚咚。”
　　这时敲门声响起，林榆雁开口道：“进来吧。”
　　“吱呀”一声，房门被打开，小七走进来拱手道：“大嫂，事情已经都有眉目了。”
　　“好，你先与我说说。”林榆雁放下笔点头道。
　　将刚才从石力强那得到的消息详细说给林榆雁后，小七拱手道：“综合之前的消息来看，嫂子您要找的人极有可能在五里沟。”
　　“赤日宗……”
　　如果说一周前的话，林榆雁肯定没有听过这个小宗门。
　　但因为要完成师兄的嘱托，所以她好好学习和了解了一波祁国的大小宗门。
　　这赤日宗便是黄平郡中的一个小宗门，宗主实力似乎只有玄宗五阶，在祁国属于勉强可以开宗立派的级别。
　　“嗯……”
　　思考片刻，林榆雁觉得就凭这么一个小宗门，姑姑光是报出自己名号就够吓死他们的了，应该不可能有胆子对姑姑做什么。
　　思来想去，林榆雁还是决定不自己思考了，拿起腰牌传音道：“师兄，小七已经调查出一些眉目了。”
　　接着便把小七跟她汇报的话复述了一遍。
　　“好，我等会儿过来。”
　　简单的回复后，腰牌上的亮光再次黯淡下去。
　　听到王大哥要来，小七立刻拿出一个本子放在林榆雁面前道：“嫂子，我发现的事情都在上面了，您和王大哥慢慢聊，我就在楼下，若是有事，您可以让小二来传我。”
　　拿过本子翻了翻，林榆雁满意的点点头，并从乾坤戒中拿出一块玉牌扔向小七道：“这块令牌虽然比不上我林家腰牌，但在祁国内还是有些分量的，若是你以后遇上什么麻烦，它或许能救你一命。”
　　接过令牌，小七看都没看，直接鞠躬感谢道：“多谢嫂子，那我就先下去了。”
　　等到小七退下，林榆雁翻开本子认真的看了起来，以达到等会儿师兄问起来自己能对答如流的目的。
　　半个时辰后，厢房门被敲响，林榆雁连忙收起书本，整理了一下自己的发型和妆容后走去打开了屋门。
　　看着好几日未见的师兄，林榆雁感觉一股酥麻感爬了全身。
　　“师……师兄。”林榆雁红着脸喊道。
　　扫视了一眼房间，江北然询问道：“小七呢？”
　　“他说还有点事情要打点，就出去了。”
　　点点头，江北然走进房间关上了门。
　　坐到桌旁，江北然没急着问林榆雁五里沟的事情，而是回忆着他来凤双城的这一路。
　　在没有和林榆雁在一起的情况下，他仅仅触发了八个选项就来到了凤双城，虽然消耗也是极大，但要比他和林榆雁一起行动时好很多。
　　另外江北然这几日也没闲着，有了“安全屋”之后他每天都会出去“闲逛”一下，触发个十次选项再回去。
　　他也不贪，毕竟异国他乡的，又如此危险，没必要每天都把次数触发满，毕竟来日方长。
　　如今这么多天下来，他又触发了不少新属性出来。
　　基础属性中，他多了洞察、意志、反射三个新属性。
　　和之前的专注和感知加起来，他的基础属性一共增加了整整七个。
　　技艺就更多了，整整增加了十八个，比玄门十六艺还多出两项，江北然甚至觉得这还不是结束，应该还会有新的技艺点冒出来。
　　如此新又多的属性点如雨后春笋般冒出来当然让江北然很高兴，但同时又有些发愁。
　　“这得花多少时间才能将它们都攒满啊……”


第297章 天马
　　“师兄的眼睛里好像有光呢。”
　　面对似乎正在思考着什么的师兄，林榆雁什么话也没说，就坐在对面痴痴的看着，脸上挂满了笑意。
　　等到江北然做完总结，这才抬起头看向林榆雁道：“既然现在五里沟的可能性如此之大，那就从这里开始查吧。”
　　“是。”林榆雁立即应了一声。
　　“这次行动还是你和小七共同执行，随时保持联系。”
　　听到师兄依然不出手，林榆雁虽有些小失望，但还是乖乖点头应了下来。
　　江北然不和他们一起去的理由还是和以前一样，一旦他亲身参与到某次行动中，那么这次行动的难度就将大幅度提升，这也是他一直在培养小弟的最大理由。
　　确定了第一步计划，江北然继续问道：“其他几处秘境点有查到东西吗？”
　　“有。”林榆雁说完立即将刚才本子上记下来的内容全部说了出来。
　　“嗯，如此短的时间内就记住了这么多信息，不错。”江北然点头道。
　　林榆雁听着内心一喜，行礼道：“多谢师兄夸奖。”
　　“不过这些消息听起来有些杂乱，可信度如何？”
　　从林榆雁刚才的描述中，江北然发现同一个秘境点在同一个时间有着完全不同的传闻，而且离谱程度堪比小道消息。
　　听到师兄的疑问，早有准备的林榆雁立即回答道：“是的，小七说这些消息都是他拜托各地的朋友查来的，因为时间太过仓促，所以一时间没法筛选出其中有价值的。”
　　“也罢，你们先去五里沟看看，若是能直接找到你姑姑是最好，若找不到，就再回来从长计议，去吧。”
　　“是！那就请师兄在这里等我的好消息。”林榆雁说完朝着江北然行了一礼，退出了房间。
　　来到楼下，林榆雁很快在小二的指引下找到了小七，朝着他点点头，林榆雁开口道：“出发吧。”
　　“好的。”小七说着立即跟到了林榆雁身后。
　　一路走出城外，林榆雁回过头看向小七问道：“你就不问问你的王大哥说了什么？”
　　“嘿嘿，我要做的就是听嫂子吩咐，其他都不重要。”
　　“你倒是不计得失。”满意的点点头，林榆雁继续道：“你觉得我们在去五里沟之前还该做些什么准备？”
　　朝着林榆雁拱拱手：“还请嫂子恕小七无能，如今不仅是五里沟，连凤双城内也都是赤日宗的眼线，我最多就是调动一些小帮派的人，但他们可都没胆子去查赤日宗。”
　　“这样啊……”
　　林榆雁想了想，觉得这件事的确是有些为难小七这个普通人了。
　　“那我们就去外围看看，只要确定人在里面我们就走。”
　　“好，那就听嫂子的。”
　　虽然不知道这位林家大小姐怎么确定她要找的人在不在五里沟，但大家族嘛，总有些自己隐秘的特殊手段，当然，既然都说是隐秘了，他这个外人当然是多问问题多吃屁。
　　乖乖跟着做事就行了。
　　百年前，凤双城旁边曾经发生过一次大地震，让地面整整下陷了100多尺，附近几十个村寨全部覆没，之后灌入的湖水就形成了这五里沟。
　　五里沟本身就风景秀美，再加上有秘境的传说，所以常年都有大量游客来此一游。
　　只是传说终归是传说，整个黄平郡的秘境传说简直多如牛毛，大多数人也就听个新鲜，很少有人把它当一回事，所以游客来五里沟的主要还是看美景的。
　　“嫂子……”
　　在来到五里沟的入口时，小七突然按着脑袋喊道。
　　“怎么了？”林榆雁奇怪的问道。
　　“我突然感觉有些头疼，还一阵阵的犯恶心，越靠近五里沟这感觉越强烈。”
　　林榆雁听着眉头一皱，因为这两种感觉她都没有，那么可能性就有两种。
　　一是有人在五里沟摆下了某种阵法，只是这阵法对修炼者无效，却会让普通人感觉极为不舒服，从而达到劝退他们的目的。
　　二就是五里沟发生的异象导致了这种情况。
　　林榆雁认为前者的可能性比较大，毕竟这种情况如果是异象导致的，那不太可能只有小七觉得难受，而她一点反应都没有。
　　“看来那赤日宗的确试图要封锁这个五里沟。”
　　确定了这一点的林榆雁拿出了腰牌，开始往里输送玄气。
　　林家腰牌除了沟通的作用外，还有一个作用就是可以互相感应。
　　如果附近还有一个人在往腰牌里输入玄气，那么林榆雁这块腰牌就会有反应。
　　因为一般只有遇到危险时才会使用这个功能，所以林榆雁的想法是一旦自己的腰牌有反应，就立即回去通知爹爹。
　　然而绕着五里沟走了一圈，林榆雁手中的腰牌也没有发生任何反应，这让林榆雁既松了一口气，又觉得有些失望。
　　毕竟从之前的分析来看，姑姑在这里的可能性非常大，但结果却没找到。
　　确定腰牌没反应，林榆雁回头对小七道：“走吧。”
　　见嫂子似乎没找到自己要找的人，小七也感觉有些失望，毕竟如果这次能一下就推测成功，那他在王大哥心里的印象也能更好。
　　不过他并没有把这种可惜表现在脸上，而是点点头，跟在了林榆雁的身后。
　　离开的路上，林榆雁思考着另外几个秘境传闻，想着接下来该去哪里寻找姑姑。
　　一盏茶的时间过后，一直跟在林榆雁身后的小七突然开口说道：“嫂子，你有没有觉得我们刚才已经走过这个地方了？”
　　林榆雁听完猛地回过神来，观察起了周围。
　　按照正常来说，这点时间应该足够他们走回大道上了，可现状却是他们仍然在五里沟徘徊，而这……
　　十分不正常。
　　“清风，那两个人似乎察觉到了，怎么办，要不要动手？”
　　被称作清风的男人眉头紧锁，目光死死的盯在林榆雁身上。
　　他们是一群散修，同属于一个叫做“天马”的组织，平日里会伪装成各大宗门的人来掩盖踪迹，或者用这层身份来挡掉一些不必要的麻烦。
　　这次他们路过五里沟时偶遇了天水从天而降，加上他们原本就知道这五里沟有秘境传说，如今又有天水降下，顿时让他们更加确信这五里沟肯定有大气运。
　　为了独吞这个大秘密，他们立即分散开来杀掉了附近目睹到这场天水的百姓。
　　但在消灭这些“目击者”时，他们突然遇到了个硬点子，那女人有着玄王的修为，但这并不重要，因为他们一行十四人中修为最低的也有玄王二阶，联起手来就算是玄皇都有一战之力，更何况是一个和他们同阶的。
　　可麻烦就麻烦在这个女人竟然是林家人，在发现打不过后就亮出了自己林家的腰牌。
　　初见这腰牌时，这些天马的散修全都愣住了，开玩笑，这可是林家，祁国最强大的家族之一，谁敢碰到他们的人？
　　可在这林家人亮腰牌之前，他们就已经把她打成重伤，所以说不该得罪也已经得罪了，而且现在这五里沟内很可能有秘境入口，一旦进去，那再出来很可能就成了玄宗，玄尊，这对于他们这些散修来说可以说是致命的诱惑。
　　综合这两点，天马的散修们恶向胆边生，突然出手夺走了这林家女人手中的腰牌，并直接下了杀手。
　　腰牌被抢时林诗蕴也懵了，她作为老“探险家”，经常在各处秘境和别人发生冲突，但每次只要她一亮身份，周围的人都会立刻恭敬起来。
　　接着她再大度的说两句不打不相识之类的话，就能结交一些和她一样喜欢搜寻秘境的朋友。
　　但这一次，这万试万灵的方法竟然失效了。
　　当感觉到对方一剑向自己的心口处刺来时，林诗蕴才终于明白过来。
　　“他们竟然真的敢杀我！？”
　　但林诗蕴毕竟是林家的人，即使在重伤状态下，身上还是藏了不少宝物，在连续使用了好几张金符和玉简后，林诗蕴几乎要逃出生天，却奈何对方人太多，而且极有组织性，瞬间就把守住了所有可以能离开五里沟的路线，并慢慢向中间靠拢，打算将她围死在里面。
　　可最后天马的散修们明明已经自认做到了滴水不漏，却还是没抓到林诗蕴，这让他们非常慌张，因为一旦这林诗蕴跑了，那等待他们的必然是灭顶之灾。
　　所以没办法，他们只能一条道走到黑，继续死守在这五里沟，搜寻那个不知道还在不在这里的林家人。
　　不过这样的紧张情绪只持续了两天，当第三天还没有林家人找上门时，他们就确定那个林家女人绝对还在这五里沟，只是用某种办法躲了起来。
　　在知道那女人还在的情况下，这些天马的散修们顿时就来劲了。
　　布阵的布阵，卜卦的卜卦，反正就是地毯式搜索。
　　林家最出名的就是乾坤术，所以这些天马的散修认为最大的可能就是那林家女人躲在了另一个空间中，但从还没有林家人来找他们麻烦的情况来看，那个女人也就仅仅是躲着而已，并没有办法做更多事情。
　　所以他们需要做的就是用乾坤术将那个女人的藏身之地找出来，可惜乾坤术这种高等玄艺会的人实在不算多，精通的就更少了，一时间他们也不知道该找谁来帮忙。
　　于是事情就这么僵住了，他们只能继续死死围住这五里沟，寸步不敢离，然后一边寻找秘境入口，一边物色能够帮上他们忙的乾坤师。
　　而就在今天，两个人的到来突然打破了这份平衡，因为负责警戒的磐石发现那人手中有一块和那林家女人一模一样的腰牌。
　　正所谓宁杀错勿放过。
　　一个林家人找到这里，那就说明她很可能已经发现些什么了。
　　“真是麻烦……”
　　清风此时心里真的是一万个后悔，当时如果没起贪念，想独吞这个五里沟这个秘境的话，他们也不至于落到如此绝境。
　　如果说最后找到了秘境，那他们这波也算是没亏，可如今都找了这么久了，他们还是完全没有发现任何秘境的踪迹。
　　这就等于他们白白得罪了一个庞大无比的家族，简直比吃了苍蝇还难受。
　　可事到如今，他们除了硬挺下去别无他法，继续搜寻秘境入口和关注林家人这两件事都不能停下来，不然他们就完了。
　　当发现林榆雁到来时，清风原本是想着一个林家人失踪也许还不会引起林家的注意，但如果两个失踪，那被发现的风险就太大了。
　　所以清风原本的想法是只要她没发现什么，就放她走。
　　可当真看着林榆雁转身离去，清风还是心一横。发动迷阵将她先困在这里。
　　没办法，林榆雁刚才拿着腰牌围五里沟走了整整一圈，天知道她是不是已经发现了什么。
　　清风不敢赌，万一赌输了，在场所有人都要给他陪葬。
　　“清风，到底要不要动手？”磐石再次问道。
　　“你让我想想！”清风有些恼火的喊道。
　　他现在还抱着一些侥幸心理，毕竟她们现在只是得罪了林家的人，并没有实际杀他们，说不定追究起来时，他还有机会活下来。
　　可如果杀了人，那可就是死仇了。
　　就在磐石焦急时，一个女人突然出现在了清风旁边。
　　“你不会还认为都这种情况了，林家人还有可能放过我们吧？”
　　看着身边的女人，清风握紧拳头道：“如今秘境没找到，再杀了林家人的话，我们岂不是死路一条！？”
　　女人抚摸了一下清风的后背，用安慰的语气说道：“你看这么多天林家人也没找上门来，说明这些大家族也没传的这么神，只要我们在这将她们两个都杀了，再好好处理掉尸体，谁能找到是我们做的？”
　　“可……”清风说着突然慢慢松开了拳头，因为他明白冬霜说得对，现在只有这一条路摆在他们面前。
　　杀人灭口。
　　“唉……”长长的叹了一口气，清风点头道：“好吧，就按你们说的来。”
　　磐石一听，立即点头道：“好，那我去了。”


第298章 时机
　　“等等！”
　　就在磐石要出手时，清风突然喊道。
　　“又怎么了？”磐石回头问道。
　　“还是我来吧，看看能不能从她嘴里套点消息，也算为以后躲避林家打下一点基础，而且……如果运气好的话，说不定能把之前那个给钓出来。”
　　磐石听完双眼一亮，立即点头道：“还是你有脑子，那就你去吧。”
　　朝着身后的冬霜点点头，清风纵身一跃，跳到了林榆雁面前。
　　此时的林榆雁正在全神戒备着，在知道自己踏进迷阵的那一刻，她就清楚自己遇上麻烦了。
　　运起心法，林榆雁全神贯注的盯着眼前这突然出现的黄杉男子。
　　朝着林榆雁拱拱手，清风开口道：“在下赤日宗弟子禹晋，在此负责看护大阵，无意间冒犯到这位姑娘，还请原谅则个。”
　　虽然眼前这个赤日宗弟子看着彬彬有礼，但林榆雁还是丝毫没有放松警惕心，用玄识观察了一下周围，发现并没有其他人的气息后林榆雁回拱了一下手道：“原来是赤日宗的弟子，失敬失敬，不知兄台为何要在此设下迷阵？”
　　“我宗在这五里沟有些要事需办，故而封锁了周边区域，给姑娘带来不便实在是十分抱歉。”
　　“禹兄客气了，那既然是误会，不知可否放我走呢？”
　　清风微微一笑，回答道：“正如在下刚才所说，五里沟正进行着我宗重要之事，故而需要了解一下姑娘你是否有看见些什么。”
　　“我只是在五里沟周围逛了逛，并未到里面去，也没见到兄台以外的赤日宗弟子。”
　　“既如此，还请姑娘进来歇歇脚，吃些茶，也算是为惊扰了姑娘赔罪。”
　　看着满脸笑容的清风，林榆雁拱手道：“禹兄不必客气，我家中还有些要事等着我去办，改日我一定去贵宗登门拜访。”
　　“还是来歇歇吧，不然我师父又要说我仗势欺人，败坏门风，传出去可不好听啊。”
　　此时站在林榆雁身后的小七急的直冒汗，他当然听得出这禹晋虽然表面非常客气，其实口中的邀请根本不容拒绝，他虽然有心上去周旋一二，但却知道修炼者之间容不得他这样的普通人插嘴，他站出来说话只会火上浇油而已。
　　林榆雁也看出来今天是不可能轻易走掉了，于是索性就不再多费口舌，直接掏出了自己腰牌道：“我是林……”
　　然而她还没把话说完，就看到那禹晋瞬间移动到她面前，并一把夺走了腰牌。
　　“好强！”
　　就这一瞬间的功夫，林榆雁已经看出自己绝非眼前这人的对手，一时间立即握紧了腰间爹爹所赐的护身法宝。
　　拿过林榆雁手中的腰牌，清风立即拱手道：“原来是林家大小姐，在下有眼不识泰山，失敬失敬。”
　　“既然禹兄知道这是我林家腰牌，不知可否还我呢？”
　　“当然，只要林小姐进去歇歇脚，吃杯茶，等在下向师傅禀报完此事，定将腰牌还给林小姐。”
　　这一刻，林榆雁彻底确定姑姑失踪和这赤日宗定然脱不了干系了，如若不是他们已经见过姑姑，并发生了一些冲突，他绝不会如此突然的抢走她腰牌，更不会在知道她是林家人之后依然如此“蛮横”。
　　观察了一下前后左右，林榆雁虽然知道眼前这个禹晋修为很高，但目前还只有他一个人，在这里强行逃跑能逃走的可能性怎么也比跟他进去“喝茶”后要高得多。
　　见到林榆雁不再和自己说话，眼神也一直在观察周围，清风也就不再装什么谦谦君子，直接爆发出玄王的气势道：“林小姐，还希望你能配合我一下，不要做无谓的抵抗，不然拳脚不长眼，伤着你那如花似玉的小脸蛋可就不好了。”
　　话音刚落，林榆雁直接从腰间掏出一颗黑玉朝着禹晋扔去，然后转身拉起小七就跑。
　　清风刚要追，就看到那黑玉化作一个黑色的囚笼将他困在了里面。
　　“玄级法宝？不愧是大家族的小姐，出手果然阔绰。”
　　被定住的清风自然是丝毫不慌，从林榆雁逃走的那一刻他就看出她不过是一个小小的玄师而已，别说逃出冬霜和磐石的追击，估计就连这个迷心阵都逃不出去。
　　但清风此刻的心情并没有因为又抓住一个林家大小姐而感到一丝愉悦，只有排山倒海一般的压力不断朝他袭来。
　　不过片刻后他就释然了，反正杀一个是得罪，杀两个也是得罪，先把眼前的麻烦解决掉再说。
　　另一边，拎起小七的林榆雁刚跑到一半，就看到两道人影从天而降，拦住了自己的去路。
　　“又是两个玄王！”
　　知道自己已经深陷绝境的林榆雁没再继续逃跑，而是开口道：“贵宗莫非真要与我林家结下死仇？”
　　冬霜嫣然一笑，摇头道：“怎么会呢，在祁国谁不知道你们林家只手摭天，我们这小小的赤日宗哪敢与之为敌，只是希望林小姐也能理解一下我们的苦衷，进去喝杯热茶，将事情说清楚就好，别让我们为难嘛。”
　　“若是我执意不去呢？”
　　“那就别怪我们不客气了。”冬霜说完看了眼磐石道，“动手。”
　　“早就在等你这句话了。”
　　磐石说完身形一动，瞬间来到了林榆雁面前，然而就在他要伸手去抓林榆雁时突然听到身后的冬霜大喊道。
　　“小心！”
　　同时后背传来一阵剧烈的疼痛感。
　　“啊！”磐石怒吼一身，发动岩体决加强了肌肉强度，并迅速向前踏出一步，转身准备找机会反击。
　　“是你！？”
　　看到袭击自己的人，磐石先是一愣，但很快就露出了惊喜的笑容。
　　偷袭他的不是别人，正是他们苦寻多日的另一位林家小姐。
　　“哈哈哈哈，上天有路你不走，入地无门你偏进来，臭娘们，你可让我们好找啊！”
　　对面持剑而立的林诗蕴喘着粗气道：“要不是我伤未痊愈，这一剑必要了你的狗命。”
　　“哈哈哈哈，多谢提醒，我了不会再给你这种机会了。”磐石说完吹了声口哨，一时间，十几道人影从四面八方聚集而来。
　　无一例外，全是玄王。
　　被围在当中的林诗蕴退后一步，护在林榆雁面前道：“傻丫头，怎么就你一个人找过来？”
　　“我觉得这次姑姑走的古怪，就来寻你了。”
　　“告诉你爹爹了吗？”
　　“告诉过……但爹爹说……”
　　“不用说，我懂了。”摸了摸林榆雁的长发，林诗蕴感慨道：“想不到竟然会是你来找我，不过也别怪你爹爹他们，林家素来如此，每个人都有自己的历练，我既然选择了这条路，就没想过要他们救，但你放心，姑姑一定将你平安送出去，等会儿动起手来，你就使劲往南边跑，听到没？”
　　“姑姑……”
　　就在林榆雁要说些什么时，刚才被困住的清风缓缓走过来道：“林小姐，真是让我们好找啊，知道你还在这我就放心了，我们还未尽地主之谊呢。”
　　将林榆雁拉到自己身后，林诗蕴开口道：“就你们这些臭鸡蛋烂番薯，不会真以为能赢得了我吧？”
　　拿出一个玉瓶丢给正在运功疗伤的磐石，清风重新看向林诗蕴道：“林小姐，其实我们之前发生的那些事情都是误会，不如我们坐下来好好聊聊，只要解除了这误会，对我们双方都有好处不是吗？”
　　扫视了一圈周围其他玄王，林榆雁看向清风道：“你打算怎么聊？”
　　“自然是泡杯茶，平心静气的好好聊，前面不远处就有一处波光粼粼的湖泊，不如……”
　　就在林诗蕴的注意力全都被清风全部吸引过去时，她身后的四名玄王突然发难，同时朝着林诗蕴袭来。
　　他们早就知道他们和这林家大小姐之间不可能再有什么和解，所以都知道清风只是在用话语转移她的注意力而已，如今一看到适合的下手时机，自然是一拥而上，省的这林大小姐又像上次那样扔出什法宝后逃了。
　　感受着背后传来的杀气，林诗蕴强提一口气，推开林榆雁和那个不认识的少年后喝道：“老娘就让你们知道知道林家人的实力！”
　　说着就要将要将一粒紫色的灵丹往嘴里吞。
　　就在灵丹到了她嘴边时，一只手突然抓住了她，并顺势取走了她手中的灵丹。
　　大惊之下，林诗蕴刚要伸手夺回自己的玄阴丹，就见那夺走她灵药的年轻人转过身以迅雷不及掩耳之势踢飞了四个来偷袭她的玄王。
　　“师兄！（王大哥！）”
　　林榆雁和小七同时惊喜的喊道。
　　没错，夺走林诗蕴手中玄阴丹的正是待机已久的江北然。
　　在林榆雁遭难之前，江北然其实就已经得到系统提示跟了过来，只是默默地在一旁寻找合适的出手时机而已。
　　而就在刚才林诗蕴准备吞药时，系统的选项猛地跳了出来。
　　【选项一：继续等待时机。完成奖励：天龙奇图（地级下品）】
　　【选项二：夺下林诗蕴手中玄阴丹。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　见系统已经给出了答案，江北然自然是选下了二，身形一动来到了林诗蕴面前。
　　【选项任务已完成，奖励：专注+1】
　　听完系统提示，江北然顺手将玄阴丹塞进了自己的乾坤戒中。
　　此时天马的十四名散修全都愣住了，仅仅一击，就将四个玄王全部击飞，而且他们完全没看出这个年轻人修为的深浅。
　　“咕嘟……”蓝河咽了口唾沫，看向清风问道：“他刚才出手时是不是没用玄力？”
　　同样处于震惊中的清风点头道：“不知道……但我的确没有感觉到他身边有玄气波动。”
　　“这……这怎么可能？他光凭肉身强度就将碾压了灰雨他们四个？”
　　“呼……呼……”喘了两口粗气，清风摇头道：“我也不知道，也许是什么林家的绝学吧……”
　　这一瞬间，天马的人都把江北然视做了林家的强者。
　　江北然这边，看着自己还在发呆的姑姑，林榆雁将她拉到一边说明了一下情况。
　　“师兄！？他是你师兄！？还是晟国那个什么归心宗的！？”林诗蕴一脸惊愕的说道。
　　林榆雁才几岁？她的师兄最多也就二十几岁，在晟国那种鸟不拉屎的小国里，估计能是个玄灵就已经算绝世天才了。
　　可林榆雁口中这个师兄，竟然一击就打飞了四个玄王。
　　这别说是师兄了，就算林榆雁说他是归心宗的宗主林诗蕴也信啊。
　　在林诗蕴一脸懵逼时，江北然从乾坤戒中摸出一个白晶瓶扔给林榆雁道：“让你姑姑吃两颗下去，她体内的毒素自然会解除。”
　　林榆雁连忙伸出双手接住，心中甜蜜道：“多谢师兄。”
　　从白晶瓶中倒出两粒灵药喂进姑姑口中，林榆雁看着周围那十几个被师兄镇住的玄王心中满是欢喜。
　　这一刻，师兄在她心中的形象再次拔高了好几层楼。
　　虽然以前林榆雁就知道师兄肯定隐藏着实力，但没想到竟然藏到了这个地步，连玄王都完全不是他的对手。
　　“不愧是我喜欢的男人，果然是神秘又强大，嘻嘻。”
　　一旁林诗蕴在服下两颗灵药后不等她运功驱毒，就感觉到体内那团一直在她体内横冲直撞的毒素完全消失了。
　　“好厉害的药！”
　　林诗蕴躲在灵石空间内时，就一直在尝试解掉体内的毒，但在一连吞了好几颗不同的解毒丹后，身体内的毒素不仅没有变弱，反而更加狂暴了起来。
　　又因为这股毒素一直在与她体内的玄气相抗衡，导致她一直没法安心的疗伤。
　　这也是她躲了这么久，出来时却依旧处于重伤状态的原因。
　　如今这两颗不知名的解毒药刚入肚，效果竟比她之前吃的那几颗七品灵丹都要好，这让她越发摸不透自己这个小侄女的师兄究竟是何方神圣了。
　　在所有人都震惊莫名时，江北然扫视了一圈周围那十四名玄王后问道：“都在了吗？”
　　清风先是一愣，但很快就明白了他的意思，自知矛盾已经不可能调解的情况下，他上前一步说道：“我们只是赤日宗的阳使而已，宗主他们并没有来。”
　　江北然听完点点头，“哦~行，那我杀光你们之后再去赤日宗吧。”


第299章 别搞的我像是反派一样
　　“呼……呼……”
　　江北然的话一出口，天马的散修们呼吸瞬间急促起来，他们只是一群没有后台的散修而已，就算被团灭在这里，估计连给他们立坟的都没有。
　　不然他们也不至于连个擅长乾坤术的帮手都找不到。
　　看着一脸玩味表情的江北然，清风突然觉得自己好蠢，对方可是林家的人，连皇上都要卖他们三分面子，他把赤阳宗这种底层宗门搬出来能有什么用？
　　冬霜这会儿心跳速度也是极快，刚才发起突袭的灰雨四人修为都在玄王七阶左右，是他们这个小团队里最能打的几个，本来的目的是想让他们一口气制服那个林家小姐，可谁知竟被那个神秘年轻人一击击退。
　　“怎么办，清风，打……还是逃？”
　　清风思考片刻，露出了一个决绝的眼神道：“既然已经得罪了林家人，就算从这里逃走也是死路一条，不如跟他拼了，也许他刚才那一击只是用了什么法宝而已，不然怎么可能完全不用任何玄气。”
　　天马的散修们一听，纷纷觉得有理，眼前这个年轻人怎么看也不过二十岁出头，光凭肉身就能碾压玄王？
　　“这怎么可能！”
　　一时间，十四名玄王都有了一些底气。
　　刚刚被踹飞的灰雨也捂着胸口说道：“正好把打算用在那个林家女人的手段都用在这小子身上，秋木和夏川已经摆好了三重大阵，再加上我们的合击之法，就算这小子是玄皇，也不见得能赢我们。”
　　听完灰雨的话，十四名玄王的底气顿时更足了。
　　对啊，为了对付这林家女人，他们可是准备了不少手段，占据了极大的地利优势，本就应该更从容一点才对。
　　一时间天马的散修们快速移动了起来，站到了属于自己的位置上。
　　“惊蛰一七四，小寒二八五，阳遁，散华之阵吗……”
　　看着江北然喃喃自语着什么，伤势已经痊愈的林诗蕴起身凑到江北然旁边问道：“给姐姐透个底，你究竟是什么修为，等会儿打起来我也好照顾着你点。”
　　江北然听完微微一笑，“等会儿打起来请林小姐你放开手脚就是，我能照顾好自己的。”
　　林诗蕴一听，顿时压低声音道：“你刚才还真是虚张声势啊？你到底什么修为？”
　　“打起来便知道了，林小姐，就麻烦你先打头阵了。”
　　看着江北然往林诗蕴身后躲去，天马的散修们瞬间狂喜。
　　“那小子刚才果然是用了什么法宝，现在不行了，上！先废了那个林家女人！”
　　随着灰雨一声令下，天马的散修们一拥而上，朝着林诗蕴冲了过来。
　　“嘿！把老娘当软柿子了是吧！”
　　林诗蕴怒喝一声，右手一抖，一杆百花枪便出现在她手中。
　　用力一挥，只见无数花瓣呈龙卷之势朝着周围散去，攻向了那十四个玄王。
　　只可惜这招虽然看着声势浩大，但却连阻止一下那些玄王的脚步都做不到，花瓣只是被先头的几人用玄气一震，便全部“凋谢”落地。
　　轻松化解掉林诗蕴的第一波攻势，十四名玄王各显神通，纷纷祭出自己最擅长的招式朝着林诗蕴攻来。
　　一时间，风云变色，连躲在远处的林榆雁都感觉到一阵可怕威压，身为普通人的小七更是已经连呼吸都快做不到了，幸好林榆雁及时拿出一张银色的符纸化作屏障罩住小七，这才让他终于缓了过来。
　　林诗蕴作为天马这些散修的手下败将，也知道自己敌不过他们，但想到身后的几个小辈，觉着自己怎么也不能退，于是她心一横，刚要架起百花枪奋力一搏，就感觉有人从她身后拉了她一把。
　　“哎！？”
　　疑惑的叫了一声，林诗蕴便已经来到了江北然身后，还没等她问“为什么要拉我。”那十四个玄王的攻势已经来了。
　　看着那些“特效”浮夸的招式，江北然摇摇头，叹气道。
　　“就这？”
　　紧接着猛地一拳挥出。
　　“轰！”
　　一阵剧烈的爆炸声后，十四个玄王惨叫着倒飞回去，全部倒在地上吐血不止。
　　目睹了全程的林诗蕴眨巴两下眼睛，瞬间感觉眼前这个弟弟一样的年轻人变的无比高大。
　　“他……究竟是谁！？”
　　近距离目睹了这一拳之威的林诗蕴有些难以置信，因为她仍然没有感受到眼前这个年轻人调动任何玄气。
　　要知道这可是十四名玄王的联手一击，仅用肉身就一击化解，即使林诗蕴见多识广，也有些懵了，她认识的人中，就算强大如玄尊，在对付修为比自己低的修炼者时也不会仅凭肉身去打啊。
　　身后，小七也惊了个呆，他刚才从几人的对话中已经知道对面那十四个人全是玄王级的强者。
　　玄王啊！对于他们这些普通老百姓来说，那可是天神一般的存在，抬手间便能引得天地变色。
　　然而十四个天神般的存在，竟被自己新认的这位大哥一拳制服？
　　“我到底……认了个什么样的大哥啊？”
　　甩了甩手，江北然看着地上哼哼唧唧的十四人道：“你们十四个人就没一个招式一样的，还说自己都是赤阳宗的阳使？欺负老实人呢？”
　　倒在地上的清风满脸震惊，他刚才根本就没看清那个林家的年轻人做了什么，就感觉到一股无法抵抗的力量袭来，让他瞬间丧失了抵抗之力。
　　这一刻，清风感觉到了深深的恐惧。
　　他并不是恐惧江北然的力量，而是恐惧未知。
　　如果江北然直接展现出玄皇或者玄宗的修为，那他们也算死了个明白，可现在他们就像在和一个完全陌生的存在战斗一般，完全不知道他使用的究竟是什么力量。
　　“啊！！！”这时灰雨突然怒吼着从地上站了起来，红着眼看向江北然道：“障眼法而已！你以为你骗得到我吗！”
　　说完灰雨嘴巴突然用力一咬，并做了一个吞咽的动作。
　　“灰雨！”天马的散修们同时叫了一声，他们自然知道灰雨吞下去的是什么。
　　皇极丹。
　　吞服后可以激发体内的所有潜力，大幅度提升当前修为，但代价就是这皇极丹会燃烧服用者的生命力。
　　在悲壮的气氛中，灰雨双眼中冒出了摄人心魄的紫芒，头发也以肉眼可见的速度开始变白。
　　“哈哈哈哈！”
　　狂笑一声，灰雨看着身后的人道：“都瞎喊什么，吃这药又不会死，不过是耗些精血罢了，秋木，夏川，把你们布好的阵都开了，看爷爷怎么杀他。”
　　秋木和夏川同时点头道：“放心，大阵随时可以开启。”
　　“好，那我可就上了。”
　　灰雨说完右手一伸，刚才掉在远处的灰灵剑便飞回了他手中。
　　抖了个剑花，灰雨死死盯着江北然说道：“小子，虽然我不知道你究竟什么来路，但你别想这么轻易就取走我们兄弟几个的命。”
　　见江北然不说话，灰雨再次怒喝一声，就看到一股黑气缠绕到了他的灰灵剑上。
　　“虚张声势的小子，就让我来揭穿你的真面目！”
　　灰雨说着踏步向前，同时那股缠绕在灰灵剑上的黑气越来越浓，最终如同怨灵一般化作了一张张可怕的脸。
　　随着一阵阵凄厉的惨嚎声，灰雨距离江北然越来越近。
　　见到灰雨无畏的冲向那林家青年，秋木和夏川同时盘腿诵念道。
　　“驱马神鼓响皆应，降下真气入吾身。”
　　“凡居召处立感应，百里感声无不闻！”
　　两人话音刚落，一条肉眼可见的气线便将他们十四个人全部串联了起来。
　　此阵名曰归一，作用是可以将阵内所有怀揣符篆的人连接在一起，由大阵主持者调配他们的玄气。
　　简单来说就是秋木和夏川作为归一阵的主持者，可以将另外十三人的一部分玄气输入灰雨体内，让他招式的威力倍增。
　　“灰雨！靠你了！”
　　“灰雨，赢了我请你喝酒！最贵的！”
　　“灰雨，这次天马第一人的名头我就先让给你了，记得还我！”
　　……
　　随着一句句友情的话语，天马的散修们纷纷将自己的玄气通过气线传送给了灰雨。
　　感受着同伴们的玄气和友谊，灰雨一时间豪气万丈，手中灰灵剑上的黑气也变的更为汹涌！
　　剑上那凄厉的叫声更是如鬼哭神嚎一般让人肝胆俱裂。
　　“受死吧！装模作样的小子！”
　　当剑势达到顶点时，灰雨如鬼魅般闪现到江北然面前一剑刺出。
　　随着这一剑刺出的，还有那可怕至极的死气，而这死气甚至让站在后面的林诗蕴都感觉到一阵窒息。
　　“这股死气没有冲我来都能强烈到如此地步，如果正面承受……”
　　林诗蕴光是想想都觉得头皮发麻，她确定如果是她来正面硬接这股死气，估计当场便会疯魔。
　　“撑住啊！”林诗蕴朝着江北然用力喊道。
　　“噹！”
　　只听一声脆响，半截灰灵剑在林诗蕴不可置信的目光中飞上半空，落在了旁边的土里。
　　“你……你……”
　　灰雨瞪大了眼睛，浑身颤栗不止。
　　他自认刚才自己的一击即使面对玄皇都能产生巨大的威胁，但眼前这个年轻人竟然只是一弹手指，就将他的灰灵剑给折断了。
　　“你什么你。”江北然摸了摸自己的食指，扫视了一圈那些天马的散修道：“我说你们一个个搞的这么悲壮干嘛？弄清楚情况好不好，搞的我好像是恶人一样，杀老百姓的是你们吧？想灭口的也是你们吧？”
　　江北然说完又指向灰雨，“还有你，这剑上的死气练了几十年了吧，就我所知，这种死气都是由怨念转化而成，由此可见你杀了多少无辜。”
　　接着江北然一个个指过去道：“就你们这些十恶不赦的散修，还在跟我这搞什么伙伴友情的戏码，恶不恶心啊？”
　　一时间，天马的散修们竟哑口无言，因为正如江北然所说，作为没有靠山的散修，他们平时杀人越货的勾当没少做，为了利益，滥杀无辜什么的更是家常便饭。
　　但此时已经状若疯魔的灰雨哪里还会去和江北然讲道理，只见他狂笑道：“你一个没闯过江湖的毛头小子在这跟我放什么……”
　　不等灰雨把话说完，江北然已经掐断了他的脖子，并将他的尸体扔到了一旁。
　　之所以和这些人废这么多话，一是江北然要确认这些人的确是没什么背景的散修，以免打了小的来了老的。
　　当然，确认这种事当然是交给系统，只要系统不给选项，就证明在这里团灭这些散修没任何问题。
　　“灰雨！！！”
　　感受到灰雨的气息完全消失，天马的散修们疯狂嘶吼道。
　　“别喊了，马上就让你们去陪他。”
　　江北然说完身形一动，来到了磐石面前，一拳轰出，他的脑袋便飞上了半空。
　　见到又一名同伴死去，清风红着眼喊道：“一起上！跟他拼了！”
　　然而在绝对的力量面前，联手也好，合击也罢，都不过是些花架子罢了。
　　不论是什么样的攻击，江北然的回击都只有一种，那就是……
　　以力破之！
　　看着自己的同伴一个接一个的倒下，清风咆哮着朝江北然冲去，口中喊着：“我杀了你！！”
　　但是没用，江北然一瞬间便来到他面前掐住了他的脖子。
　　看着清风泪流满面的样子，江北然凑到他耳边说道：“想想那些无辜丧命在你们手下的人有多冤，想想那些被你们设计坑害的人有多恨，别觉得自己受了多大委屈似的，都一把岁数了，出来混总要还的这个道理还不懂吗？”
　　不等清风给予回应，江北然右手猛地一用力，就掐断了他的脖子。
　　将尸体扔到一边，江北然很有仪式感的拍了两下手。
　　身后，林诗蕴早已完全呆住，到现在为止，她对这个年轻人的唯一了解就是她是林榆雁的师兄，而且很明显是那个晟国归心宗的师兄。
　　但这实力……又怎么可能仅仅只是个师兄！？
　　“莫非现在女孩子都喜欢把自己的情郎唤做师兄？”
　　看着江北然转身朝自己走来，林诗蕴快步退到林榆雁身边小声问道。
　　“侄女，你这情郎到底是哪个宗门的宝贝疙瘩？这也太厉害了些。”
　　听到姑姑称师兄是自己的情郎，林榆雁小脸唰的一下就红了，双手捧着脸颊回答道。
　　“就是爹爹送我去的那个归心宗呀。”


第300章 现在能报的恩，就别拖日后了
　　“散修竟然都这么富吗……”
　　取下清风的乾坤戒，江北然发现里面有着不少珍贵的天材地宝，甚至有些在晟国都是有价无市，千金难求的。
　　“真不愧是大国……”
　　对于江北然来说，这种发横财的机会并不多，一来他很少有能直接出手的时候，二来有时候要保持高人形象，不能干搜尸这种掉逼格的事情。
　　所以这笔横财发的属实不易。
　　摆下丧魂阵，点燃风雷火，在将十四个玄王扒干净之后，江北然完成了神形俱灭一条龙服务，直接给他们全送走了。
　　看着江北然熟练的架势，后面全程观看的林诗蕴表情一愣一愣，忍不住又看向林榆雁问道。
　　“丫头，你这情郎……不会就是干这个的吧？”
　　坐在树墩子上的林榆雁听完捧着脸回答道：“姑姑你不觉得师兄烧尸体的样子都特别帅吗？”
　　“得，没救了。”
　　下了定论的林诗蕴摇摇头，坐到她旁边又问道：“你这情郎叫啥名，我等会儿也好谢谢人家。”
　　林榆雁听完突然一震，缓缓扭过头，用有些空洞的眼神看着姑姑说道：“姑姑，我替您感谢就好了，关于师兄，您还是别知道太多比较好哦。”
　　“咕嘟……”
　　感受着自己侄女突然散发出来的煞气，林诗蕴不禁愣住。
　　“这还是自己那听话的乖乖小侄女吗？怎么会变的如此可怕？”
　　在林诗蕴的印象中，自家小侄女一向是待人彬彬有礼，说话细声细气，每时每刻都给人一种如沐春风的感觉。
　　但就在刚才，她身上哪还有什么春风，简直比冬日的寒风还要冷冽百倍。
　　“莫非是封印之力不够了？还是说……爱情真的会改变一个人？”
　　不过对于小侄女的“护食”，林诗蕴倒是并不怎么介意，毕竟小女孩嘛，刚坠入爱河的时候杀个人都是很正常的事情。
　　“两位小姐，茶烹好了。”
　　这时小七端着一个茶壶和茶杯来到两人旁边行礼道。
　　林榆雁此刻正在专心欣赏师兄烧尸体的英姿，随手摆了摆道：“放旁边吧，我等会儿喝。”
　　“好的。”小七点点头，又看向林诗蕴问道：“您需要吗？”
　　“嗯。”点点头，林诗蕴接过茶杯抿了一口，“味道不错，这是什么茶叶？”
　　“安路村的浮来青，要是林小姐喜欢，我去帮您多买些来。”
　　“倒也不用特地去买。”林诗蕴说着又喝了一口，看了看江北然，又看了看林榆雁，最后看向小七问道：“你是……”
　　小七立即心领神会，回答道：“我叫小七，是王大哥手下一个跑腿的，平时就帮着认认路。”
　　“哦~”林诗蕴点点头，表示明白。
　　听到小七的话，林榆雁一边继续欣赏着师兄处理尸油，一边开口道：“姑姑，我们这次能找到你虽然主要是靠着师兄神机妙算，但小七也是有一份功劳的。”
　　“原来如此。”林诗蕴看了眼小七，“那我倒是该好好谢谢你。”
　　小七一听，连忙摆手道：“不敢不敢，都是小子该做的，哪敢谈谢。”
　　不过话虽这么说，小七心里却是乐开了花，这可是林家人的一份人情！那真是金山银山都不换啊。
　　“说起来，你们怎么找到我的？”林诗蕴疑惑道。
　　本着不该答的不乱答，小七继续默默的沏着茶，林榆雁则是回答道：“这个得师兄告诉你才行，我不能说。”
　　“小丫头，还没嫁出去呢，胳膊肘就往外拐了啊？”林诗蕴有些没好气的回答道。
　　一听到“嫁出去”三个字，林榆雁害羞的低下了头，不一会儿又扭过头来看着林诗蕴回答道：“不管师兄的敌人是谁，我都会站在师兄这一边的哦~嘻嘻。”
　　“得，这孩子废了。”
　　在几人聊天时，处理完十四具玄王尸体的江北然走了回来。
　　摘掉冰丝手套，江北然看着小七说道：“回去后再让你朋友打听一下，赤阳宗究竟有没有少了弟子。”
　　小七正要称“是”，就见王大哥突然又摇了摇头。
　　“还是算了。”然后看向林榆雁道：“你跟她一起合作调查，她出钱，你选人，务必好好完成这事。”
　　“是！”
　　小七虽然答应的依旧很恭敬，但心里却是深深的失落起来。
　　从刚才对话听来，他知道他这次的情报出现了失误，虽然这是因为太过仓促的原因，但为大人物办事，人家哪里会管你过程有多艰难，结果不行那就是不行。
　　而对于无比珍惜这次机会的小七来说，让王大哥失望是他最不能接受的结果。
　　在小七陷入深深的自责时，林诗蕴站起身朝着江北然拱手道。
　　“这次多谢少侠出手相助，救命之恩，来日定当报答。”
　　林诗蕴话音刚落，江北然面前就跳出了三个选项。
　　【选项一：“林小姐可有受伤？”完成奖励：清明幽阵图（地级下品）】
　　【选项二：“举手之劳罢了，林小姐不必如此客气。”完成奖励：八星鬼劲（玄级上品）】
　　【选项三：“别来日了吧，能报的话现在就报了如何？”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看着选项三，江北然不禁都感觉有些闪了腰。
　　感觉到系统越发不对劲的江北然选择了三，微笑道：“别来日了吧，能报的话现在就报了如何？”
　　【选项任务已完成，奖励：魅力+1】
　　“啧……怎么又是它。”
　　要说这次新增的所有属性中，江北然最担心的就是这个魅力，因为这俩字看起来简直跟惹麻烦画上了等号，当然，如果魅力能高到让天道都为他倾倒，那倒也算是不错。
　　不过这种可能性实在太低了。
　　听完江北然的回答，林诗蕴明显一愣，她行走江湖这么多年，还没有遇到过这么跟她说话的，或者说但凡是个正常人都不会给她来上这么一句回答。
　　不过面对救命恩人，林诗蕴还是硬着头皮点头道：“不知这位少侠想要什么报酬？只要是我能弄来的，绝无二话。”
　　瞬间，又是三条选项出现在了江北然面前。
　　【选项一：“我需要两仪秘羽。”完成奖励：苍焰宝书（地级中品）】
　　【选项二：“林小姐可知皇蛊？”。完成奖励：屠魔宝本（地级下品）】
　　【选项三：“请林小姐跟在我身边一段时间，让我好好观察你。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“两仪秘羽？皇蛊！？系统，你这还真是疯狂暗示啊。”
　　突然间，江北然明白系统为何一定要让他插手这件事了，原来竟有两个主线任务中所需要的材料和林诗蕴有关。
　　不过从选项来看，直接问林诗蕴讨要的话，必然会引来巨大的麻烦，所以还得从长计议才行。
　　……
　　就在江北然要选下三时，眉头突然一皱。
　　“淦！”
　　算上这两次，再加上他之前赶到凤双城，和从凤双城过来的这段路，他今天已经触发了十三次选项，逼近安全上限了。
　　先让自己冷静下来，江北然在脑中捋了一遍系统这次的用意，接下来的对话中，他必须要靠自己完成，不然再触发几次的话，那就真的是大事不妙了。
　　思考了好一会儿，江北然才选下了三回答道：“请林小姐跟在我身边一段时间，让我好好观察你。”
　　【选项任务已完成，奖励：果酵+1】
　　这个回答让林诗蕴又是一愣，同时感觉到一股浓郁的煞气正在她身边酝酿着。
　　没去看自己那明显醋坛子翻了的侄女，林诗蕴皱眉道：“不知少侠此言究竟何意？”
　　打量了林诗蕴一遍，江北然回答道：“计划赶不上变化，原本我答应林榆雁插手这件事是因为我只需要查出你在哪就好，但现在我涉及的有点深，让你看到了一些本不该看到的东西，所以为了不让你把这件事传出去，才请你在我身边待上一阵。”
　　“不该看的东西？”林诗蕴思考片刻，一下明白过来道：“你是说你刚才展现出来的肉身强大？”
　　“因为某些原因，我不打算将我的实力暴露给太多人知道，所以在确定林小姐你是个可以保守秘密的人之前，请恕我不能放你走。”
　　明白过来怎么回事的林诗蕴松开了眉头，点头道：“原来如此，没问题，既然你是为了救我才不得已暴露的实力，那我自当配合你的要求。”
　　同时林榆雁身上的煞气也慢慢收了回去，因为她明白这的确是师兄的习惯。
　　“多谢林小姐的理解，那今日我们就先歇息会儿，明日再回去。”
　　“为什么？这五里沟我已经探查过了，并没有秘境，我们还是……”林诗蕴奇怪的问道。
　　“林小姐。”江北然打断了林诗蕴的话，并朝着她微微一笑道：“既然林小姐已经在我的队伍里，那有一条规矩我先要跟你说一下，那就是我的队伍里只有服从，没有为什么。”
　　“他刚救了我的命、他刚救了我的命、他刚救了我的命……”
　　意识到江北然是个怪人的林诗蕴强行说服自己没去和他计较。
　　再看看自己一脸痴笑的小侄女。
　　林诗蕴不禁摇头想到。
　　“这丫头不会就是被他给带坏的吧……”
　　在林诗蕴头疼时，小七的内心却是无比高兴，刚才王大哥说不想把实力暴露给外人，这句话证明了啥？
　　证明了他是内人啊！是自己人！
　　刚才小七还在担心王大哥会不会在发现他办事不力后就将他打发了，如今看来，自己似乎已经得到了王大哥的承认。
　　“那颗毒药吃的也太值了！”
　　为了避免又触发到选项，江北然直接对着另外三人道：“我还有些事情要办，你们就在此扎营吧。”
　　“是！”林榆雁和小七立即回应道。
　　林诗蕴犹豫片刻，也点了下头表示自己知道了。
　　看着江北然缓缓离去，林诗蕴看着目光仍然还锁定在师兄背影上的林榆雁问道：“他平时一直这样吗？”
　　林榆雁点点头，微笑道：“是不是很帅？”
　　“……”
　　感觉已经没法和自己侄女沟通的林诗蕴又看向小七道：“你家大哥……”
　　“我给二位准备饭菜去。”说完小七便一溜烟跑了。
　　“我……”
　　无语了一阵，林诗蕴叹了口气道：“我这是刚出虎穴，又入狼窝啊……”
　　一夜过去，系统选项再次刷新的江北然感觉到一阵浑身舒畅。
　　伸了个懒腰，江北然开始计划回晟国的行程。
　　虽说在祁国触发选项很爽，但不稳定因素还是太高，作为一个极度追求稳的人来说，江北然实在是不喜欢这种电量总是被用到1%的感觉。
　　而且这几次还算是勉强控制住了局势，万一下次翻车了呢？那可就真有可能回不去晟国了。
　　稍微思考了一阵，江北然迈着步子回到了林榆雁他们扎营的地方。
　　远远的，江北然就闻到了阵阵粥香飘来。
　　“王大哥，您回来啦。”
　　正在熬粥的小七冲着王大哥一阵挥手。
　　慢慢走到小七面前，江北然先是深吸了一口气，然后蹲下身从锅里盛了一碗粥。
　　“王大哥，我这有些小菜，您也尝尝不。”
　　说完小七就像是献宝一般将一个个坛子从怀里拿了出来。
　　“这是八宝珍的萝卜干，腐乳，这是吴乐轩的酱瓜，这是……”
　　“不必。”江北然摆摆手，端起碗喝了口粥。
　　咂咂嘴，江北然满意的点头道：“手艺不错，粥熬的很香，不稠也不稀。”
　　“多谢王大哥夸奖。”小七高兴的行礼道。
　　“还会做别的菜吗？”
　　“会！会！”小七一个劲点头，“我从小就爱往厨房跑，您也知道，我们店迎的那是八方来客，所以厨房什么菜式都会有点，我也就都学了点。”
　　“嗯，那下一顿饭就由你来做，我尝尝。”
　　“是！我一定会好好准备的！”
　　让小七接着熬粥，江北然又端起一碗粥走到正在梳理头发的林诗蕴身后开口道。
　　“林小姐，昨天有些怠慢，还请原谅，喝粥吗？”
　　看着江北然递过来的粥，本就没怎么生气的林诗蕴点头称谢道：“正好饿了，多谢。”
　　但她话音刚落，就感觉到不远处又一股煞气开始酝酿了。


第301章 秘境
　　在林榆雁的注视下，林诗蕴一边喝粥一边问江北然道：“昨天我就想问了，你们是怎么找到我的？”
　　喝了口粥，江北然将怎么查到林诗蕴位置的经过具体描述了一遍。
　　“还真亏你们能猜到啊……”林诗蕴很是感慨的点了点头。
　　将空了的粥碗放到一边，江北然拿出一块腰牌递向林诗蕴道：“这是你的吧？”
　　“对！”林诗蕴惊喜的点了下头，“你从他们身上搜出来的吗？”
　　“嗯。”江北然点点头。
　　接过腰牌，林诗蕴松了口气道：“太谢谢了。”说完突然又叹了口气，“也怪我一时大意，被他们突然间抢了去，不然哪至于如此狼狈。”
　　江北然知道她指的是腰牌传音功能，但凡她有机会“摇人”，这些散修早就被挫骨扬灰了。
　　“给，还有你的。”江北然又将另一块腰牌扔给了林榆雁。
　　伸手接住，林榆雁有些不好意思道：“多谢师兄。”
　　姑姑和侄女同时被人抢去腰牌，也算是相当丢人了。
　　“哦，还有我的。”江北然又将之前林榆雁给他的那块林家腰牌还了回去。
　　林诗蕴看着一愣，刚想开口说林榆雁竟然把林家的信物给了外人，但想了想这肯定是为了救她，所以到嘴边的话还是咽回去了。
　　“师兄，要不这块你就收着吧，反正……”
　　“不用，拿回去。”江北然果断拒绝道。
　　虽然这腰牌是很方便，但从刚才林诗蕴那震惊的表情来看，这块腰牌对于林家来说应该是相当重要，留在自己身上必然是个麻烦。
　　有些失望的张了张嘴，林榆雁本想着再说说这腰牌的好处推销一下，但看了眼师兄不容拒绝的眼神，还是伸出手把腰牌拿了回来。
　　这一幕落在林诗蕴眼里，自然是明白了怎么回事。
　　“原来还不是我侄女婿啊……这傻丫头竟是单相思？”
　　林诗蕴原本想着林榆雁作为林家的大小姐，长的又国色天香，她若是看上了什么男人，还不是勾勾手指，就能让那个男人付出一切？
　　想到这，林诗蕴不禁看了眼面前的江北然，再想想他昨天那奇怪的话语……
　　“只是这个男人多少有些怪……一般方法应该收服不了他。”
　　将腰牌物归原主后，江北然看了看另外两人道：“你们在祁国还有什么未做之事吗？”
　　林榆雁立即摇头道：“没有了。”
　　林诗蕴迟疑片刻，也点头道：“如果不是发生了这意外，我本就打算探寻完五里沟后便回去，所以……”
　　林诗蕴说着突然抬头凝视了一阵远处的五里沟，叹息道：“这五里沟发生两次异象，而且第二次天水是我亲眼所见，实在没道理找不到任何秘境啊。”
　　“也许这里还在等一个有缘人吧。”
　　江北然说完抬头看了眼有些蠢蠢欲动的小七，微笑道：“怎么，想进去试试？”
　　小七挠挠头，回答道：“不敢瞒着王大哥，小弟……小弟的确想去试试。”
　　江北然听完说道：“既然想去，那我们就去五里沟看看吧。”
　　小七听完当场给江北然跪了下来，但又想起王大哥不喜欢这套，随即改成了单膝下跪，“王大哥对我恩同再造，我韩大成在此立下誓言，奉您为主上，不离御前，不违诏命，以此誓言，尽献吾忠！”
　　“起来吧，这些话放在心里就行。”
　　“是！”小七用力的锤了一下胸口，缓缓站了起来。
　　“走，进那五里沟看看。”
　　江北然站起身，朝着前方走去。
　　因为五里沟被那些天马的散修设了“路栅”，所以这会儿里面空荡荡的。
　　“此处风景倒是不错。”行走在五里沟中，江北然欣赏着落叶和湖泊，正有些诗兴大发，就见小七突然停住脚步，左顾右盼的似乎在寻找什么。
　　“不会吧……”
　　抽动了两下嘴角，江北然开口道：“小七，怎么了？”
　　听到王大哥的呼唤，小七挣扎着抬起头看了过去。
　　而这一眼对视，让江北然不禁皱起了眉头。
　　只见小七的一对眼珠正在眼眶内疯狂乱转，而且越转越快，就仿佛随时都会飞出去一样。
　　“王大哥……我好难受，救……”感觉一阵天旋地转的小七强撑着朝王大哥伸出手，但还没将求救的话说完，就突然消失在了原地。
　　“呼~”
　　一阵微风吹过，江北然和林家的一对姑侄同时愣住。
　　下一秒，林诗蕴情绪突然就崩溃了。
　　“怎么可能！？怎么会这样！？他……他竟然真的闯进秘境了！？”
　　林诗蕴苦寻秘境数十载，每次都是失望而归，现在看着一个普通人在自己面前进了秘境，顿感老天爷实在太不公。
　　“这……”江北然无语望天，感慨天道属实离谱。
　　他本身当然是不相信自己会遇到什么秘境的，就天道这对他的“照顾”程度，不给他直接劈道雷下来就不错了，还奇遇呢，几个菜啊？喝成这样。
　　所以他之所以想进五里沟，主要就是想带小七进来看看，毕竟这小子看起来也有些主角命格，说不定真会遇到什么造化。
　　但他也只是想想而已，觉得可能性不会太大。
　　然而现实就是……
　　“主角命格是真他娘的牛逼……”
　　林榆雁先是观察了一下四周，然后看向姑姑问道：“秘境就是这样进入的吗？”
　　这一问，把林诗蕴问的更委屈了。
　　“我哪知道进秘境是什么样，我又没进去过，但除了被吸进秘境外，你还能找到其他理由来解释那小子突然消……”
　　林诗蕴话到一半，突然愣住。
　　因为刚才消失的小七，突然又重新出现在了她面前。
　　“呕！”
　　刚出现的小七立马趴在地上一顿干呕。
　　江北然并未上去安抚，而是用精神力探测了他一下。
　　“大……大玄师了！？”
　　江北然简直黑人问号，刚才还是个普通人的小七，在一息之间竟然就成了大玄师！？
　　虽然这比起坊间传闻中只要入了秘境，就能直接晋级玄宗，玄尊的传说要弱了点，但能让一个普通人瞬间成为修炼者，也绝对称得上奇迹了。
　　作为奇迹的见证者，江北然也愣了好一会儿以示尊重，然后才上前一步在小七的后背穴道上点了几下。
　　“好点了吗？”点完穴后江北然问道。
　　停止了干呕的小七仿佛有些恍惚，在地上趴了好一会儿后才抬起头来。
　　“王……王大哥！？”小七惊喜的喊道。
　　看着小七一副见到失散亲人的模样，江北然心中突然有了些猜测。
　　另一边，再也忍不住自己好奇心的林诗蕴立即问道：“小七，你刚才去哪了？”
　　“刚……刚才？”小七揉了揉自己的太阳穴，看了眼林诗蕴，又看了眼林榆雁，最后环视了一圈五里沟。
　　“我……”
　　小七仿佛又陷入了某种混乱中，一时间竟不知道该怎么开口。
　　“你是不是在那处秘境中待了很久，但出来时却发现我们还和你刚入秘境时一样？”
　　“对！”小七猛地一点头，“王大哥！当时我跟着你进了五里沟，然后突然就听到有人跟我说话，接着还没等我问那个跟我说话的人是谁，就感觉到一阵剧烈的头痛，再醒来时就已经在一座府邸前。”
　　稍微捋了捋经过，江北然点头道：“后来呢？那个声音还出现过吗？”
　　“嗯！”小七用力的点了点头，“那个声音告诉了我这府邸里有着哪些东西，并让我一件件去取，我照着声音的指示做完后就又感觉到一阵头疼，再次晕了过去……”
　　之后小七便用半个时辰的时间讲完了他的这段奇遇。
　　从小七的描述来看，他似乎是进入了一处洞府之中，在那神秘声音的引导下，小七逐渐脱胎换骨，从一个无法修炼的凡人变成了可以吸收洞府中灵气的修炼者。
　　成为修炼者后，小七又在神秘声音的引导下修炼了各种心法与功法，修为也是日益精进。
　　期间小七询问过那个声音是谁，这座洞府是哪，什么时候才能出去这些问题，但那声音都没回答他，仿佛只是为了教导他修炼才存在。
　　之后在小七自己的记录下，这样的日子过了一年，而就在他晋升为大玄师那天，那个许久没有出现的神秘声音突然告诉他需要更多历练才能继续成长，说完就将他“一脚”踢了出来。
　　听完这段经历，江北然低头思考了一阵。
　　首先是小七仅仅用一年就从普通人晋升到大玄师这件事，这绝对比那些所谓的绝世天才都要猛太多了，简直就是开了挂。
　　二来这一年还是在另一个空间里度过的，也就是说小七等于只花了几息的时间就在这个位面晋升到了大玄师。
　　这速度就俩字。
　　离谱。
　　不过比起传说中只要进了洞府就能直升玄宗，玄尊这种传言来，小七这个提升倒显的又不咋地了。
　　想到小七突然就被洞府“踢”了出来。
　　江北然不禁想感慨一句。
　　“奇遇这玩意儿竟然也能分期付款？”
　　林诗蕴津津有味的听完后打量了一遍小七，然后问道：“有没有从里面得到什么宝物来？”
　　小七摇摇头，回答道：“我在洞府内每日只知修炼，也没发现过任何宝物。”
　　“你这境遇……跟传闻中相差甚远啊。”
　　小七听完连忙转向江北然行礼道：“小弟的话句句属实，还请王大哥……”
　　“不用解释。”江北然摆摆手，“我相信你。”
　　一时间，小七竟感觉鼻子一酸，拱手道：“多谢王大哥！”
　　伸手在小七的胸口感应了一会儿，江北然开口道：“竟把五芝百花丹的毒性也给消了个干净，这洞府的确有些手段。”
　　听完王大哥这话，小七才想起自己的确有吞服过这么一颗毒药。
　　“原来……那真的是毒药啊？”小七吞了口口水问道。
　　“不然你以为我唬你吗？”
　　小七点点头：“的确有这么想过……那我还需要再服一颗吗？”
　　“不必了。”江北然摆摆手，“所以你现在也不知道什么时候才能再回那洞府是吗？”
　　小七回忆片刻，回答道：“具体的确不知道，但在那声音将我送出洞府时，说过一句待到机缘再临时，大门自然会再为我敞开。”
　　“这还真是奇怪……”一旁的林诗蕴感慨了一句，“没听说过这种情况啊。”
　　江北然看了她一眼，问道：“你们林家应该有不少人进过福地洞天吧？”
　　“也不算多吧，我哥也只是找那些异空间入口的秘境比较多，能够提升自己实力的那种其实没发现过几个。”接着林诗蕴掰着手指数了会儿继续道：“包括我哥在内，我们家也就四人进过福地洞天而已。”
　　“四个人吗……”
　　这个回答让江北然更具体的意识到了福地洞天的稀少。
　　作为靠乾坤术发家，且擅长发现这种秘密空间的大家族，林家族内竟然也仅仅只有四人进过福地洞天。
　　“从未听说过像他这样的情况吗？”江北然看了眼小七说道。
　　“确实没有，不过……”林诗蕴也将目光移到了小七身上，“我也从未真正见过像他这样的普通人进入秘境，也许的确会不太一样吧。”
　　思索片刻，江北然看向小七道：“小七，你想继续待在这还是跟我们出去。”
　　“小七自然是跟着王大哥您走。”小七拱手道。
　　见小七对自己的态度依旧恭敬，江北然满意的点了点头。
　　“不愧是系统给我选的小弟，就算突然分别了一年，还碰到了奇遇，也依旧没有任何膨胀的意思，靠谱。”
　　“好，那你就先按那个声音所说的，出去历练一番，也许等你的修为再高一些时，就能再回去了。”
　　“是。”小七拱手应声道。
　　扭头看了眼林榆雁，江北然拍了拍小七说道：“他在祁国比较吃得开，我就不带他回去了，能不能帮他在林家谋份差事？”
　　“当然没问题。”林榆雁立即答应道。
　　旁边的林诗蕴本想说这件事可以让她来办，不过又想起自己现在还不受人家的信任呢，若是说出来，怕是又要碰一鼻子灰。
　　“不过这个男人似乎挺熟悉秘境的样子……莫非也曾经有过一番造化？”


第302章 吃货
　　“王大哥！您的大恩大德小七没齿难忘，待您再来祁国时，只要您一句话，上刀……”
　　“行了，你知道我不爱听这些废话。”
　　城门楼前，小七正在眼泪汪汪的送别王大哥。
　　林榆雁的办事效率很高，仅仅花了一天，就让小七进入了林家下属的宗门，坤天宗。而且要不是小七极力拒绝，林榆雁甚至还能直接让他进入宗门中层。
　　抹掉眼泪，小七朝着王大哥用力拱手道：“小七永远都是您的马前卒！”
　　“嗯，回去吧，我也该走了。”
　　江北然说完便转身离去。
　　小七则是深深的鞠了一躬，直到江北然的背影彻底消失也没直起来。
　　对于他来说，这段时间简直过的如梦似幻，不算那个洞府的话，仅仅几天，他就从一个小帮派成员一跃成了坤天宗的弟子，而且还有着林家大小姐推荐这个巨大背景。
　　如此巨大的变化，简直是用鲤鱼跃龙门都不足以形容。
　　另外他也很清楚，他现在的一切都是王大哥所赐，不管他以后变成什么样，这一点是绝对不能忘记的！
　　……
　　“朝东走吧。”
　　行走在荒原上，江北然突然调转方向说道。
　　跟在他后面的林诗蕴忍不住喊道：“怎么又改道？这样会越走越远的。”
　　江北然回头看了她一眼，“我的队伍里只有服从，这句话我不想再说一遍了。”
　　“嘿，我这暴脾气！”
　　虽然林诗蕴很感谢江北然的救命之恩，但从小就生长在大家族的她哪里连续受过这种气，当即就有点想发作了。
　　看着林诗蕴打算掏腰牌，江北然双眼一瞪，开口道：“你想……做什么？”
　　只是一个眼神，林诗蕴全身瞬间绷住，她原本只是想假装用令牌叫人，完全没想到江北然会有这么大的反应。
　　“我……我……”
　　感受着一股又一股精神威压袭来，林诗蕴攥着腰牌的手心全是汗。
　　她很确定，如果自己再有进一步的动作，眼前这个年轻人会毫不犹豫的杀掉自己，就像那天杀掉那十四个玄王一样。
　　被完全压制住的林诗蕴转动眼珠看向林榆雁，却发现自家侄女完全没有要帮自己说话的意思，只是乖乖的站在一旁。
　　这倒也不是林榆雁真不管自己姑姑，而是她明白师兄在立规矩时如果她出来帮姑姑说话，那不仅不能帮到姑姑，反而会起反效果。
　　发现指望不了自己侄女，林诗蕴只能用颤抖着的声音说道：“我……我只是开个玩笑。”
　　“既然你现在要跟着我行动，就要遵守我的规矩，不然下一次我就不只是威慑你而已了。”
　　江北然说完放开了精神威压，继续朝前走去。
　　“呼……呼……”
　　精神威压松开的那一刻，林诗蕴一下就瘫软在地上大口的喘起了粗气，后背早已完全被汗水打湿。
　　“姑姑，你没事吧？”林榆雁递了一块锦帕给林诗蕴道。
　　没好气的接过锦帕，林诗蕴瞪了一眼林榆雁道：“你这丫头，还知道我是你姑姑呢，刚刚竟然见死不救。”
　　“我可不是见死不救，只是我比姑姑你更了解师兄，我刚才要是开口帮你说情，下场只会更糟。”
　　“他到底……”
　　林诗蕴刚想说些什么，但想起刚才的那种恐惧感，还是把话给咽回去了。
　　知道姑姑想说什么的林榆雁拍了拍她肩膀道：“放心吧，姑姑，只要你乖乖听话，师兄他人其实特别好。”
　　“好你个大头鬼！”
　　在心里骂了一句，林诗蕴心有余悸的看了眼还在继续朝前走的江北然，总有种心里话也会被他听到的畏惧感。
　　“来，姑姑，我扶你起来。”
　　被林榆雁搀扶起来后，姑侄两人慢慢跟上了江北然的脚步。
　　路上林诗蕴突然深刻意识到了自己现在的处境。
　　虽然之前江北然对她还挺客气，但其实就是将她软禁在身边，自己并不是来“做客”的，而是来“坐牢”的，甚至要是表现不好，还会有被杀头的风险。
　　“咕嘟……”
　　吞了口口水，林诗蕴原本只觉得江北然只是个怪人，但现在更觉得他像个疯子。
　　杀人不眨眼的疯子……
　　明白自己处境的林诗蕴谨慎了许多，同时在心里说服自己道。
　　“他救过我的命，他救过我的命，他救过我的命……”
　　看着不敢再胡乱插嘴的林诗蕴，江北然心中也很是满意，虽然因为两仪秘羽和皇蛊的关系，他并不打算跟林诗蕴把关系搞僵，但前提还是她必须得乖乖听话。
　　毕竟江北然也不知道林诗蕴这个“包袱”他究竟要背多久，如果经常惹事的话，那就真的太麻烦了。
　　申时，已经用掉十次选项的江北然就地扎营，开始准备今天的晚餐。
　　安排完小七之后，江北然并不打算继续逗留在祁国，因为就如他之前的想法一样，他不想每天都过走钢丝一样的日子，这太容易翻车了。
　　现在的祁国明显不是适合他“发育”的地方。
　　“咕嘟……”
　　坐在火堆旁，忍不住耸动两下鼻子的林诗蕴不停吞咽着唾沫。
　　“香……好香啊。”
　　林诗蕴平日里走南闯北，兜里又不缺钱，所以各种山珍海味，当地特色都吃过许多，自认也是个美食家。
　　但江北然烹饪的香味还是勾起了她的食欲，因为光是闻味道她就知道肯定很好吃。
　　“咕噜噜……”
　　林诗蕴连忙脸红着抱住肚子，暗骂自己的胃太不争气，平时自己对它这么好，关键时刻竟然让她丢人。
　　一旁的林榆雁则是笑道：“师兄做的美食天下第一，嘴馋不算丢人。”
　　“真有这么好吃？”林诗蕴悄声问道。
　　“那当然。”林榆雁自信满满的说道。
　　回头望向正在不远处切五花肉的江北然，林诗蕴聚集目光认真观察了起来。
　　正所谓久病成医，久吃成家，吃过这么多美食，林诗蕴对做菜也是有些小心得的，在吃到美味佳肴时也会特地去后厨看看，或者直接把大厨请回自己家里。
　　这会儿江北然正将一勺菜油倒进锅里，金黄里带着些绿绿的颗粒，也不知道是加了什么料。
　　油一入锅，立即就被大火烧的微微冒烟，生油的腻味也随之全部散去，紧接着菜籽油那浓厚的香味也随着白烟飘进了林诗蕴鼻子里。
　　“香！真的好香！”
　　林诗蕴能确定那菜籽油绝对大有名堂，不然绝不能飘出这种她从未闻过的香味。
　　再次睁开眼时，林诗蕴发现江北然已经将火放小，拿起锅斜着一摇，在锅壁上整齐的挂了一圈油。
　　“那是什么？”
　　看着江北然顺手拿起的一个坛子，从里面倒了些酱料进锅里，只是这酱料的样子林诗蕴从未见过，既不像磐柳城的辣酱，也不是柞宁府的麻酱。
　　但就冲酱料入锅后传出来那股带点涩味的糟豆腐香味，林诗蕴就知道它绝对好吃！
　　“咕嘟……”
　　忍不住又吞了口口水，林诗蕴情不自禁的站起身凑了过去。
　　虽然她现在还是有点怕江北然，但美食当前，她也顾不得这么许多了。
　　假装不经意的走到江北然身边，林诗蕴见他没驱赶自己，便鼓起勇气问道：“少侠，你刚才倒进去的是什么酱？”
　　江北然回头看了她一眼，随口答道：“豆瓣酱。”
　　“豆瓣酱？”
　　林诗蕴好奇的又凑过去看了眼，“有这种酱料吗？”
　　“自己做的。”
　　江北然一边说一边又倒了些豆瓣酱入锅里。
　　离的近了，林诗蕴发现这豆瓣酱入锅后并不像其他酱料一般一入油就咔咔地炸，它只是微微地嗫喏着，默默散发着自己的香味。
　　这时江北然用铲子稍稍一推，当热油与豆瓣酱一接触，那勾人的香味便被瞬间引爆，林诗蕴光是吸两口香味就感觉自己吃了好几口肉，忍不住的活动起腮帮子。
　　“喜欢做菜？”江北然微笑着问道。
　　江北然知道既然要跟林诗蕴打好关系，那么下午给了一棒子，现在自然要给一颗甜枣。
　　江北然这主动搭话，果然让林诗蕴暂时收起了对他的恐惧之情，点点头道：“也谈不上爱做菜，就是喜欢吃。”
　　听林诗蕴主动承认自己是个吃货，江北然自然不会放过这机会，翻炒了一下豆瓣酱道：“炒这豆瓣酱可是门学问，炒嫩了不行，盖不住肉的腥味，炒老了更不行，那就直接没香味了。”
　　“那该怎么办呢？”林诗蕴很配合的发问道。
　　“加作料，分摊一些热量，也增加一些香味。”
　　江北然说着抓起一把蒜末和青椒节子往锅里一撒，霎时间，红白绿三色夹在一起，讨喜的很。
　　“爱吃辣吗？”江北然问道。
　　“爱吃，爱吃。”林诗蕴连连点头。
　　江北然见状又顺手抓起一把小米辣和朝天椒往锅里一撒，很快有些呛人，但却香辣无比的味道钻入了林诗蕴鼻子中。
　　“咳咳！”
　　被呛到咳嗽的林诗蕴却没舍得闭气，实在是这香味太上头。
　　酱料完成，江北然立即把旁边盘子里装着的五花肉倒进了锅里，迅速翻炒两下，尽快让每一片肉都覆满了油.
　　“这肉啊，不要炒太久，熟了就行，重要的是调味。”
　　江北然说着拿起装酱油的坛子往锅里倒了些。
　　“这酱油放的早，味儿就能串进肉里，温柔入汁。”
　　接着江北然又往里撒了点糖。
　　最后又翻炒了两下，江北然将回锅肉装进了盘子里。
　　“不用放盐吗？”林诗蕴有些好奇的问道。
　　在她印象中炒菜很少有不放盐的，毕竟肉的香味全要靠它来提。
　　“不用，豆瓣本就是咸的，放了盐反而破坏它原本的香味。”江北然说着拿起一双筷子递给林诗蕴，“趁热尝尝。”
　　又听又闻半天的林诗蕴早已是口水滔天，闻言也不客气，直接接过筷子夹起一块回锅肉放进了嘴里。
　　“这……这……”
　　林诗蕴瞪大了双眼，大脑完全被“美味”两个字所充斥。
　　刚才江北然最后放糖时林诗蕴还觉得有些奇怪，现在尝着简直是点睛之笔，当辣味停留在口腔时，那微微的甜味立即综合了几股香味，不仅一点不唐突，还让口感更上一层楼。
　　至于那第一次尝到的豆瓣酱更是让林诗蕴惊艳无比，深深觉得这个酱估计直接匀出来拌饭吃都是绝味。
　　“好吃！太好吃了！这个菜叫什么！？”林诗蕴双眼放光的问道。
　　“回锅肉，端过去吃吧，配饭更香。”
　　“好好好。”林诗蕴连连点头，端着一盘回锅肉蹲到了临时搭建的小桌子旁。
　　刚要去盛饭，就看到一个碗已经递了过来，只是随着碗一起来的还有一股可怕的煞气。
　　“姑姑，觉得好吃可以，但可别偷吃哦~”
　　看着侄女那有些扭曲的笑容，林诗蕴有些听明白了她的一语双关，当即小声保证道：“放心，姑姑怎么会与你抢情郎，看到你幸福，姑姑就开心了。”
　　林榆雁这才恢复了正常的笑容，将碗放在了姑姑的面前，“我就知道姑姑最疼我了。”
　　“那当然。”林诗蕴说完立即拿起饭碗，又夹了片回锅肉包住一团饭一起塞入口中。
　　“这……这是什么人间美味！？”
　　林诗蕴只感觉自己以前吃的那些山珍海味简直都是糠咽菜，根本无法与眼前这盘回锅肉相提并论。
　　在味觉的驱使下，林诗蕴手中的筷子就没停过，不一会儿便将整盘回锅肉和饭一起吃完了。
　　“哎呀。”发现自己有些失态的林诗蕴尴尬一笑，有些不好意思的看了眼自家侄女。
　　林榆雁微笑着摇摇头，捧着脸回道：“没关系，姑姑先吃饱就好，这样等会儿就不会跟我抢了。”
　　听着侄女话里话外全是暗示之意，林诗蕴也明白她是真的爱惨了那小子。
　　这时江北然又端着一盘辣子鸡走了过来，将盘子放下后看着林诗蕴说道：“既然你喜欢吃辣的，那这道菜你应该喜欢。”
　　闻着辣子鸡那让她口水再次席卷口腔的香味，林诗蕴突然感觉江北然身上在发光，明媚的光。
　　但不等她仔细看清这光，就感觉到一股煞气蒙住了她的双眼。
　　“姑姑，菜在桌上呢，您在往哪看？”


第303章 蹑行周天阵
　　“这个好吃，这个好吃，这个也好吃！”
　　小桌前，林诗蕴正一个劲扫荡着桌上的佳肴，并时不时抬头看一眼正微笑看着自己的侄女。
　　“这醋坛子也太容易翻了……”
　　虽然身为玄王，但林诗蕴还真有点怵自己的小侄女，毕竟她所散发出来的那股煞气甚至能让她都感觉到窒息。
　　“这下看二哥要怎么收场……呵。”
　　“剁椒鱼头，尝尝。”
　　看着又一盘半绿半红的佳肴被端上桌，本以为自己已经吃饱的林诗蕴再次开始分泌唾液。
　　咽下去一大口口水，林诗蕴一边尝味道一边问：“这些都是你们晟国的菜系吗？”
　　“不是。”江北然摇摇头。
　　“那是哪里？”林诗蕴继续追问道。
　　“你喜欢吃就好。”江北然说完就又回到了灶台前。
　　已经习惯江北然神神秘秘的林诗蕴只好摇摇头，继续埋头吃自己的菜。
　　……
　　知道了林诗蕴有吃货这个属性后，在接下来的一月内，江北然很轻易便用八大菜系“降服”了这位林家大小姐，同时也终于走出了祁国。
　　“真不容易啊……”
　　离开祁国国界时，江北然忍不住在心中感慨一句。
　　按正常速度来说，他本来半日就能离开祁国，但因为不停的触发选项，导致他只能走走停停，结果用了整整一个月才走出来。
　　而要前往最近的周国，江北然需要穿过一片连绵的山脉。
　　出了祁国国境，江北然就不用继续靠双腿走路，用卷云筒吹出一朵祥云，带着二女一起坐了上去。
　　此时的林诗蕴已经明白了什么叫不该问的不问，所以虽然对于江北然明明能飞，偏偏要走，还一个劲绕路走的行为很是疑惑，但还是什么都没问。
　　驾着祥云飞入半空，江北然在系统的“导航”下慢慢朝着周国飞去。
　　“轰隆隆……”
　　就在江北然奇怪今天的系统格外安静时，下方突然传来一阵剧烈的震动声。
　　“是地震吗？”
　　同样听到震动声林诗蕴探出脑袋往下面看了眼，发现一座座巍峨的高山竟都在剧烈晃动着。
　　而就在江北然也打算看看外面究竟什么情况时，四条系统选项突然跳了出来。
　　【选项一：继续往前飞。完成奖励：烟罗仙本（天级下品）】
　　【选项二：退回祁国。完成奖励：龙舞雷卷（地级中品）】
　　【选项三：躲入群山之中。完成奖励：散夜圣典（地级下品）】
　　【选项四：迅速躲入地下，布置好阵法隐藏起来。随机基础属性点+1】
　　“靠！？”
　　江北然差点就爆出一句粗口，这天级下品选项来的着实突然，但从选项四里迅速那两个字来看，现在明显已经没有时间去分析到底发生什么事了。
　　选择了四，江北然立即控制着祥云落到地面，并将还处于莫名状态的姑侄二女叫了下来。
　　从乾坤戒中抽出三张【土遁符】，将其中两张扔给二女，江北然捏住其中一张说道：“跟上我。”
　　说完便将【土遁符】往脑门上一贴，钻入了地下。
　　林榆雁听完没有任何迟疑，直接也把【土遁符】往额头上一贴，跟着师兄潜入了地下。
　　林诗蕴虽然一脸懵逼，但最终还是接受了现实，贴上【土遁符】朝着二人追去。
　　来到地底深处，江北然觉着应该差不多了，便停下下潜，右手猛地一拳挥出。
　　“轰”的一声，一个巨大的坑洞被江北然打了出来。
　　招呼二女跳进坑洞，江北然掏出各种符篆和符宝开始布置大阵。
　　“五行砂、虎爪花、铁骨龙兰、血云露、星罗莲、闇星绸、至高岩、青雷乳……”
　　点数着一件件高品质的符宝，在确认无误后江北然大手一挥，让它们去到了它们该去的位置。
　　“轰隆隆……”
　　这时地底的震动越发剧烈，同时一股股肉眼可见的玄气正从地下往上翻腾。
　　林诗蕴见状大惊道：“是灵脉降世！”
　　正在布阵的江北然一听，脑中顿时有些明白怎么回事了。
　　见到姑姑一脸惊惧的样子，林榆雁问道：“姑姑，什么是灵脉降世？”
　　“就是全新的灵脉觉醒了，很可能就在我们脚下，这必然会引起六国顶级强者前来争夺，完了、完了、完了，那些尊者打起架来，就算是蹭到些余波也会让我们灰飞烟灭的，雁儿，快通知你爹，不对，我们已经出祁国国境了，快！快回去！不对，也不行……”
　　“别慌，这里很安全。”江北然一边将聚灵旗插在阵眼旁一边说道。
　　虽然至今不清楚江北然究竟是什么修为，但仅仅只是一句话，林诗蕴就感到了莫大的安全感，仿佛真的没事了一样。
　　不过一想到等会儿可能发生的事情，林诗蕴还是忍不住提醒道：“新的灵脉出世，引来的将是这片大陆上最强的那些老怪物，他们……”
　　“我知道。”江北然一脸淡然的点点头。
　　从林诗蕴喊出“灵脉降世”四个字时，再综合那天级的选项，江北然差不多就已经猜到会发生什么。
　　灵脉乃是一国之本，灵脉越多的国家，必然能培养出越多的强者，尤其是五行灵脉，那更是所有宗门倾其所有也要争夺的存在。
　　所以当新的灵脉觉醒时，必然会伴随着一场腥风血雨。
　　看到江北然如此波澜不惊，林诗蕴的安心感更是加强了许多，同时也对江北然的身份再度好奇了起来。
　　“即使知道要面对那些顶尖强者还能如此泰然自若，他究竟是什么人……”
　　在林诗蕴凝视着江北然思考时，林榆雁突然出现在了她的视线中。
　　“不管他是谁，最前面的身份都是你的侄女婿哦~”
　　看着林榆雁那越发灿烂的笑容，林诗蕴后退一步道：“我知道，我知道，我都说了我不会跟你抢的，只是好奇一下而已。”
　　“我也只是提醒一下姑姑，嘻嘻。”林榆雁说完重新转过身开始欣赏师兄的英姿了。
　　取出如意签筒，江北然从里面抽出一根诵念道：“如意，如意，随我心意……”
　　接着只见一道金光闪过，一把天蓬尺出现在了江北然手中。
　　如果说符篆和符宝是阵法的骨架，那么法器便是阵法的血肉，只是法器的获取难度都异常之高，作为消耗品实在太过奢侈，所以江北然平时摆阵时都不怎么用。
　　如今要面对那些顶级老怪物，江北然自然是不可能再有任何留手，除了用如意签筒一口气变出四件法器外，又从乾坤戒中拿出了另外五件。
　　“果然一次性还是不能求太多啊。”
　　感受着如意签筒周身明显黯淡下去的玄气，江北然明白它虽然十分好用，但如果使用过度，以后再想用时效果定然会大打折扣。
　　收起如意签筒。
　　江北然踏着天罡步，同时闭上双眼手中掐起神决诵念道。
　　“诺诺峄晔，行无择日。”
　　“随斗所指，与神俱出。”
　　“天翻地覆，九道皆塞。”
　　“中心所欲，令我卓得。”
　　瞬间，九件法器同时飞上半空，围绕着江北然旋转起来。
　　“呼……”
　　长舒一口气，江北然猛地睁开双眼，口中念道。
　　“凡天英，坎一，去！”
　　话音刚落，半空中的天蓬尺一抖，便朝着西南方飞去。
　　“天冲，兑七，去！”
　　半空中，傩面一晃，朝着东北方飞去。
　　“天芮，艮八，去！”
　　半空中的铃刀发出“嗡”的一声，朝着西北方飞去。
　　……
　　等到九件法器全部归位，江北然再次掐起神决念道。
　　“天帝有令，司命先行。”
　　“城郭不完，闭以金关。”
　　“千凶万恶，莫之敢于。”
　　诵念完毕，九件法器同时爆发出一阵光芒，绘制出了一副九星作罡图。
　　“蹑行周天阵，成！”
　　在阵成的瞬间，周围的晃动感瞬间消失，这便是蹑行周天阵的效果，开辟出一个独立的空间，与外界完全隔绝。
　　某种意义上它和自我结界差不多，但隐藏性上要比自我结界更强，因为自我结界更多的还是开辟出一片属于自己的“基地”，所以重点在培育上。
　　而蹑行周天阵则完全就是为了隐藏。
　　感觉到震动消失，林诗蕴虽然心中满是疑问，但还是一句没问，心里对江北然的敬佩却是又上了好几层楼。
　　可在林榆雁和林诗蕴觉得自己已经安全时，江北然却是深深的皱起了眉头。
　　“选项奖励怎么还没来？”
　　选项四是要他搭建大阵躲入其中，如今他已经搭好大阵，可系统却没给出奖励，那原因就只有一个。
　　那就是他还没真正的安全。
　　但蹑行周天阵已经是现阶段他所能布置的最高阶隐藏阵法，所用的符篆、符宝、法器也皆为他手头上最好的一批，如果还不能藏住他的话，他就也不知道该怎么办了。
　　不过江北然也没有太过慌乱，既然系统告诉他这是最优选项，那这个选项的完成难度就不可能超过他的能力范围，在这一点上他是绝对信任系统的。
　　“难道是因为天级选项？”
　　包括这次在内，江北然一共遇到过三次天级选项，而前面两个天级选项都有一个共同特征，那就是就算选了最简单的选项，耗时依旧会很长。
　　消除叶凡的恨意也好，为三年后筹备宝物也好，都很耗费时间。
　　所以这次在触发了天级选项的情况下，也许也会发生同样的情况。
　　“也许要藏到这次的地脉争夺结束，才算选项完成？”
　　虽然心中认为这个猜测的可能性很高，但江北然可不打算完全把性命交到这种猜测上。
　　“既然系统认为我还没藏好……那就再想办法藏的更好一点吧。”
　　思考片刻，江北然逐渐有了些思路。
　　蹑行周天阵的作用只是隐藏，但本身是没有什么防御能力的，而等会儿这里很有可能会发生一场恶战，以参战人员的配置来看，他即使躲在地底深处，被波及到的概率也非常大。
　　所以如果没有防御阵法的话，他们的确依旧很危险。
　　确定了自己的想法，江北然立即着实开始准备布置第二重大阵。
　　只是复合阵法的难度非常高，布置起来也十分耗时，不然江北然在毒瘴里见识到那多种效果的连环阵时也不会这么惊讶。
　　“还好我在布置自我结界时有研究过这种多重大阵，想不到这么快就派上用场了。”
　　走到蹑行周天阵的阵眼旁，江北然环视了一圈，思索片刻后开始改变大阵的格局。
　　五日后，随着一层银色的防护罩出现在三人头顶。
　　天风银雨阵，成！
　　但让江北然郁闷的是，系统提示依旧没有出现。
　　“是还不够吗？”
　　正在阵眼处的江北然挠了挠下巴，双重复合阵法已然是他现在能布置的极限，若是要再多一重，他就得现场开发了。
　　“干！拼了！”
　　毫无安全感的情况下，江北然也不可能静下心来休息，那还不如好好研究一番。
　　见到江北然又掏出一把符篆，远处的林诗蕴眨巴了两下眼睛，知道他还要继续布阵。
　　“这小子究竟是哪冒出来的妖孽……”
　　作为祁国人，又是大家族出身，玄门十六艺林诗蕴都学过一点，只是对于她这种连修炼都觉得枯燥的性子来说，玄门十六艺这种又杂又玄的技艺她就更懒得学了。
　　所以她也就学了点理论，实践是不可能实践的。
　　不过就算她只是略懂皮毛，也明白复合阵法是阵法学中最顶尖的技巧之一。
　　以她的认知来说，她好像也就听过一些玄尊级别的大能掌握着这种技巧，至于玄尊以下，也只有那种专精阵法百年的大家才能做到。
　　可眼前这位怎么看也不像是已经研究过百年阵法的大家啊。
　　越想越好奇的林诗蕴忍不住看向林榆雁问道：“丫头，你就跟姑姑说说你师兄呗，放心，追你姑姑的人多着呢，我还用的着跟你抢。”
　　正在欣赏师兄英姿的林榆雁一听，立即扭过头来微笑道：“姑姑，你的想法很危险哦。”
　　“我真就随便问问。”
　　“是吗？”林榆雁说完“咯咯”笑了两声，“不告诉你哦。”


第304章 顶上战争
　　三重大阵的难度比江北然想象中要大上许多。
　　他用了五天时间才能够在同一个阵眼上运行起两个大阵，而这个第三重大阵则花了他整整半个月都没布置完毕。
　　更扯的是，系统仍旧没有跳出选项，也就是说上方仍有危险。
　　“这些玄尊、玄圣是在上面打太极拳吗？”
　　后来通过林榆雁的提问，江北然才从林诗蕴口中知道了曾经发现灵脉觉醒时，六国之间是怎么处理的。
　　那就是先礼后兵。
　　六国顶尖强者汇聚在全新的灵脉上时也不是直接开打，而是先坐下来好好谈谈，反正大家平日里都忙着闭关，借着机会叙叙旧也是不错的。
　　至于坐下来商谈的内容每次也都不太一样。
　　一开始这些老怪物都是一言不合就开打，但玄圣、玄尊之间的战斗动静都太大，甚至出现过打上头把灵脉都毁掉的情况，而且每一个玄圣和玄尊都是国家的宝贝疙瘩，要是死了或者重伤，那对于国家来说都是巨大的损失。
　　所以为了避免这种情况发生，六国想出过不少比较文明的办法。
　　一是拍卖，如果又哪一国能满足其他五国的要求，那么这块灵脉就归它。
　　但很多时候六国总是都会狮子大开口，所以买下灵脉的那个国家如果没有赌到五行灵脉，就很容易吃亏，这也导致后来逐渐很少有哪一国愿意做这个冤大头了。
　　二是比武大会，当然，比武的肯定不是玄尊、玄圣这样的老怪物，而是由各国选出的玄宗级强者来打。
　　一来玄宗打起来动静没玄尊、玄圣这么离谱，二来失去一个玄宗虽然也有些心疼，但远不及玄尊和玄圣来的疼。
　　但打了几次之后，这一条路又走不通了，首先是既然是为了争夺灵脉，那肯定会派出国内最强的玄宗去打，但最强的玄宗一般都是玄尊预备役，价值同样非常巨大。
　　另外这比武大会可是为了争夺灵脉这种国家至宝，所以并没有点到为止这种温柔规则，上台就等于已经有了死的觉悟。
　　死一个几乎必定能晋升到玄尊的玄宗，这种损失同样让六国都难以接受。
　　所以规则只能再改，比武大会的参赛人员从玄宗改为二十五岁以下的修炼者。
　　如此一来，基本就变成了天才玄王之间的战斗，这个级别的天才牺牲了虽然也很可惜，但比起那些半步玄尊的玄宗来说，就要容易接受太多了。
　　然而规则这种东西只有大家实力都差不多的时候才会去遵守，若是遇上哪一国的强者突然自信心爆棚，不屑和其他五国坐下来谈判，直接开打的情况也是偶尔会出现的。
　　只是江北然现在深陷地底，又隔绝了自己，所以暂时探查不到上面什么情况。
　　“师兄，吃饭了。”
　　做了一桌子菜的林榆雁走到师兄身后喊道。
　　“你们先吃吧。”正在思考如何用神机鬼藏之法的江北然回答道。
　　“是。”点点头，林榆雁退了回去。
　　回到桌边，林榆雁看着姑姑说道：“我们先吃吧。”
　　林诗蕴听完有些失望的叹了口气，自从来到地下后，江北然一餐都没再料理过，这对于馋虫刚刚被勾出来的她来说简直太残忍了。
　　无奈的坐到餐桌旁，林诗蕴拿起筷子小声道：“也不知道要躲到什么时候……”
　　“等师兄认为安全了，我们自然可以平安的出去。”林榆雁一脸淡然的说道。
　　侧过头看了眼正在打坐思考的江北然，林诗蕴虽然有一肚子的问题想问，但却完全没有去问的勇气。
　　“唉……也只能等了。”
　　又过了五日，江北然用一根五蕴秘丝串联起十三件符宝，并在口中诵念道。
　　“我气浩然，悠然环域。”
　　“六丁前导，善福来格。”
　　一时间，被串联起来的十三件符宝围成圈旋转起来，并逐渐形成了一个“黑洞”。
　　“天眼阵……终于成了。”
　　难得身心俱疲的江北然长舒一口气，深深感觉自己已经很久没如此认真的研究过某项事物了。
　　【选项任务已完成，奖励：气运+1】
　　看着终于跳出的系统提示，江北然那颗悬着的心瞬间掉了下来。
　　“竟然要三重大阵才满意吗……这个选项也太不咸鱼了。”
　　在江北然吐槽时，同样看到那个“黑洞”的林诗蕴走过来好奇的看了又看，眼神时不时的瞟向江北然，用动作和表情表达着自己的好奇心。
　　但很快她就被林榆雁微笑着拖走了。
　　稍微休息了一会儿，江北然站到“黑洞”前诵念道。
　　“得驻飞霞，腾身紫微。”
　　“人间万事，无我不知。”
　　天眼阵是一个侦查型的法阵，布置好后可以观察方圆千里内的任何一个角落。
　　在江北然的思考中，既然前面两层大阵已经兼具了隐藏和防御，那么还能缺少的就只有料敌先机的情报了。
　　如今看来，他的确没有想错。
　　诵念完，“黑洞”中逐渐开始出现影像。
　　“卧槽……大片啊。”
　　屏幕中一群形象浮夸的强者正在半空中激斗，你一掌轰出惊涛骇浪，他一拳打的空间碎裂。
　　战斗之精彩，远比那些投资几亿的大制作电影要强太多。
　　“叶天师竟然亲自出手了！？”这时远处看到镜像画面的林诗蕴突然喊道。
　　“叶天师？”
　　江北然思索片刻，想起他应该是祁国那支南明军的统领，天师叶培风。
　　绕过浑身散发着煞气的林榆雁，林诗蕴看着镜像中的画面说道：“这……这是我们上面的情况吗？”
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“这些老怪物竟然亲自出手了？”
　　林诗蕴惊愕不已，因为她知道前几次发现灵脉时都是用比武大会决出的，这些顶级强者已经很久没有亲自出过手了。
　　这时画面中又有两名穿着披风的中年人拼了一拳，一时间，风云变色，一道道闪电如暴雨一般在两人身边落下。
　　“是神罗糜阳荣和九曜王宣哲！这两个老怪物竟然都出关了！”
　　看着林诗蕴如数家珍般报出一个个强者的名字，江北然并没有询问，反正猜也知道这些人定然都是六国中的顶级强者。
　　“这些老怪物……不会已经打了半个多月了吧？”
　　江北然并没有见识过玄尊以上的战斗，但一打就是半个多月也太过离谱了些。
　　所以江北然还是更倾向于应该是谈判刚刚破裂，这才打起来了。
　　“师兄~”
　　就在江北然观察着这些老怪物们撼天动地的战斗时，林榆雁的声音突然在他身后响起。
　　感觉到声音有些不对劲的江北然回过头去，只见林榆雁正痴笑着凝视他，眼神已经完全不对劲了。
　　“什么情况？”
　　江北然眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　稍稍向前走了一步，林榆雁用兴奋到有些颤抖的声音说道：“师兄~我好喜欢你啊，真的好喜欢你，喜欢到不想让任何人靠近你。”
　　下一秒，林榆雁身上的煞气全面爆发，一股紫色的气息充斥了整个地下空间。
　　“怎么回事？”江北然看向林诗蕴问道。
　　“我……我也不知道啊。”林诗蕴也有些懵了，虽然刚才林榆雁的确又跟她好好申明了一番她师兄的归属权，但这种情况平日里也经常发生，完全不至于如此啊。
　　“轰！”
　　正思考间，林诗蕴突然感觉又一股更强烈的煞气袭来，让她脑瓜子有些嗡嗡的。
　　“师兄~跟雁儿走吧，我们去找一个没有人的地方一起生活。”
　　林榆雁一边说话一边伸出手朝着江北然抓去。
　　看着林榆雁被紫气缠绕的右手，江北然眼神一凌，喝道：“退回去！”
　　林榆雁听完身形明显一颤，一直在缓缓前进的脚步也停了下来，只是这样的停顿只保持了一瞬，紧接着她就又继续往前走了。
　　“身心被控制了吗……”
　　刚才林榆雁那一颤让江北然明显感觉到她试图想要停止自己的动作，但很快神智就又被夺走了。
　　“师兄！”
　　终于，林榆雁再也忍不住自己的欲望，猛地朝着江北然扑了过来。
　　不过江北然眼疾手快，一把就抓住林榆雁的额头将她提了起来。
　　看着越来越多的煞气从林榆雁身体里散发出来，感觉自己精神力都有点颤动的江北然再次看向已经抱头蹲下的林诗蕴问道。
　　“她身体里封印着的到底是什么。”
　　江北然的原则一向是知道的越少，活的就越老，所以虽然他知道林榆雁体内肯定封印着什么怪物，但从来没想过去问。
　　可如今没办法了，如果林榆雁继续这样散发煞气，他就不得不采取一些极端手段了。
　　听到江北然的问题，林诗蕴明显表现的很惊讶。
　　“这丫头竟然没告诉你吗？”
　　“少废话，快说。”
　　“哦哦。”林诗蕴连连点头，“她身体里……封印着的是一只异界怪物。”
　　“异界？”江北然皱眉道。
　　“是的。”林诗蕴说着叹了口气，“说起来都怪我那二哥，我林家的规矩中，从秘境，尤其是通往异界的秘境归来时必须经过十六道检查，才能够离开。”
　　“但有一次我二哥着急出来办事，就没有仔细检查，结果就让一只妖物跟着他一起回到了家里，原本那妖物想要夺舍我二哥，却被我大哥发现，被一掌震了出来。”
　　“却不曾想那妖物速度极快，瞬间又钻进了当时只有七岁的榆雁体内，仅仅七岁的榆雁根本没有修为，而大哥将二哥身体里那妖物拍出来的那掌可是直接要了二哥半条命，榆雁哪里顶得住这样的掌力，所以无奈之下大哥只能将那妖物封印在榆雁体内。”
　　听完林诗蕴的描述，江北然缓缓点了点头，倒是没想到林榆雁体内这封印之物竟有着这么复杂的来头。
　　“未知的怪物吗……”
　　要是能知道异兽的种类，江北然倒是能想办法让它安分一点，但结果是个未知生物，这就让他很难办了。
　　“师兄~师兄~”
　　这时被江北然提到半空中的林榆雁对着空气一顿胡乱抓挠，脸上的潮红越来越明显，同时散发出来的煞气已经让江北然都感到有些神志恍惚了。
　　“没办法了。”
　　江北然叹了口气，手指按上林榆雁的肚子诵念道。
　　“太上敕令，超汝孤魂。”
　　“鬼魅一切，四生沾恩。”
　　话音刚落，林榆雁就发出了一阵尖锐的叫声，同时身体剧烈的挣扎了起来。
　　但这点挣扎对于江北然来说并无阻碍，只见他手指快速的在林榆雁肚子上掐出一个又一个法诀。
　　“九气青天决吗。”
　　虽然测出了榆雁身上的封印术，但江北然却更加头疼了。
　　因为九气青天决已经是非常高阶的封印术，就算是他也想不出什么比这更好的封印之法。
　　而且这九气青天决画的极好，江北然连改善一下它都做不到。
　　“如此完美的九天青天决竟然都无法完全封住这只妖兽吗……究竟是什么玩意儿。”
　　在封印术上没法动脑筋，江北然只能采用更简单粗暴的办法了。
　　精神力压制！
　　随着一股强烈无比的精神力涌入林榆雁脑内，林榆雁吭都没吭一声就直接晕了过去。
　　“呼……”
　　将不再动弹的林榆雁放到地上，江北然知道这个办法也是治标不治本，只能暂时性的解决这个麻烦，之后唯有找到让林榆雁体内这只妖兽突然狂暴的原因才能彻底解决它。
　　林榆雁昏过去后，林诗蕴终于有了喘气的机会，刚才那股煞气压的她都快出现幻觉了，要不是江北然及时出手将她压制，林诗蕴恐怕自己都要跟着一起疯魔。
　　“她……没事吧？”林诗蕴从地上爬起来问道。
　　“暂时没事了。”
　　江北然说着用大拇指按上了林榆雁的额头，开始探查她体内妖兽突然如此活跃的原因。
　　用精神力探查一阵后，江北然突然眉头一皱，感觉到她体内的玄气中有一丝异样。
　　“难道……”
　　想到什么的江北然运起归心诀，开始吸收周围的玄气。
　　“果然如此，是木灵气！”
　　木灵气的主要特性就是生命、成长以及突破封锁。
　　林榆雁体内这妖兽明显是吸收了木灵气中的突破之力，这才想要突破封印了。


第305章 万万没想到
　　“是木灵气。”
　　江北然按着林榆雁的额头说道。
　　林诗蕴听完顿时反应过来，立即运起心法感应。
　　“果然是木灵气，好精纯的木灵气！”
　　感觉到一种生机勃发的林诗蕴表情十分享受。
　　虽然得知了这次新觉醒的灵脉是五行灵脉，但江北然清楚这并不是上面那些老怪物们大打出手的原因。
　　因为觉醒的灵脉在最初时是无法得知其到底是普通灵脉还是五行灵脉的，要等到十天后灵脉彻底觉醒才行。
　　所以不管是拍卖还是比武大会，都要在十天内办完，决定出这次灵脉的归属国是哪个。
　　之前江北然因为用蹑行周天阵完全隔绝了外界联系，所以并没有察觉这灵脉竟是五行属性。
　　之所以现在能吸收到，是因为他在布置第三个天眼阵时不得已借助了地下的灵脉加持，这才让木灵气也灌入到了他的洞穴中来。
　　“糟了！”
　　刚才还在享受木灵气滋润的林诗蕴突然瞪大了眼睛。
　　“如果只是普通灵脉，那么这些老怪物还有可能点到为止，但现在发现的是木灵脉，那么他们恐怕都要不死不休了。”说完林诗蕴颤抖着看向江北然：“少……少侠，我们真的不会被发现吗？”
　　没有理会林诗蕴的问题，江北然转身从乾坤戒中又拿出五个符宝。
　　如今既然已经知道林榆雁突然“暴走”的诱因是什么，那么要解决起来就容易了许多。
　　花了一炷香的时间，江北然在洞穴中重新隔出了一个不会让木灵气灌进来的地方，并将林榆雁丢了进去。
　　果然，在隔绝木灵气后林榆雁很快就醒了过来，并询问师兄刚才发生了什么。
　　“你体内的妖兽差点破除封印，我帮你压制住了，从现在开始，你只能待在我画出来的那个范围内。”
　　低头看了眼，林榆雁很快就看到了师兄所画的线。
　　“知道了，师兄。”林榆雁乖乖行礼道。
　　处理完林榆雁，江北然开始思考起更多眼前的问题。
　　首先是安全问题，如今这群玄圣级的老怪物得知了新灵脉是五行灵脉，那估计打起来根本不会留手，虽然他躲在地底极深的地方，又有三重大阵护着，但玄圣这种存在对于他来说完全是未知生物，无法预计他们打上头后会爆发出多大的破坏力。
　　不过这个问题他现在操心也没用，这三重阵法已经是他目前能布置出来的最强阵法，要是还挡不住那些老怪物，那也只能挡不住了。
　　所以他现在更需要思考的是第二个问题，如今他坐在一片木灵脉上，这可是连六大顶级强国都要拼命争夺的资源，如果就这么浪费了，实在暴殄天物。
　　至于如何利用这木灵气，第一自然是多吸收一些，让自己转化成木灵气体质。
　　第二就是想办法存储一些，这可是千载难逢的好机会，等到以后这片灵脉被划入某个国家，再建立起一个强大的宗门，他可就再也别想进来吸如此精纯的木灵气了。
　　只是该如何储存这木灵气着实让江北然犯了难，储存灵气的最佳方法自然是用灵石来装。
　　但江北然带来的大多都是下品和中品灵石，用这种级别的灵石来装木灵气，必定会影响木灵气的品质，和浪费几乎没有区别。
　　思考片刻，江北然看向林诗蕴道：“你身上带灵石了吗？品质越高越好。”
　　林诗蕴听完先是一愣，但很快就反应过来江北然想干什么。
　　“你会引灌之法！？”林诗蕴惊讶道。
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“你可真是……多才多艺啊。”
　　惊讶过后，林诗蕴一口气从乾坤戒中掏出好几个布袋子递向江北然道：“我身上就带了这些，你看够用吗？”
　　接过林诗蕴递来的玉袋，江北然打开一看，顿时感觉自己眼睛有被闪到。
　　因为玉袋中的灵石无一例外，全都是十二面体的地级灵石。
　　“富婆，我……”
　　闭上眼将这个想法丢出大脑，江北然粗略的算了一下，发现林诗蕴带了整整五十八块地级灵石，江北然确信这些已经够买一个宗门了。
　　“还有吗？”
　　虽然随身携带将近六十块地级灵石已经超出了江北然的认知范围，但这会儿正是多多益善的时候。
　　“嗯……”林诗蕴盯着江北然看了一会儿，神色有些犹豫。
　　“出去之后这些灵石我们三七开。”江北然直接开出条件。
　　“给我七成吗？那多不好意思，虽然这些灵石都是我的，但如果不是你……”
　　林诗蕴说着说着发现江北然的眼神仿佛在看一个白痴。
　　“喂！你不会打算只给我三吧！？”林诗蕴惊道。
　　“没错。”
　　“你……你这是抢劫！”
　　“首先，没有我的话，你没有机会待在离木灵脉这么近的地方，第二，你可以靠着这次机会转换成木灵气体质，第三，三成变成木灵气的灵石，比起你原有的这些，你还是大赚。”
　　听着江北然极有说服力的话语，林诗蕴犹豫片刻道：“好吧，不管怎么说，你已经救了我两次，这次就算我报答你吧。”
　　“哦？要算在报答里吗，那就九一开吧。”
　　“喂！”林诗蕴忍不住喊道。
　　“怎么？我觉得我开的价格很公道。”
　　“我……我……”
　　感觉自己没什么资本和江北然谈条件的林诗蕴最终叹了口气道：“好吧，那就不算报答，还是三七开。”
　　“成交，所以你还有更多灵石吗？”
　　“你等会儿……”
　　林诗蕴说着就跑去了角落里，过了好一会儿才重新回到江北然身边伸出手道：“先说好，这两块灵石我们必须一人一块，不然我回去没法交代。”
　　“二十面……天级灵石！？”
　　看到林诗蕴直接掏出两块超越上品灵石的存在，江北然差点没控制住自己的表情。
　　“不愧是发战争财的家族……这也太富了。”
　　无论是从林榆雁的描述，还是林诗蕴的修为来看，她虽然是宗主的亲妹妹，但绝对不算核心成员，最多也就是家族里一个被宠坏的小妹妹。
　　然而就是这么一个宠坏的小妹妹，随身竟然都带着两块天级灵石。
　　“酸了……”
　　在心里感慨一句，江北然拿过两块天级灵石说道：“成交。”
　　看着拿到灵石的江北然立即盘腿坐下，林诗蕴虽然心中虽然还是担心他们会不会被神仙打架波及到，但最终还是没勇气再问江北然一遍，只好同样也盘腿坐下，先多吸点木灵气再说。
　　半年后……
　　“我特么……这些老怪物有完没完了……”
　　看着“天眼”中反馈出来的画面，地面上的连绵山脉已经完全被移平，方圆千里内更是寸草不生，只有十几名玄圣强者仍然在尽情倾泻自己的玄气。
　　江北然万万没想到，玄圣之间的战斗竟然可以用年来做单位，他们仿佛根本不需要借助天地间的灵气，光凭自己就能源源不断的产出大量玄气来。
　　另外不知道这些玄圣是不是因为担心像曾经那样误伤灵脉，所以他们一直在高空中战斗，尽量不让招式波及到地面，这才让江北然一直藏到现在。
　　关掉天眼阵，江北然摇摇头，转身蹲下身呵护起了自己刚种下的大衍秘花。
　　虽说莫名其妙的被“关”了半年，不过这半年里江北然的收获也是巨大。
　　首先他的身体已经彻底转化成了木灵气体质，这可是实打实的精纯木灵气体质，以后就算他吸收的是普通灵气，进了他身体也会瞬间转换成木灵气。
　　二来两块天品灵石和五十八块地品灵石都被他用木灵气灌满，其中蕴含的量足够再改造几个修炼者。
　　在灵石被灌满后，为了不浪费每天依然会冒上来的木灵气，江北然就将自己所带来的所有天材地宝全都拿了出来，并从旁帮助它们吸收木灵气。
　　其中有不少天材地宝在吸收了木灵气后都完成了进阶或者蜕变，成为了更为珍贵的材料。
　　另外林诗蕴也同样成了木灵气之体，他们林家虽然不缺钱，在祁国也很有地位，但像五行灵脉这种国之重宝，就算他们林家也没法用钱买到。
　　所以在转换成木灵气体质后林诗蕴显的异常兴奋，虽然她走南闯北这么久也没找到什么秘境，但这次经历几乎和找到了秘境一样，也算是一种补偿了。
　　“能打半年是真的离谱……”
　　在心里感慨一句，江北然开始准备实行自己的庚计划。
　　因为担心浪费木灵气，所以江北然在一开始吸收木灵气时，就在思考着万一等他们全部体质转换成功，灵石又都装满后该再做些什么才能不浪费这来之不易的木灵气。
　　于是乎，甲乙丙丁戊己庚计划应运而生。
　　而这些计划中，除了甲乙丙丁是江北然认为有可能实现的外，戊己庚纯属为了防备万一中的万一才计划好的。
　　然而万万没想到，这些玄圣竟然能打半年，导致连庚这个备胎中的备胎计划都得以实施了。
　　江北然在庚计划之前的所有计划都是为了规划他手头这些天材地宝该怎么放出来吸收木灵气，而庚计划则是在他已经把所有天材地宝全部拿出来吸收木灵气的情况下，若是还出不去才执行的。
　　“我是真没想到有机会实施啊……”
　　从乾坤戒中将所有的下、中品灵石取出，江北然开始认真思考。
　　他的想法很简单，那就是用手头所有的灵石做出一个“缸”来，用来储存木灵气。
　　然而想法很简单，实行起来的难度却是大到夸张。
　　如果说将这些灵石拼成一口缸还算勉强可以做到，那在这口缸上刻画上像祁国灵石一样的微缩阵法就有点为难江北然了。
　　虽然这次去祁国又攒了不少技艺点，但根据他以前攒点的经验来看，这些技艺点不存个几百，是不会产生什么太大作用的。
　　所以想要搞定这口缸的话，只能靠江北然运用现有的玄艺知识，摸索着刻画出来。
　　另外江北然就算真造出了这么一口缸，它也不可能像那些地级，甚至天级的灵石一样将木灵气封存的这么好，最多也就是勉强存进去，等以后有机会再拿出来时效果肯定会大打折扣。
　　但就算是大打折扣，也肯定比浪费要好，所以江北然说干就干，开始在地上画阵研究起来。
　　见江北然似乎又有了什么新的想法，正在做饭的林诗蕴忍不住叹了口气。
　　这半年里，和充实无比的江北然不同，林诗蕴除了刚转换成木灵气体质后兴奋了一段时间外，剩下的时间就是无聊，她随身虽然带着许多灵石，但天材地宝却是没带多少，毕竟她又不精通玄门十六艺，真得到了什么天材地宝也拿去给玄艺大师炼成宝物了。
　　所以看着每天都很充实的江北然，林诗蕴也决定学些什么，这倒也不是她变了性子，实在是因为太过无聊。
　　至于林榆雁，她除了每天练字外，就是欣赏师兄的英姿，某种意义上也是过的相当充实。
　　就这样，时间又过去了一个月。
　　江北然捧着手中的玉缸感觉有些哭笑不得。
　　笑是他没想到自己竟然真的做出了一个可以储存木灵气的大缸，哭是这群玄圣竟然还没打完。
　　看着玉缸上自己雕刻出来的一个个微缩阵法，一种成就感在江北然心里油然而生，为了研究出这些阵法，他可是耗费了相当大的心力。
　　将玉缸放到阵眼上，接下来它自己就会慢慢吸收充斥在周围的木灵气。
　　这口玉缸虽然不如天、地级的灵石那样能将木灵气存的这么完好，但它胜在能装，也算是有一个优点。
　　“呼。”吐出一口气，完成庚计划的江北然这下是真的无事可做了。
　　随手从乾坤戒中拿出了如意签筒，如果说真的还要干点什么，那希望就都在它身上，但为了完成那口玉缸，以及之前为了培养各种天材地宝吸收木灵气，江北然没少用它求来各种辅材，所以这会儿已经有些“透支”了。
　　将如意签筒放在阵眼上，江北然想着让它多吸收一些木灵气的话不知道会发生什么变化。
　　“少侠。”这时林诗蕴突然走到江北然身边开口问道。
　　“说。”
　　看了一眼地上的如意签筒，林诗蕴问道：“少侠莫非还会卜卦之术？”
　　江北然听着眼睛突然一亮，点头道。
　　“没错，林小姐要不要来算上一卦？”


第306章 杀印相生
　　“你七岁的时候被蛇咬过对吗？”
　　“对对对！是一条花铃蛇，吓死我了。”
　　“你十岁时从山上摔下来过，而且受了挺重的伤。”
　　“天哪！这都能算出来吗？”林诗蕴一双眼睛闪闪发亮，但很快就感觉到背后有另一双眼睛正死死盯着她。
　　“咳！”轻咳一声，林诗蕴重新端坐好说道：“我以前也遇到过卦师，但他们算出来的东西总是模棱两可，完全不像你的这么详细。”
　　收起铜钱，江北然微笑道：“既然你信了我，那我便帮你算算你的命格如何？”
　　“好好好，大师快帮我算算。”林诗蕴连连点头道。
　　“在人出生的那一刻起，你便有了一组生命灵数，也就是卦象中所说的四柱八字。”
　　江北然说着拿出纸和笔在上面写下了四个字。
　　【杀印相生】
　　“不同时辰出生的人命运必然不同，虽然八字只是八个字，但却能分出命格的高低贵贱，在你的八字中，最明显的格局便是杀印相生。”
　　“杀印相生……”
　　林诗蕴咀嚼了一下这四个字，感觉有些神奇。
　　从前她并不怎么相信算命卜卦这些，因为比起来命运来，她更相信我命由我不由天。
　　但江北然刚才算的实在太准了，而且这些都是她小时候的糗事，知道的人很少，林榆雁那时候更是压根没出生，根本不可能知道。
　　所以江北然在算出这些后，林诗蕴第一次对算命这件事情产生了兴趣。
　　将写着【杀印相生】四个字的宣纸转向林诗蕴这一边，江北然继续说道：“在八字命局中，日柱天干代表的是命主自身，称之为日元。”
　　“日柱是什么？天干又是什么？”林诗蕴好奇的问道。
　　江北然听完拿出一个八卦盘，指着当中的阴阳符号道：“阴阳为万物之基本，万事万物皆可分出阴阳，如阴为月亮、黑暗、地、夜、女、柔、静、泄、耗、偶数等等。”
　　“阳则为太阳、光明、天、昼、男、刚、强、旺、动、生、克、奇数等等。”
　　“而阴阳之理也不是一成不变的，阴中也包含着阳，阳中也包含着阴，当事物发展到极端之时，便会两极反转，也就是所谓的阳极必阴，阴极必阳。”
　　看着林诗蕴有些莫名的眼神，江北然解释道：“既然你对算命一术感兴趣，我自然要从最基本的说起，当然，如果你没兴趣的话，我也可以直接告诉你结果。”
　　“感兴趣！感兴趣！请大师为我解惑。”林诗蕴又是一个劲的点头。
　　“好。”
　　紧接着江北然给林诗蕴讲述了一遍何为五行、何为十天干、何为十二地支、何为相生、何为相克等等。
　　而平时一扯到学习就头疼的林诗蕴这次却是越听越精神，脸上时不时露出一种向往的表情。
　　“原来命理一说有这么多道道……大师，您真厉害。”林诗蕴万分崇拜的说道。
　　见林诗蕴理解了这些，江北然继续解释道：“你的命格为日元，那么与日元阴阳属性相同，五行会克制日元的天干就被称为七杀，而与日元阴阳相异，五行生日元的天干则成为印绶，举个例子来说，如果你的八字中七杀太重，克身不利，就需要印绶来引通，化杀生身，使命局达到平衡，那么就达到了杀印相生的目的。”
　　“这就是所谓的命中缺火的说法吗？”
　　“可以这么说。”江北然点点头，接着继续说道：“现在先来看看你的八字。”
　　江北然说着又在纸上写下【庚午】【辛巳】【己丑】【乙丑】八个大字。
　　“所谓命中七煞坐，犹如卧虎眠，七杀在命理上代表着耿直、霸气、刚正，但同时也代表着脾气火暴，凡事缺乏耐性。”
　　“对对对！这就是我！就是我！”
　　看着林诗蕴那拍案叫绝的样子，江北然忍不住回忆起了当年班级里讨论星座的女生，简直一毛一样。
　　“你的八字中七杀星过于强旺，日元衰落时，便会被七杀克制，从而出现对命主不利的因素……”
　　不等江北然说完，林诗蕴就紧张道：“啊！？那该怎么办，还请先生教我！”
　　“我刚才已经说过，若是七杀太重，就需有印绶来平衡你的命局，从而化泄七杀的量，同时生助日元，正所谓官生印，印生身，富贵双全。杀不离印，印不离杀，杀印相生，功名显达。”
　　“像你这样八字中有杀印相生格局的人，做事杀伐果断，一旦平衡了命局，便可立天命，成大业，这也是林小姐你一直想要的吧？”
　　“立天命，成大业……立天命，成大业……”
　　这六个字在林诗蕴脑中不断循环播放，让她感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　她为什么一直在找福地洞天？为的不就是一飞冲天吗！她也不想在家里当个小废物，她也有梦想，也有目标，但没有人理解她，父亲也好，哥哥也好，弟弟也好，甚至连家中的小辈也好，都把她当做一个贪玩的人，整天无所事事，游手好闲。
　　然而今天终于有人看透了她表面的伪装，明白了她内心最深处的想法。
　　内心激动无比的林诗蕴也不知道该怎么表达自己的情绪，索性站起来给江北然鞠了一躬。
　　“大师，求您为我解惑，我该如何才能得到我的印绶来达到命局平衡？”
　　“平衡可不是得到什么，或是做上一两件事就可以达成的，所谓有杀无印少文采，有印无杀少威风，杀印相生乃是谋略与武功的结合，很多七杀生印者都是经纶济世之才，但杀印相生只是一种十分笼统的说法，具体的八字格局还分很多情况。”
　　“先生可否再教我一些？”
　　“七杀格带印，处于同一个地支，即七杀和印绶同根透出天干者为最佳格局，但我只是帮你算命，也就是只能告诉你的命格而已，至于想改变格局，那可是逆天而为，需付出巨大代价。”
　　“需要什么代价？先生尽管开口，我什么都可以给！”
　　看着林诗蕴狂热的样子，江北然可以确定她现在绝对已经算是狂热的宗教份子，自己只要稍微再调教一下，估计想让她干什么就能让她干什么。
　　“好，既然你这么说了，我就给你开出两个条件，若是你能办到，我便破例为你改一次命格。”
　　“多谢大师！”林诗蕴直接跪在地上喊道。
　　“不必如此，那么现在你记好了，我需要两样东西，一为两仪秘羽，二为皇蛊，两者缺一不可。”
　　见这次自己说出两仪秘羽和皇蛊时系统没有跳出任何选项，江北然猜测自己应该是已经镇住了林诗蕴，现在放她回去应该也不会再有什么麻烦。
　　另一边，林诗蕴听到江北然报出的两样东西后陷入了沉思，但很快便点头道：“请大师放心！我就算倾其所有，也一定会为大师把这两样东西带来。”
　　“是为你自己。”江北然笑道。
　　“对！是我失言，还请大师原谅。”林诗蕴惶恐的说道。
　　看着林诗蕴诚惶诚恐的样子，江北然突然发现算命的确算是一门震慑人心的好专业，而且作为特殊属性点，卜卦在这个世界完全属于超能力一般的存在，是玄门十六艺中都不曾包括的，B格之高，就算是对一些高位之人应该也有着不小的震慑力。
　　接下来的一段时间里，林诗蕴对江北然的态度明显恭敬了许多，如果说之前只是因为害怕江北然所以才听他的话，那么现在就完全是因为崇拜而听话了，要不是怕自己侄女突然暴走，她绝对直接就上去给江北然按腰捶背了。
　　而已经执行完所有计划的江北然就显的有些百无聊赖，除了每天用天眼阵了解一下上面的斗争外，就是照顾一下花花草草。
　　在吃完一顿晚膳后，林诗蕴刚准备端起碗去洗洗，就看到江北然突然从乾坤戒中掏出了一个巨大的木板，上面画着些花花绿绿的东西。
　　“这是何物？”林诗蕴好奇问道。
　　“一种赌博的方式，叫做模拟江湖，要不要玩两把？”
　　有了模拟江湖，洞穴中的日子终于不再这么无聊，而且不知道是不是因为洞内充斥着木灵气的原因，江北然总觉得自己雕刻出来的人物棋子特别有灵气，甚至有时候会觉它们好像活了过来。
　　这一天，江北然掷出了一个六，刚要去拿自己的姜子牙，就看到姜子牙竟然自己朝前面走了六步。
　　“这……”
　　江北然有些懵，他对木灵气的了解也不多，只知道它的属性是生命与成长，但生命的意思竟然是赋予生命吗？
　　林诗蕴也被突然自己动起来的雕塑吓了一跳，她歪着头跟姜子牙对视了一眼，发现姜子牙竟然冲着她微笑了一下。
　　“大、大、大……大师！它笑了！它笑了！”林诗蕴指着姜子牙喊道。
　　江北然听罢伸手抓向姜子牙，发现它的触感也发生了一定变化。
　　姜子牙是当初江北然用归心宗后山的一块灵木所雕刻，摸起来应该是手感粗糙，且硬邦邦的。
　　但这会儿江北然竟觉得姜子牙的身躯有些柔软。
　　“五行灵脉……也许比我想象中的更要强大。”
　　但江北然无法理解的是，他拿出这么多天材地宝放在洞穴里都没开启灵智，为什么偏偏这个雕塑就有了。
　　“难道就因为它雕的像人？”
　　思来想去，江北然脑中突然冒出了一个想法，因为在下棋时他的确是有把姜子牙当成了他的替身，也许无意间精神力就影响到了它，从而让它像法宝那般产生了灵智。
　　“法宝……对啊！”
　　江北然突然明白木灵气最大的作用了，既然它能让一个雕塑都开启灵智，那要是换成那些极品或者绝品的法器来，岂不是轻轻松松就能产生器灵？
　　说干就干，江北然直接站起身走到了洞穴的一角。
　　因为从没有过对身外物的需求，所以江北然并没有随身携带武器铠甲之类的，但只要有材料，就没有他打不出来的东西。
　　铁匠炉、风箱、铁锭、大锤……
　　一系列打铁所需的工具很快被动手能力极强的江北然制作了出来，之后的锻造也是非常顺利，首先他自己就随身带着各种材料，二来就算是真缺了什么，也能用如意签筒补上。
　　“如意、如意、随我心意……”
　　签子爆出一阵紫光后，变成了一块无量冥石出现在江北然手中。
　　“看来不是错觉……材料的品质变的更好了。”
　　自从将如意签筒放在阵眼上充分吸收木灵气开始，江北然就觉得如意签筒的光泽一天比一天明亮，而且变出来的材料也越发不同寻常起来。
　　可惜江北然并不知道这如意签筒是怎么被制作出来的，不然也许能借着这股木灵气让它完成一次升级，一跃成为玄级法宝也不是没有可能。
　　“噹！”“噹！”“噹！”
　　清脆的金属碰撞声后，江北然赤裸着上身又打出了一对蝴蝶双刀，至于为啥脱衣服，倒不是因为热，而是他用的火温度太高，穿着衣服总感觉会闻到一股烧焦的味道。
　　“吸溜……”
　　看着江北然完美的身材，林诗蕴忍不住吞了口口水。
　　“世界上怎么会有这样的人……竟连一处缺点都找不到。”
　　“姑姑~要是你再这么看师兄，我可要走出这圈子了。”
　　听着身后仿佛从九幽地狱中传出来的低语，林诗蕴强行移开眼神道：“我是在看大师打造的武器呢，你想什么呢。”
　　“姑姑在看什么自己心里明白，不过师兄如此完美，让姑姑别看也实在有些强人所难，不如……”
　　林榆雁说着身上又爆发出了一股煞气，但这股煞气刚出来，林榆雁就看到了师兄看向自己的凌厉眼神。
　　慌张之间，林榆雁连忙压制住自己的情感，让煞气散去，同时继续用痴迷的眼神看向师兄，就仿佛刚才什么都没发生过一样。
　　“这丫头……刚才绝对在想什么可怕的事情吧，看来得抽空给她立立规矩，让她知道一下什么叫做尊敬长辈了。”
　　林诗蕴想完又看向了江北然。
　　“我就是单纯的欣赏一下嘛，嗯，就是欣赏，那小丫头真爱乱吃醋。”


第307章 举一反三
　　花了两个月的时间，江北然一口气打造出了六把绝品级的武器。
　　其中第一把白雾剑送给了林榆雁。
　　白雾剑是江北然用已经靠着木灵气而蜕变或者进阶的宝材所打造，本身就已经蕴含了大量木灵气，再加上打造时灌入的，这把白雾剑在江北然的判断中应该很容易就能开启灵智。
　　事实果然也不出他所料，仅仅过了两周，白雾剑就成功开启灵智，成为了拥有器灵的法宝。
　　这效率简直快的离谱。
　　可惜绝品武器也不是大白菜，说打造就能打造，尤其是以成为高阶法宝为目标的绝品武器，更是相当消耗材料，如今打造出这六把绝品武器已经消耗了江北然大半材料，剩下最珍贵的那些，江北然准备好好考虑一下以后再说。
　　另外江北然也不准备就这么闲下来，既然已经发现木灵气能够打造出容易开启灵智的武器，那他当然会举一反三。
　　在充满精纯木灵气空间中炼制出来的灵丹品质必然也要比在外面炼的更好，画出来的符纸应该也会比普通的威力更强，酿出来的酒效果肯定也会更好……
　　“就是酿酒需要的时间太久了啊……”
　　说起时间久，江北然忍不住又朝着天眼阵看了一眼，画面上十三名玄圣已经打到了云层之上，举手投足间便是风云变幻，电闪雷鸣的，突出一个神仙打架。
　　只是这十三个玄圣虽然已经打了大半年，却没一个露出狼狈之象，别说受伤了，衣服上连褶子都没出现一个，就好像这大半年他们都在喝茶聊天一般。
　　江北然看了他们这么久，也逐渐明白能晋级到玄圣这个境界的，那都是“德智体美劳”全面发展，突出一个攻防一体，有多强的攻击能力，就会有多强的防守能力。
　　就好像是十三个18级的满肉装英雄一样，谁也奈何不了对方。
　　另外就是一开始并不止是十三个玄圣，只是打着打着就跑了四个，也不知道是顿悟了还是怎么了。
　　之后这些老怪物打着打着就会停下来一阵，仿佛在探讨什么一般。
　　“这些老怪物不会把这场大战当做论道大会了吧？”
　　江北然虽然并不急着出去，但这种心里没底的感觉还是让他有些不舒服，毕竟他做事之前都喜欢先制定好计划。
　　看着天眼阵中那位被林诗蕴称为无象尊者的玄圣一招引来两颗如陨石一般的熔岩从天而降，那位赤裸着上身，浑身充满各种灵纹，被林诗蕴称为九耀王的玄圣直接迎着两颗陨石冲了上去。
　　只见他浑身玄纹全部亮起后一拳轰出，就看见那两颗带着毁天灭地之势的熔岩瞬间崩裂，并以肉眼可见的速度变成了小颗粒，最后连粉末都没剩下，就这么消失在了天空中。
　　“离谱……”
　　在心中感慨一句，江北然继续研究自己的计划。
　　酿酒虽然费时间，但他还是决定酿了再说，毕竟天知道这群老怪物还要打多久，万一再打个一年，他岂不是要悔不当初？
　　再说了，就算酿到一半这群老怪物打完了，那这些灵酒的效果也肯定比外面的好。
　　所以在怎么都不会亏的情况下，江北然当然只有一个选择。
　　“酿他妈的！”
　　将已经被木灵气催熟又进阶的万灵果捣碎，光是那股香气就让江北然感觉精神一振，身体里有一种说不清楚的力量就开始往上涌。
　　“用这种灵果来酿酒……怕不是得酿出一坛仙酿来。”
　　再想想等会儿就要炼制的灵丹，江北然不得不再次感慨着五行灵脉实在太强大了，难怪能让这大陆上最强的修炼者全部聚集于此来抢夺，放到他以前的世界里，这玩意儿估计比石油田都珍贵。
　　另一边，看着明显正打算酿酒的江北然，林诗蕴已经不觉得惊讶了。
　　毕竟一路下来她已经见识过江北然太多的本事，就好像这世间没有他不会的事情。
　　大半年朝夕相处下来，如今林诗蕴已经不那么拘谨，对于江北然，她既没有了一开始的陌生感，也没有了后面的恐惧感，只有那股崇拜感越发强烈。
　　“大师……您以前……”
　　“别问，问就是我不会回答你。”江北然头也不抬的说道。
　　“唉……”
　　轻叹了一口气，林诗蕴本以为自己和江北然已经挺亲近，但每次想再多了解他一点，再更进一步时，江北然的态度就如同一堵城墙一般将她死死挡在外面，让她颇为无奈。
　　就在林诗蕴想着怎么换个话题时，突然感觉到身后一股剑风袭来，惊得她连忙往前一闪。
　　回过头，只见林榆雁正手握白雾剑微笑道：“对不起呢，姑姑，地方小，剑不小心舞到你这边了。”
　　不等林诗蕴说话，江北然就先开口道：“你出圈了。”
　　“对不起，师兄，我没注意。”林榆雁说完乖巧的退回了圈内，只是一双眼睛还是死死盯着林诗蕴。
　　深吸一口气，林诗蕴突然走向林榆雁开口道：“丫头，你这剑法练的一般啊，不如姑姑教你两招如何？”
　　林榆雁听完眯着的眼睛突然就睁开了，“姑姑，你是认真的吗？”
　　林诗蕴完全没有移开眼神，直接和林榆雁对视着回答道：“教自家侄女，当然会认真。”
　　林榆雁听完咧开嘴笑了，“姑姑，既然如此，那我也要认真了哦。”
　　“当然，不认真可学不会呢。”
　　一时间玄王级的玄气和煞气在空中碰撞在一起，但很快就随着江北然一句“不许胡闹”而分开了。
　　走到洞穴的一角，林诗蕴突然感觉到自己的脸颊有些烫。
　　“我刚才都做了什么呀……竟然欺负自己的侄女，但……但也怪她不好，竟然真的想用剑刺我，若是不好好管教，天知道以后会闯出多大祸，对！我只是替大哥好好管管他，没别的意思。”
　　三个月后……
　　江北然拿着一块玉石正在认真研究。
　　在之前的三个月中，他已经酿好了酒，练好了丹，画好了符，如今准备开始攻克玉简这一块。
　　在从前，玉简就是修炼者的书籍。
　　它不但能储存文字、语言、甚至还能储存神识。
　　只是玉简的成本还是太高，而且要将文字声音这些输入玉简中也有着不低的技术门槛，所以修炼者之间大多还是用竹简或者书信传递信息。
　　所以在发现它不能成为大众产品后，就开始往更高阶的方向发展，从而出现了新的转机。
　　真意玉简。
　　它不仅具备普通玉简的所有功能，还能够将强者的玄识以及灵压储存进去。
　　举个例子来说，如果一块玉简中储存着玄尊级别的灵压，那么当这股灵压被释放出来的瞬间，就算是玄宗也会被暂时劝退。
　　当然，能够储存玄尊灵压的玉简肯定有着极高的材料以及制作要求，一般人是不可能拥有的。
　　而对于聪明的修炼者来说，举一反三是基本操作，既然玉简能够储存玄识以及灵压这种能够具现化的能力，那么功法招式自然也能够储存进去。
　　之后又经过了很长一段时间的发展，玉简储存招式的技术终于被成功研发出来。
　　炼玉也成功脱离炼器，成为了玄门十六艺中单独的一项技艺。
　　制作玉简的基本材料其实就是灵石，那么灵石的品质高低自然决定了玉简的强度。
　　如今江北然坐拥天、地、玄、黄四种品质的灵石，有资本可以为所欲为一番。
　　走到那口用下品和中品灵石制作的大缸前，江北然思考着该切下那一部分来制作成玉简。
　　经过半年的时间，这口缸已经存满了木灵气，甚至用来制作它的灵石都已经提升了一个档次，用它们来制作玉简是绝对绰绰有余的。
　　只是如果破坏了这口缸的完整性，它的储存能力也会有所下降。
　　“算了，反正用这口缸存的木灵气拿出去后肯定会不够精纯，还是用来做点更有用的东西吧。”
　　确定了想法，江北然直接将玉缸拦腰斩断，准备用上面的一半来制作玉简。
　　“大师，您这是打算制作玉简吗？”林诗蕴走到江北然旁边问道。
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“需要我帮忙吗？在制作玉简上我还是有些心得的。”
　　“不用。”
　　江北然一边切割着灵石一边回答道。
　　“好吧……”失落的转过身，林诗蕴转头看了眼正在擦拭白雾剑的林榆雁。
　　自从江北然将这把剑送给林榆雁后，林榆雁就从没将它放进乾坤戒中过，每日除了练剑外都将它抱在怀中，要么就是含情脉脉的擦拭剑身。
　　而每次看到林榆雁温柔擦拭剑身时都让林诗蕴莫名的有种嫉妒感。
　　注意到林诗蕴的目光，林榆雁回望去笑道：“放心吧，姑姑，总有一天我会让你好好感受一下这把白雾剑的。”
　　“是吗？那我很期待哦，就是不知道你什么时候才有真正与我交手的资格，哦对了，昨天我已经突破到玄王四阶了。”
　　在精纯木灵气的滋润下，林诗蕴的修为提升速度非常快，仅仅一年就连续突破了四阶，这在玄王境里已经算是极快的速度了。
　　“嘻嘻，姑姑好厉害哦，请你要一直保持这样的骄傲感哦。”
　　说完林榆雁突然松开双手，下一秒，只见白雾剑如一道电光般刺向了林诗蕴。
　　感觉到一丝危机的林诗蕴立即闪身躲开，但还没等她嘲笑林榆雁修为不到家，就看到那柄白雾剑又掉过头飞了回来。
　　“噹！”
　　来不及闪躲的林诗蕴只能拔出剑挡住攻势。
　　“这竟然是玄师能控制的力量吗……”
　　因为不能吸取灵气，这大半年里林榆雁的修为没怎么提升，但她却将自己的心血全部投入到了已经拥有器灵的白雾剑上。
　　白雾剑原本就是由极品宝材所打造，又吸收了这么久的木灵气，如今已经以极为惊人的速度成为了玄级下品法宝。
　　所以即使林诗蕴身为玄王，面对玄级下品法宝的一击，也必须得全力以赴。
　　将白雾剑用力挡开，林诗蕴有些不可置信的看了林榆雁一眼。
　　虽说法宝能够提升持有者的实力，但那是在持有者可以驾驭法宝的情况下，如今这柄白雾剑强横到了能跟玄王对拼的地步，照理说绝对会找机会噬主，但从它之前每日乖乖待在林榆雁怀里的样子来看，哪有半点要噬主的迹象？
　　正在林诗蕴惊讶时，只见半空中的白雾剑突然围绕着她高速旋转起来，同时释放出了一阵又一阵的白雾。
　　“自主战斗！？”
　　林诗蕴更加惊讶了，就凭林榆雁现在的修为，是绝不可能隔空御剑的，那么这柄白雾剑现在明显是在靠自己的意志战斗。
　　“这……这白雾剑的器灵恐怕已经突破三阶了吧。”
　　器灵当然也有强弱之分，培育的越好阶位就会越高，只是器灵的进阶比修炼者还难，短短大半年就从刚觉醒灵智进阶到了三阶，这速度某种意义上来说比她连升四阶还要离谱。
　　在林诗蕴思考这些问题时，白雾已经将她彻底笼罩在内，而且林诗蕴很快就意识到这股白雾与普通的雾气完全不同，它不仅影响了她的视线，更是也影响了她的其他四感。
　　“噹！”
　　又是一声清脆的金属碰撞声，林诗蕴惊险挡住了白雾剑的偷袭。
　　“老虎不发威，你当我病猫是吧？”
　　就在林诗蕴准备全力运起心法，与白雾剑好好打上一场时，突然模糊的听到一句“够了。”。
　　下一秒，白雾瞬间散去，同时白雾剑也朝着江北然飞了过去，在他身上蹭了又蹭。
　　正所谓物似主人型，白雾剑本来就是江北然打造出来的，又被林榆雁的情感灌溉了这么久，喜欢江北然是再正常不过的事情。
　　看着自己用琾云矿打造出来的白雾剑，江北然笑着抚摸了一下它的剑身。
　　“啊~”
　　这时远处的林榆雁突然叫了一声，脸上也泛起了一阵潮红。
　　朝夕相处了这么久，她早就把白雾剑当做了自己的分身，如今分身被抚摸，她竟也有了感同身受的感觉。
　　“师兄……请再用力一些，雁儿喜欢。”


第308章 天级玉简
　　【选项一：省着天级灵石不用。完成奖励：曦和秘功（地级上品）】
　　【选项二：用地级灵石替代天级灵石。完成奖励：白光妖轴（地级下品）】
　　【选项三：用天级灵石制作一枚玉简。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　一个月的时间，江北然用那些吸满了木灵气的下中品灵石制作了七十二块玉简，而就在他考虑要不要用地级，甚至天级灵石也制作一块玉简时，系统提示突然跳了出来。
　　“用天级灵石做一块玉简？”
　　江北然有些疑惑的思考了一会儿，却还是想不出原因来。
　　但他知道如果他不做的话，那么将会有一个地级上品级的麻烦等着他，所以他还是一如既往的果断选择了三。
　　不过用天级灵石制作玉简绝对不算是一件容易的事情。
　　玉简之术，最基本的能力有两项，一为阵法、二为雕刻。
　　江北然自然是十分精通这两项技艺，只是他连用地级灵石做玉简的经验都没有，就更别说用天级灵石来做了。
　　拿起一块二十面体的天级灵石，江北然打量了一会儿想道：“不过只是将它制作成玉简的话……应该不会有太大难度吧。”
　　如果说灵石品质决定着玉简的下限，那么制玉师就能决定玉简的上限。
　　一个优秀制玉师能充分发挥出灵石的所有特性，让制作出来的玉简拥有无限可能性。
　　比如同时存放多个招式，同时存放灵压和招式，多次使用储存招式等等。
　　但这些还不是最顶级的技巧……
　　大多数玉简有一个非常大的缺点，那就是当招式被玉简储存起来后，威力就会降低，玉简制作的越差就下降的越多，另外储存时间如果太长，招式威力还会进一步降低。
　　但最顶级的制玉师就能免去这个缺点，他们制作出来的玉简不仅不会削弱招式的威力，还会增强它，而且存的越久，招数威力越强。
　　只是这样的制玉师在整个玄龙大陆上都是凤毛麟角，江北然也是从林诗蕴口中才知道世间还有这么厉害的制玉师。
　　在江北然新增的一系列技艺中，江北然认为【玄刻】【注灵】【气割】这三个属性估计都和制玉师有关，等到这三个技艺点全部成长起来，他相信自己应该也能制作出那样的玉简来。
　　只是如今这三个点还都不怎么多，江北然估计自己勉强也就将那块天级灵石做成玉简，至于完全开发天级灵石的潜力应该是不太可能了。
　　“唉，属实有点暴殄天物啊。”
　　不过比起浪费来，肯定还是命重要。
　　为了不浪费天级灵石，江北然决定先拿地级的灵石练练手，从乾坤戒随意挑选了一块，他开始在脑内构思蓝图。
　　边上，林诗蕴正在认真研读着江北然送她的一本《周易》，对于从来都是三分钟的她来说，这次却对算卦产生了强烈的兴趣，书中六十四卦、三百八十四爻、筮名等等玄妙之术都深深的吸引着她。
　　林榆雁则是一如既往的捧着白雾剑欣赏师兄，脸上的表情时不时的变化一下，就好像师兄每次移动手指时都在撩拨她的心弦。
　　她应该是三人中最不急着出去的，甚至在看向天眼阵时还会为那些玄圣加油鼓劲，希望他们能打到天荒地老才好。
　　在三人都异常充实的情况下，时间飞快的又过去了一个月。
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　“呼……总算是完成了。”
　　看着手中制作精美的玉简，江北然长舒一口气。
　　用天级玉石制作玉简的过程比他想象中难很多，无他，这玩意儿实在太珍贵了，稍微破坏一点纹路就有可能前功尽弃。
　　不过还好，江北然没有托大，系统只是要求他用天级玉石造一块玉简出来，并没有其他要求，所以他就也没追求任何花里胡哨的功能，用天级玉石制作出来一块十分“普通”的玉简。
　　如今听到系统提示声，江北然顺手将天级玉简放到一旁，站起身朝着锅炉旁走去。
　　听到动静，正在看书的林诗蕴立即抬起头来问道：“大师，玉简做好了吗？”
　　“嗯.”心情不错的江北然来到了炉灶边，将火生好后他看向林诗蕴问道：“想吃些什么？”
　　林诗蕴先是一愣，然后便是一阵兴奋。
　　自从进入这洞穴，江北然可是一次都没亲自下过厨，而林诗蕴自己做的菜虽然也不错，但和江北然的比起来就是一个天一个地了，所以这一年多的时间里，她无时无刻不在怀念江北然做的那些菜。
　　而江北然之所以突然会想亲自下厨，一来是因为制作这一块他算是告一段落了，二来是他自己有点馋自己的手艺了。
　　麻婆豆腐、宫保鸡丁、鱼香肉丝、鸡豆花、干烧鱼……
　　一道道红艳艳的辣菜被端上桌，林诗蕴也早已顾不上什么矜持，左手拿勺，右手拿筷，吃的那叫一个大快朵颐。
　　盛了一碗饭，江北然坐到桌前开始品尝自己的手艺。
　　咀嚼着口中的鸡丁，江北然思考着接下来该做什么。
　　锻造也好、炼丹也好、画符也好，江北然都将最珍贵，品级最高的那批材料给留下了。
　　原本江北然是肯定不会炼它们的，因为在没有足够高级的制作工具前，使用这些材料实在是太过浪费。
　　但他发现自己的丹炉、铁锤、符纸等等工具在这洞穴中吸收了一年木灵气后也都发生了蜕变。
　　尤其是他带来的那口孔雀鼎，在木灵气中“浸泡”了这么久以后，用来制作恢复类药品简直是事半功倍，如果现在再给它品级，恐怕能完成三级跳。
　　在制作工具都升级了的情况下，江北然心思也就活泛了起来，毕竟这些材料再珍贵也不可能比这次机会更珍贵，这种充满木灵气的空间那绝对是可遇不可求，天知道下一次机会是什么时候。
　　而这些材料他都是有机会再得到的。
　　所以只是思索了一会儿，江北然就做出了决定。
　　“炼他妈的！”
　　在江北然思考这会儿，林诗蕴已经扫荡了大半张桌子的佳肴，见江北然手中的筷子明显顿了一下，这才有些不好意思地说道：“不好意思啊，大师……实在太好吃了。”
　　“爱吃就好，不用客气，没了我再去做些来就是。”
　　“大师真好。”林诗蕴说着夹起一块鱼肉放进了江北然碗里，“大师这块鱼肚子肉可是我特地给您留的。”
　　“谢谢。”江北然笑着点点头，低头吃了起来。
　　偷笑一声，林诗蕴刚准备继续吃饭，却突然拔出剑向后斩去。
　　“噹！”
　　被挡住的白雾剑发出了一声剑鸣，竟让人能听出一种遗憾的感觉。
　　看着姑姑望向自己的眼神，林榆雁微笑道：“姑姑，你知道的，白雾只是调皮了一些，它在跟你开玩笑呢。”
　　“是吗？那我也跟它开个玩笑好了。”林诗蕴说着刚要运起心法，就看到江北然朝着白雾剑勾了勾手指。
　　正蓄势待发的白雾剑一看，立即就朝着江北然飞了过去，在他身上蹭了又蹭。
　　“啊~”
　　感觉仿佛自己在蹭师兄的林榆雁情不自禁的叫了一声，身体也软软的倒在了餐桌上。
　　拍了拍白雾剑的剑尖，江北然笑道：“吃饭时不许胡闹。”
　　白雾剑听后剑尖竟然弯了两下，就好像在点头一般。
　　“法宝，还真是有点意思。”
　　让白雾剑回到林榆雁怀里后，江北然继续吃自己碗里的菜。
　　一顿饭吃完，林诗蕴积极的收拾起了碗筷，而林榆雁则是来到江北然面前说道：“师兄，我有疑惑想请您解答。”
　　“说。”
　　“这几日我体内封印的那只妖兽特别活跃，会不会是因为木灵气渗透到圈内来了？”
　　如今林榆雁已经知道师兄清楚了她身上的秘密，所以说起来也不用再遮遮掩掩。
　　“活跃？”江北然伸出手在林榆雁身上掐了几个诀，开口道：“木灵气不可能渗透到你圈内，至于你体内这妖兽特别活跃的原因，应该是它想吸收白雾剑内的木灵气吧。”
　　“原来是这样。”林榆雁点点头，“那要紧吗？”
　　“先这样吧，目前来说你体内那妖兽应该没在白雾剑这占到什么便宜，不然我会感知到的。”
　　“好，既然师兄都这么说，那我就放心了。”
　　“不过既然这妖兽没法再白雾剑这占到便宜……也许你可以靠着白雾剑在和那妖物僵持不下时，适当的吸入一些木灵气，这样一来也许你也能成为精纯木灵气之体。”
　　“是，我听师兄的。”林榆雁点点头，开始尝试吸入精纯木灵气。
　　也正如江北然所说，那妖物似乎正在专心与白雾剑斗法，所以林榆雁只是稍微吸入一点精纯木灵气的话并没有引起它的太大反应。
　　等林榆雁成功吸收了一定量的精纯木灵气后，江北然开口道：“今天就到此为止吧，别一下吸入太多。”
　　“是。”林榆雁点点头，睁开了双眼。
　　“好了，慢慢消化吧。”江北然说完便转身朝着火炉走去。
　　看着师兄离去的背影，身心再次被安全感充满的林榆雁忍不住“嘤咛”一声。
　　“已经和师兄单独相处四百十二天了，却还是会被师兄的魅力所倾倒，原来这便是死心塌地爱着自己丈夫的娘子吗，真是太美妙了，这世间肯定也不会有比我和师兄更恩爱的夫妻了吧，嘻嘻。”
　　看着林榆雁一副想入非非的样子，正在收拾碗筷的林诗蕴不禁摇摇头，感慨自己这侄女已经没救了。
　　拿起碗筷，林诗蕴扭头看了眼正在脱自己上衣的江北然，突然感到一阵目眩。
　　“这……这也太犯规了。”林诗蕴眼神迷离的想到。
　　……
　　作为最后的一批极品材料，虽然量不多，但却花费了江北然更多的时间，耗时两个月，江北然终于把最后的这批极品给打造了出来。
　　看着手中用魂婴果炼出来的两颗丹药，江北然心中感觉到了一种满足。
　　因为木灵气的关系，魂婴果也蜕变了一次，变的一半黑一半白，江北然检查一下后便发现原来是它体内两种截然不同的元素自行分开了，一半为剧毒，一半为圣药。
　　这让纠结了两年究竟该把它做成毒药还是伤药的江北然爽到飞起，一瞬间选择恐惧症就不药而愈了。
　　看着手中一白一青由魂婴果炼制出来的两颗灵丹，江北然不由自主的想到了施凤兰。
　　自己当时答应她一个月就回去，但现在都一年多了，而且连答应好的信也没寄给她。
　　“估计又在骂我大骗子了吧。”
　　脑补着施凤兰躺在地上打滚的样子，江北然不禁会心一笑，将两颗灵药收进了各自的瓶子中。
　　收好两个玉瓶，江北然扭头看了眼林榆雁，自从她上次成功吸收了精纯木灵气后，仅仅一个月的时间，体质便开始发生转变。
　　如今到第二个月时，她体内的精纯木灵气基本已经稳定，同时因为修炼得当，加上有江北然从旁协助，她体内那妖物也没有再狂性大发过。
　　看着又吸收完一轮精纯木灵气的林榆雁，确定她没事后江北然仰起头在心里日常吐槽道。
　　“这些老东西是打算在这里安享晚年了吗？”
　　江北然已经看出这些玄圣实力不分伯仲，实在难以分出胜负，但江北然也不觉得他们是真的很闲，因为他们打着打着就会一起开个座谈会，就好像是在互相探讨一样。
　　看着天眼中的玄圣们又一次围坐在云层之上，江北然忍不住摇了摇头。
　　一年多了，这些老怪物别说放弃，简直连挪一挪步子都不肯，一直在木灵脉的正上空交战。
　　而且你还不能说他们打“假赛”，因为每当江北然从天眼阵里看到他们那些毁天灭地的招式时，都很确定每一个玄圣攻击时应该都是奔着取对方性命去的，只是双方实力实在太过接近。
　　“这破电影真是没完没了了。”
　　再次陷入无事可做的江北然又拿出了《模拟江湖》，辛苦了一年多，享受享受怎么了？
　　不得不说，木灵气真的是万物皆可“润”，姜子牙在沐浴了这么久的木灵气后，灵智是越来越高。
　　不仅自己知道该走几步，连抽卡都知道自己去抽。
　　有时还会为自己得到新装备而感到欣喜，又在踩坑时露出痛苦的表情。
　　看着姜子牙越来越像一个活生生的人，江北然也觉得挺有意思的，玩起来也格外开心。
　　另外林榆雁和林诗蕴的雕塑也有了些快要“活过来”的迹象，如今摸起来已经有些柔软了。
　　只可惜江北然材料不够了，不然倒是想做一个等身的大雕塑，看看它开启灵智后能不能帮他做点事情。
　　就这样玩了两周，林榆雁和林诗蕴早就熟悉了规则，只是她们玩《模拟江湖》并不以收集资源为主要目的，而是你追我赶的打满一整局，并且在杀掉对方时都会发出奇怪的笑声。
　　“林家的女人果然都不太正常吗……”


第309章 突如其来
　　“我要使用指北针，前进四格。”
　　随着一个怀表虚影在半空中浮现，林榆雁拿起自己的小龙女前进了四格，并与林诗蕴的狠人大帝撞在了一起。
　　“特意来送死吗，那我可就不客气了。”
　　林诗蕴微微一笑，拿起了自己的五张道具卡。
　　“嘶嘶嘶嘶……”
　　发出一阵令人汗毛竖立的笑声，林榆雁咬着自己的小拇指说道：“姑姑，你不会有任何胜算的。”
　　眼看着大战一触即发，江北然眼前突然跳出了四个选项。
　　【选项一：继续游玩。完成奖励：天道秘轴（天级下品）】
　　【选项二：离开阵法，向西逃离。完成奖励：映江奇书（地级中品）】
　　【选项三：潜入地底更深处。完成奖励：无念剑轴（地级下品）】
　　【选项四：加固防御阵法。随机基础属性点+1】
　　江北然双眼猛地一瞪，扭头朝着天眼阵看去，只见那位无象尊者手中正在凝聚一团银白色的光芒，虽然江北然看不懂这是什么招式，但从周围那些玄圣露出的凝重神色来看，这招威力应该相当大。
　　“喂！你退后的那一步是认真的吗！？”
　　看着一位玄圣往后退了一步，江北然额头上汗都冒出来了，这场大战他从头到尾观战了整整一年，还从没见过这些玄圣做出过如此谨慎的举动。
　　没时间再多想，江北然连忙跑向阵眼，并将所有的地级灵石全都拿了出来。
　　见到师兄难得如此紧张，林榆雁放下手牌起身问道：“师兄，怎么了？”
　　“躲到你姑姑那去，有大麻烦要来了。”
　　听到师兄口中说出大麻烦三个字，林榆雁就知道肯定是自己帮不上忙的事情了，听话的躲进姑姑怀里，但看向师兄的眼神中却满是担心。
　　看着江北然认真的表情，再看向天眼阵中无象尊者手中正在凝聚的银光，林诗蕴似乎有些明白江北然在担心什么了。
　　但她并没有怎么慌乱，因为她知道眼前这个男人可以保护她，或者就算这次真的保不住了……
　　“和他死在一起……那也不错。”
　　站在阵眼中，江北然深吸一口气，从乾坤戒中掏出了五张最顶级的金色符纸。
　　依次为：【镇山符】【元甲符】【遁甲符】【不动明王符】以及【变衍五行符】
　　前三张的效果皆为增强防御力，【镇山符】是用来阻挡灵压的，【元甲符】是用来阻挡物理攻击的，【遁甲符】则是用来阻挡玄气攻击。
　　后两张是江北然手头上最好的两张防御符纸，【不动明王咒】可以引来天地之力帮助抵御攻击，【变衍五行符】则可以扭转五行，将各类攻击层层削弱。
　　“去！”
　　江北然手指一挥，五张金色符纸便飞往了天风银雨阵的各个阵节处。
　　看着天眼阵中那位无象尊者手中的银芒更盛，江北然忍不住在心里吐槽道。
　　“你们倒是上去个人打断施法啊！就这么干看着他蓄力！？”
　　不过吐槽归吐槽，江北然手上的动作还是没有停，迅速将三十六块地级灵石按照天罡阵摆好，并拿出如意签筒变出了五件防御型的法器插在了大阵的天、地、风、龙、虎位上。
　　完成这些后，江北然突然感觉到空间剧烈震动了起来。
　　“果然是大家伙来了。”
　　看着天眼阵中无象尊者将掌心凝聚出来的那颗银珠抛出。
　　江北然虽然是从“镜”中窥见此物，却仍然感觉浑身一颤，久违的恐惧感油然而生。
　　不再做更多准备，江北然立即掐下两个神决，口中诵念道。
　　“天有四狗，以守四境。”
　　“吾有四狗，以守四隅。”
　　“以城为山，以地为河。”
　　“五行不可为，列王不可伤！”
　　江北然话音刚落，那颗漂浮在半空中的银珠猛地爆裂开来。
　　下一秒，天地间仿佛只剩下了银色。
　　“哗啦啦……”
　　在银珠爆发的瞬间，五张金色符纸同时爆发出自身的光芒，形成一层又一层的护盾，同时天风银雨阵在三十六块地级灵石的加持下全力运行，霎时间洞穴内银色的“雨”倾盆而下。
　　天风银雨阵作为江北然掌握的顶级防御阵法，在受到冲击的瞬间，阵法会将这些冲击全部化作“银雨”分散吸收，有着极强的卸劲能力。
　　但即使有着如此多的加持，江北然仍然感觉到天风银雨阵瞬间就被逼到了崩溃的边缘。
　　“这他妈啥大招啊……”
　　感受着洞穴越发剧烈的动荡起来，已经宝物尽出的江北然除了继续引导地级灵石加固天风银雨阵外没有任何其他办法。
　　“嗡！”
　　突然间，江北然感觉到脑中一阵轰鸣，同时空间开始向当中挤压。
　　“糟了！”
　　知道这是阵法碎裂前兆的江北然猛地吞了一口口水，同时系统提示跳了出来。
　　【选项一：依靠阵法硬抗。完成奖励：天道秘轴（天级下品）】
　　【选项二：使用天级玉简吸收余波。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“玉简还能这么使！？”
　　得到提点的江北然顿时明白系统之前为何要他制作天级玉简了，想不到玉简还有着这样的使用方法。
　　选择了二，江北然立即从乾坤戒中掏出天级玉简扔向半空。
　　“收！”
　　给天级玉简下达了一条指令，就看见天级玉简立即绽放出了一阵绿色的光芒。
　　在绿芒的吸引下，阵外那些银色的能量不断被吸入玉简内，同时天风银雨阵的压力也减轻了许多。
　　一盏茶的时间过后，银色能量终于缓缓褪去，同时吸饱了能量的天级玉简也落回了地面。
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　【选项任务已完成，奖励：玄刻+1】
　　看着连续跳出的两条完成提示，江北然松了口气，虽然知道信任系统不会错，但这一次不得不说的确惊出了他一身冷汗。
　　感觉到震动消失，紧紧抱住自己侄女的林诗蕴抬头看向江北然问道：“没……没事了吗？”
　　江北然拍了拍身上刚才掉下来的尘土，笑道：“嗯，暂时没事了。”
　　“师兄~（大师~）”
　　听到已经安然无事，激动的姑侄俩同时张开双臂朝着江北然冲了过来。
　　【选项一：单独抱住其中一女。完成奖励：天蛛奇图（地级中品）】
　　【选项二：同时抱住二女。完成奖励：云魄毒诀（地级下品）】
　　【选项三：巧妙的躲开二女。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“巧妙可还行。”
　　江北然吐槽一句后选择了三，同时身形一晃，便躲过了两女的飞扑。
　　【选项任务已完成，奖励：魅力+1】
　　“淦！怎么又变帅了？烦死了！”
　　看着魅力又加了一点，江北然真的好烦恼。
　　同时扑空的二女互看一眼，一起当做什么事都没发生，各自退开了。
　　另一边江北然已经重新看向天眼阵，发现上空那些玄圣多多少少都露出了一点狼狈的样子，有几位斗篷破了，有几位则是手上多出了几道伤痕。
　　“我日……这些玄圣身上穿的都是啥材质的衣服啊？”
　　刚才无象尊者那招明显不是冲着他来的，再加上地底有灵脉，他肯定是收了力，尽量不让招式渗透到地下，但就算是这样的余波，都需要他用尽手段去挡，可天上那些正面抗下这一招的玄圣们竟然只是在形象上受了点损害。
　　“玄圣之威……恐怖如斯！”
　　“等等，他们这是……吵起来了？”
　　看着天眼阵中十几个玄圣围着无象尊者一顿指指点点，嘴巴也是不停的开合着，很明显是在指责他。
　　“难道是……”
　　江北然立即有了猜测，同时运起归心诀吸收这位的灵气。
　　“果然……木灵气变稀薄了！”
　　他现在是躲在地底很深的地方，而且从洞穴内源源不断的涌入木灵气来看，江北然就知道自己应该离灵脉不远。
　　而刚才那一招威力大到这个地步，灵脉本身又不具备什么强大的防御力，被毁也是很正常的事情。
　　“这败家老头……明知下面有灵脉还要放这么大的AOE，活该被骂。”
　　天眼阵中，玄圣们的争吵大概持续了半炷香，然后就在江北然惊讶的目光中各自离去了。
　　“这么洒脱的吗……”
　　看着玄圣们转瞬间消失不见，江北然一时间不知道该说什么。
　　争了一年多的东西就这么没了，这些玄圣竟然都不是很在乎的样子。
　　“莫非是这一年里他们有了其他所得？”
　　不过江北然也就随便猜猜，反正这场“大电影”总算是落幕了，接着就是等系统提示他什么时候能走。
　　“收拾收拾，准备走了。”
　　将视线移开天眼阵，江北然开始收拾地上的地级灵石。
　　林榆雁和林诗蕴听到要走，同时喊道：“啊？这么快就走吗？”
　　“还快？你们打算在这住一辈子吗？”江北然扭头问道。
　　林榆雁听完羞答答的回答道：“那也挺好的。”
　　江北然听完打量了她一遍，点点头道：“也行，你想继续住就继续住着吧，那阵法我就不撤了。”
　　“那师兄呢！？”
　　“回去啊。”江北然一边收拾一边回答道。
　　已经猜到师兄会是这个回答的林榆雁也没多失望，默默的回头去收拾行李了。
　　见林榆雁已经碰了一鼻子灰，林诗蕴自然也不会自讨没趣，只是有些失落的叹了口气。
　　将洞穴里的东西全部塞进乾坤戒，江北然观察了一圈洞穴后露出了有些不舍的表情。
　　这一年多的时间他收获巨大，同时也见证了五行灵脉的强大。
　　“希望以后能再有机会碰上吧。”
　　可惜的摇摇头，江北然刚冒出想出去的想法，就跳出了三条选项，意思也很简单，出去就是地级上品。
　　耸耸肩，江北然站到炉灶前看向两女说道：“想吃些什么？”
　　两女眼睛一亮，同时喊道。
　　“锅包肉！”
　　“麻婆豆腐！”
　　“好，等着吧。”江北然说着便开始准备料理。
　　一炷香的时间后，一桌子的美味佳肴被摆上了桌，林榆雁和林诗蕴口味完全不同，一个爱吃甜口，一个则喜欢辣的，所以江北然两种口味的菜都做了些。
　　正当他准备盛点饭时，突然听到背后响起了一个声音。
　　“呵呵，闻着挺香的，介不介意多双碗筷啊？”
　　听着这突如其来的陌生声音，江北然情不自禁的绷紧了身体。
　　能够如此神不知鬼不觉的进入他阵法内的，江北然用脚指甲盖都能猜到是谁。
　　看着两女已经完全呆住的样子，江北然使劲让自己冷静下来，同时转过身去。
　　同时发现站在他身后的不是别人，正是那位无象尊者。
　　气息不禁紊乱几分的江北然开口回答道：“前辈愿意赏光，晚辈自然是求之不得，快请坐。”
　　打量了江北然一眼，无象尊者微笑着点点头，坐到了餐桌前。
　　接过江北然递过来的玉筷，无象尊者夹起一块锅包肉放入口中。
　　“嗯~酥脆香甜，这道菜倒是有点意思，叫什么名堂？”
　　“回前辈的话，叫做锅包肉。”
　　“不错不错。”无象尊者说着又夹了一块水煮鱼的脸颊肉放入嘴里，并又夸赞了几句。
　　再次伸出筷子时，无象尊者看着对面呆住的两女说道：“愣着干嘛？一起吃啊。”
　　林诗蕴点点头，回以微笑道：“是，多谢前辈。”
　　又夹了一块地三鲜入嘴里，无象尊者看向林诗蕴道：“打哪来的啊？”
　　“祁国林家人，我大哥是林昊苍。”
　　无象尊者听完微微一笑，问道：“怎么，想拿你大哥压我？”
　　感受着排山倒海般的灵压袭来，林诗蕴连忙摇头道：“晚辈不敢，只是老实回答尊者的话而已。”
　　而在这一老一小对话时，江北然的大脑也在飞速运转着。
　　这突发事件实在太突然了！一位玄圣级的大佬突然就砸到了他脸上，而且大概率是来者不善，更蛋疼的是系统至今没有跳出任何选项，这让他心里属实有些没底。
　　问完林诗蕴，无象尊者突然放下筷子站起身来，转身看向江北然道：“嗯，菜做的不错，本尊喜欢，不过现在还是先谈些正事吧。”
　　就在江北然准备开口回答时，身后又一道声音响起。
　　“我就知道你这老鬼肯定也发现了，怎么，想吃独食？”


第310章 重见天日
　　被两大玄圣夹在当中，江北然顿感亚历山大。
　　回头望了一眼，江北然看清了另一个声音的主人。
　　“林诗蕴口中的那位神秘老者吗……”
　　林诗蕴虽然见多识广，但也并没有把这次来的所有玄圣都认全。
　　比如这位突然出现的老者便是其中之一。
　　不等江北然行礼，无象尊者笑道：“你个老鬼在叫谁老鬼呢？”
　　听到这句话，江北然猛地起了一身鸡皮疙瘩，而他起鸡皮疙瘩的原因并不是话语的内容，而是声音。
　　这声音似水如歌，娇翠欲滴，光是听就能让人脑中出现一副绝代佳人的形象。
　　只是这声音不属于林榆雁，也不属于林诗蕴，而是那位无象尊者。
　　此时无象尊者哪还有刚才老态龙钟的样子，摇身一变，竟成了一位肤色如雪，体态婀娜，出尘若仙，貌倾天下的美人。
　　她只是站在那，就秀似空谷幽兰，清若凌波水仙，带有淡淡的水雾之韵。
　　在这份令人惊叹的美丽中，还带着三分威严，三分俏皮，以及四分出尘，仿佛不是凡间女子，近观近看都有一种神韵从骨子中沁出，出落的仿佛不食人间烟火，气度清华，风采嫣然，令人不敢直视。
　　“举目青山出，回首暮云远。”
　　情不自禁的在心里念了两句诗词，江北然来到这个世界后见过这么多倾国倾城的佳人，但论气质，绝无一人可比眼前这位。
　　实在是她恍若落入凡尘的仙子一般。
　　此时她身上的衣服也不再是之前那件道服，而是换上了一袭白色纱衣，给人一种澄澈透明的感觉。双肩披着一条浅紫色的纱带，紫色的纱带无风自动，出尘飘逸，和江北然想象中的仙女形象简直如出一辙。
　　“好家伙……这就是她叫做无象尊者的原因吗？大变活人呢这是？”
　　要不是洞穴内仍然只有五个人，以及之前的确没有在那场旷日持久的大战中见过她，江北然真的很难相信那位白发苍苍的老者竟会突然变成一个仙子。
　　另外那位神秘老者在见到无象尊者“变身”后明显没有任何惊讶的反应，只是微笑着说道：“你打算怎么处理这几个小辈？”
　　“怎么，你想插一手？”无象尊者问道。
　　“这事情可没什么先到先得，为何就偏是老朽插一手？”
　　“懒得和你咬文嚼字。”一甩手，无象尊者先是又看了眼江北然，紧接着环视了一圈道：“能在我们的眼皮底子地下藏了这么久，倒是英雄出少年，年几何了啊？”
　　“回禀前辈，晚辈二十有一了。”
　　“二十一？”无象尊者和那位神秘老者同时愣了一下。
　　紧接着无象尊者如鬼魅一般突然出现在江北然身前，并将手按在了他的胸口。
　　“还真是二十一！？”
　　无象尊者身为这片大陆的顶级强者，宗内各种天才鬼才怪才如过江之鲫，数不胜数，但像江北然这样的，她还真是第一次见。
　　仅仅二十一岁，就能布下这三重大阵，而且每一重皆为顶级大阵。
　　不然也不可能在他们眼皮子底下躲这么久。
　　另外就是……
　　“他竟能从刚才那招中活下来。”
　　无象尊者刚才那招名为溷元圣吟，是她刚刚顿悟出来的招式，所以就尝试着使用了一下。
　　作为尝试，有些失控自然是难免的，虽然她已经极力避免溷元珠的爆炸波及到灵脉，可惜最后还是事与愿违。
　　而江北然所处的位置肯定在爆炸范围内，能活下来就足以证明他的本事有多大了。
　　打量了一遍江北然，无象尊者又是一探，然后脸上的惊讶更盛了。
　　“你的修为只有练气五阶？”
　　“让前辈见笑了。”江北然拱了拱手。
　　“有意思。”无象尊者将手收了回来，“师从何人啊？”
　　但不等江北然回答，无象尊者就摆手道：“罢了，不重要，从今日起你便是我的徒儿了。”
　　“！？”
　　无象尊者此话一出，在场所有人皆是一惊。
　　“这么霸道的吗？”
　　江北然刚在心里感叹一句，两条选项就跳了出来。
　　【选项一：顺势成为无象尊者的徒弟。完成奖励：烟罗剑录（地级上品）】
　　【选项二：感谢无象尊者的好意，并告知自己已有师父。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嘶……”
　　江北然心中倒吸一口凉气，选项二无疑是完全不给这位尊者面子，被对方随手灭了都是很正常的事情。
　　不过江北然不正常的事情见多了，所以很快便选择了二回答道：“承蒙尊者抬举，愿收晚辈为徒，只是晚辈早已有师尊在上，断不敢再投入他人门下。”
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　“！？”
　　听到江北然的回答，在场所有人又是一惊。
　　“他竟然驳了一位玄圣的面子！？”
　　但很快林榆雁就露出了痴迷的眼神。
　　“不愧是我看上的男人，就是这么与众不同。”
　　无象尊者也是明显被噎了一下，她高高在上这么久，已经很久没有体会到这种被人拒绝的感觉了。
　　“知道我是谁还敢拒绝我，还真是好胆色。”无象尊者微笑着说道。
　　“晚辈岂敢拒绝尊者，只是家师规矩严格，不许……”
　　不等江北然说完，无象尊者直接道：“你师父是谁？”
　　就在江北然想着该怎么回答时，那位神秘老者突然出声道：“既然人家无意成为你的徒弟，又何必咄咄逼人呢？”
　　看了一眼神秘老者，无象尊者瞪了他一眼道：“这与你何干？莫非你也想跟本尊抢徒儿？”
　　“没这想法。”神秘老者先是摇摇头，然后一把将江北然拽到身后道：“只是想请仙子卖我个面子，随了他的心意吧。”
　　“！？”
　　又一次被惊到的众人感觉已经有点懵了，怎么今天一个个的都不按套路出牌？
　　收起惊讶，无象尊者看着神秘老者道：“你认识这小子？”
　　“嗯，算是我们家的人吧。”
　　“你们家的？”无象尊者双眼一眯，想质疑，但又觉得眼前这老头应该不屑为了这种小事说谎。
　　江北然听完就更懵了。
　　“您哪位啊！？”
　　江北然很确定自己绝对没有见过这位神秘老者，就更别说什么一家人了。
　　“这些玄圣路子都这么野的吗？”
　　重新打量了江北然一阵，无象尊者重新又变回了道袍老者的样子，“既如此，那我就不多费口舌了。”接着又看向神秘老者道：“你欠我一份人情。”
　　“自然。”神秘老者点点头。
　　再次看回江北然，无象尊者向他靠近了一步开口道；“虽然不知道你到底是哪一路的小妖怪，但既然你如此有意思，我相信我们以后还会有见面机会的，到时候你可得帮我做件事。”
　　虽然不是很能理解无象尊者的逻辑，但在没有系统选项的情况下，江北然自然不可能去驳一个玄圣的面子。
　　于是立即拱手道：“晚辈自当遵命。”
　　“行，既得你这个承诺，那本尊也不算亏，去也。”无象尊者说完便化作一缕烟尘消失在了洞穴中。
　　看到无象尊者离去，江北然立即转身朝着神秘老者拱手行礼道：“多谢前辈出言相助，晚辈感激不尽。”
　　“呵呵。”神秘老者朝着江北然慈祥的一笑，然后便消失在了原地。
　　“我特么……”
　　感觉自己今天一愣一愣的江北然无语了，这些玄圣行事实在太无章法。
　　简直离谱！
　　林诗蕴也是好一会儿才从惊愕中回过神来，仿佛重新认识了江北然一般感叹道：“想不到你竟然认识玄圣级别的大人物，不过也是，也就只有玄圣家族中才能出你这样的鬼才吧。”
　　“鬼才可还行。”
　　心里吐槽一句，江北然也不打算解释，他虽然不知道那位神秘老者为什么要这么说，但又觉得他应该不是乱说的，毕竟他可是用一个玄圣级的人情换来了自己的自由身，非亲非故的，干嘛这么帮他？
　　“可我真没见过这位啊……”
　　但他又明显没有要给自己解释的意思，解决完事情直接就消失了。
　　突出一个神秘有个性。
　　实在想不出什么头绪来的江北然索性也就不想了，反正这波他血赚，这刚觉醒的木灵脉让他一个人吸了个爽，还结识了两位玄圣。
　　其中一个想收他为徒，一个直接视他为族人。
　　先不说其中原因，最起码都是善意的。
　　既然是血赚，那这波糊涂账自然也就不用细算了。
　　再次尝试着出去阵外，这一回，系统没有给出任何选项，也就是的确没有危险了。
　　这让江北然确定真的只有这两位玄圣发现了他，这让他不禁又思考了起来。
　　那位无象尊者还容易理解一些，自己毕竟是在她的招式之下活了下来，被发现也是正常，而那位神秘老者就比较猛了，在其他玄圣都没发现的情况下，唯独他一人发现了，说明他在某一种玄艺或者招式上远超其他玄圣。
　　“反正都是老怪物。”
　　确定了可以出去，江北然也就不再拖沓，回头对二女说道：“走吧，可以出去了。”
　　两女听完一愣，同时露出了不舍的眼神。
　　她们是真喜欢上这样的生活了。
　　但下一秒，江北然就已经带她们离开了蹑行周天阵。
　　“嘶……”
　　出来的瞬间，林诗蕴不禁倒吸一口凉气。
　　“其他强者打起来是将一切夷为平地，这些玄圣打起来是连平地都没留啊……”
　　在江北然他们躲入地下之前，这里原本是一片丘陵，但现在边说丘陵了，连大地都完全陷了下去，就好像从来不存在一般。
　　吹出一朵祥云，江北然招呼着林榆雁进了云，但就在林诗蕴感慨完也准备进云时，却突然看到一只手拦在了自己面前。
　　“现在你不需要继续跟在我身边了，做你该做的事情去吧。”
　　林诗蕴顿时愣住，但很快就明白了江北然口中的该做之事情是什么。
　　“可……你不担心我把你的秘密说出去了吗？”
　　“你不会说的。”因为系统而自信的江北然回答道。
　　“原来……他已经如此信任我了吗……”
　　一时间，林诗蕴也不知该高兴还是该失落。
　　“去吧，另外小七也麻烦你多照顾了。”
　　知道自己无法继续留在他身边的林诗蕴突然冲进了祥云，直视着一脸笑容的林榆雁说道：“你可要像防我一样严防死守其他女人靠近他！”
　　“这点自然不需要姑姑来说，另外我劝姑姑你也别再有非分之想了，不然家族内斗说出去可不好听。”
　　“等你斗的过我再说吧。”林诗蕴说完便离开了祥云。
　　不等江北然说话，林诗蕴突然拿出一个香囊塞到了他手里。
　　“这个送你，别……别忘了我！”
　　林诗蕴说罢便朝着远处飞去。
　　拿起手中的红色香囊看了眼，江北然顺手将它丢进了乾坤戒中。
　　进入祥云，江北然立即控制着它朝晟国的方向飞去。
　　云中，终于又能和师兄独处的林榆雁显的很高兴，时不时的抹一下嘴角，防止自己口水流出来。
　　而比起满脑子师兄的林榆雁来，江北然需要思考的问题就多了许多。
　　不管出于什么原因，他这回的确等于突然消失了一年多，别说被列为失踪人口，就算直接被列为死亡人口都是有可能的。
　　这种情况下，他这个晟国皇帝的身份不知道有没有被取代。
　　对于晟国，江北然还是花了极大心思去建设的，所以很想看到它未来会不会成长成自己想要的样子，如果有新皇上位，不知道会不会又将晟国搞的一团糟。
　　另外晟国那些大人物们找他估计也找疯了，毕竟他离开前，还有不少事情没交接完。
　　“唉，真是头大。”
　　感觉到回去全是麻烦的江北然叹了口气。
　　刚叹完气，江北然就看到三条选项出现在了他面前，也没啥其他事，就是系统牌“导航”又开始重新运作了。
　　“虽然过了一年多，这里对我来说依旧危险重重吗……”
　　选择了三，江北然遵循着系统的指示朝着西南方飞去。


第311章 皇上驾到？
　　花了十多天的时间，江北然终于飞回了晟国境内，感受着一口气飞出千米也不会有系统选项的快感，江北然顿时觉得呼吸都畅快了起来。
　　“果然还是这里适合我。”
　　感受着自由的气息，江北然慢慢朝着归心宗飞去，而就在飞过庐临郡上方时，他突然眉头一皱，因为他发现下放聚集着大量难民，他们不仅衣衫褴褛，而且个个面带死气。
　　“瘟疫？”
　　见过不少次这种景象的江北然驾着云落到了地面。
　　下云前，江北然对林榆雁说道：“你先自己回去吧。”
　　然后也不等林榆雁回应，江北然就指挥着祥云重新飞上半空，继续朝归心宗飞去。
　　“官爷！求您行行好吧，您不让我进去，让俺闺女进去行吧！俺闺女才两岁！才两岁啊！”
　　“官爷！俺给您磕头了！求求您放俺们进去吧！这方圆百里就你们这还能活命，您就行行好，救救我们吧！”
　　“娘！娘！娘你醒醒，你醒醒，我们马上就能进去了，娘！！！”
　　……
　　穿行在难民群之间，听着一阵阵撕心裂肺呼喊声的江北然正用精神力检查他们身上的症状。
　　“的确是瘟疫没错，但又不是普通瘟疫……”
　　各种各样的瘟疫江北然见过不少，但这么邪门的还真是第一回见，因为一般瘟疫代指的是那些强制性的传染病，归根结底还是病菌作祟。
　　但这些百姓身上除了有着咳血、高热、皮肤瘀斑等能用科学解释的症状外，还有着非常玄学的黑气缠身。
　　“莫非是之前那次瘴气的余波？”
　　检查完难民们的症状，江北然抬头朝着紧闭城门的河沂镇看去。
　　河沂镇是庐临郡最北边的大镇，南来北往的人相当多。
　　此时城头上那些卫兵虽然紧闭城门，但却没有暴力驱赶这些难民，甚至还会从城里丢出些食物来。
　　可见这里的父母官也不是狠心置这些难民于不顾，而是实在没办法。
　　“皇上驾到！”
　　就在江北然想着去哪里找这瘟疫的源头时，突然听到一个尖细的叫声。
　　“啥玩意儿？朕不是在这吗？”
　　江北然当然知道这个声音喊的不是自己，所以立即好奇的探出脑袋看去，想看看驾到的是哪位皇上。
　　同样听到这声吆喝的还有难民们，只见他们仿佛见到了救星一般眼神中透出了精光，豁出浑身最后的力气从地上爬起来朝着皇上的仪仗队冲去。
　　“噗……竟然是她！？”
　　看着身穿皇袍的沐瑶，江北然顿时懵了。
　　倒不是说奇怪沐瑶能登上皇位，因为如果让江北然来选新皇，肯定也会选她。
　　只是一来晟国有着只有普通人才能当皇帝的规矩，这条规矩虽然被他打破了，但也只是打破了一点，毕竟他是个在练气境停滞了五年的修炼废材。
　　但沐瑶在修炼上的天赋绝对称得上上佳，算是彻底打破了只有普通人才能当皇帝的规矩。
　　二来沐瑶是殷江红的女儿，关十安……不对，邰英纵竟然会同意这件事。
　　“也真是怪哉……”
　　“都退下！”看到灾民们朝着圣驾冲来，后排的护卫们立即拈弓搭箭，前排的护卫们则是刺出长枪，组成一个圆阵将皇上保护在了里面。
　　看着寒光凛凛的长柄武器，难民们立即放缓了脚步，还有一部分则是直接跪下来拼命磕头。
　　“皇上，求您救救我们吧！救救我们吧！”
　　“都退下，谁让你们动武了。”
　　随着沐瑶一声娇喝，护卫们立即转身朝着沐瑶跪下道：“是属下鲁莽了，请陛下降罪。”
　　这时站在沐瑶身边的孔芊芊立即跳出来挥手呵斥道：“没点眼力劲，还不快退下。”
　　“是！”护卫们答应一声，立即将圆阵撤去。
　　看着那些依然不敢上前，仍在原地磕头的难民们，沐瑶主动走进难民群中说道：“请各位放心，朝廷一定会全力医治你们，请大家不要放弃希望。”
　　“陛下！！！”
　　“陛下圣明啊！”
　　“陛下果然如传闻中一样，是和上一位一样的好皇上啊！”
　　……
　　对于沐瑶振奋人心的话语，难民们感动到无以复加，一个个都已是热泪盈眶，有的甚至连头都磕破了。
　　“皇上！救救我女儿！求你救救我女儿。”
　　这时一位几乎已经衣不蔽体母亲抱着一个幼童跪到沐瑶面前喊道。
　　“好，你别着急，待我看看。”
　　沐瑶说着用玄识检查了一遍小女孩，又探出手在小女孩的额头上摸了摸。
　　“这死气真是越来越难缠了。”
　　感受着好几股在小女孩体内乱窜的死气，沐瑶深深皱起了眉头。
　　将一道玄气缓缓输入小女孩体内，沐瑶让这个原本已经奄奄一息的小女孩有了一丝生气。
　　“娘……我饿。”
　　看到女儿睁开眼的样子，妇人“哇”的一声就哭了出来，口中不停高声喊道：“多谢皇上，多谢皇上！”
　　但沐瑶知道自己这只是治标不治本，输进去的一道玄气只能帮她度过一时而已，真正想要救她，还是必须得找到治疗这种瘟疫的办法。
　　“如果是他的话……会怎么做呢。”
　　就在周围越来越多难民争相着求皇上也救救自己时，感觉到一阵无力的沐瑶突然瞪大了眼睛。
　　“你！？”
　　跪成一片的难民中，此时正有一个熟悉的身影站在那微笑望着她。
　　不等沐瑶再喊些什么，江北然冲着沐瑶做了个噤声的手势，并示意她去边上聊。
　　沐瑶一时间思绪虽然异常混乱，但还是先招呼来几位宗门的弟子为难民输送玄气，并又鼓励了难民们几句后才朝着江北然示意的方向走去。
　　作为皇上的贴身丫鬟，见到沐瑶突然离开，孔芊芊当然也是立即追了过去。
　　来到一处小坡上，沐瑶一眼就见到了那个她心心念念的人儿。
　　一时间心里激荡无比的沐瑶有很多话想问，但到了嘴边却只剩一句。
　　“哼，你还知道回来呢。”
　　沐瑶话音刚落，就见刚跟过来的孔芊芊高呼一声。
　　“皇上！？皇上！！！”
　　带着满脸的惊讶和高兴，孔芊芊朝着江北然飞奔而来，却被江北然轻松闪身躲过。
　　看着扑了个空的孔芊芊，江北然笑道：“别瞎喊，我现在可不是皇上了。”
　　“对哦。”孔芊芊连忙捂住嘴，然后又看向沐瑶道：“皇上，喊错人要挨板子吗？”
　　哭笑不得的摇摇头，沐瑶说道：“你没喊错，有什么好罚的。”说完看向江北然道：“我大爹说了，只要你回来，这皇位还是你的，我只是迫于无奈才帮你当一下而已，我才不喜欢当什么皇帝呢！”
　　见自己没喊错，孔芊芊立即又跑到江北然面前喊道：“皇上，您失踪这么久是去哪了！？全峰州的人都在找你呢。”
　　“遇上点棘手的事情，被困住了。”说完江北然看向沐瑶问道：“介意给我说说这一年多的时间里发生了什么吗？比如这奇怪的瘟疫。”
　　“咳！”沐瑶轻咳一声，“这事可就说来话长了，不过你放心，一切都在我的掌控之中。”
　　孔芊芊听完眨巴了两下眼睛，看向沐瑶道：“皇上……哦不对，师姐，你这几天不是都愁的睡不着觉吗？怎么突然就……哎呀！疼疼疼，疼！”
　　不等孔芊芊把话说完，沐瑶已经一把抓着她的后脖颈将她丢到了自己身后。
　　看着熟悉的闹剧，江北然突然会心一笑，一种回家了的感觉油然而生。
　　收拾完孔芊芊，沐瑶看向江北然说道：“也就一点点麻烦而已，我能处理的，不过既然现在你回来了，我就把它交给你吧，毕竟你才是皇上。”
　　“好，不过在说瘟疫之前，能不能跟我说说这一年多里晟国有没有发生什么大事？”
　　一个时辰后，江北然点点头，微笑道：“你这皇上做的不错，也许可以考虑继续当下去。”
　　从江北然出发去祁国开始算起，晟国大概发生了这么几件大事。
　　一是修炼者们去各郡各镇摆下防止瘴气的大阵，同时为有可能再次袭来的异族做了新的防御部署。
　　二就是他这个皇帝突然不见了，这可急坏了正魔两派的一众高层，甚至连澜州那边的两位大佬都惊动了。
　　正所谓国不可一日无君，殷江红虽然不觉得江北然会遇上什么会伤及性命的祸事，但朝廷这边还是需要个话事人的。
　　一阵商议后，沐瑶被推了上去，一来她跟着江北然学了很多，又熟练掌握了批阅奏折的能力，临时顶替一下完全没问题。
　　二来正魔两道现在算是蜜月期，而且邰英纵也不觉得江北然会真的一去不复返，所以也就答应了这个提议。
　　第三件事是庐临郡的大力发展有了十分喜人的效果，这一点对于和江北然一样喜欢微服私访的沐瑶来说感受尤其深刻，看着大街上所有百姓脸上几乎都洋溢着幸福的笑容，让沐瑶有种十分不真实的感觉。
　　因为她曾经的梦想就是打造这样的一个国家，但她又知道这也只能是一个梦想而已。
　　可如今却有人正在替她实现这个梦想，而且已经初具规模。
　　看着一座座神奇的建筑物拔地而起，沐瑶不止一次的想把江北然脑袋打开看看里面究竟装了些什么。
　　如果汇报到这里结束的话，那足以称得上国泰民安的一年，经历了数次风波的晟国终于迎来修养期，正在蓬勃生长。
　　然而就在上个月，一种可怕的瘟疫突然席卷了整个峰州。
　　它不仅和其他瘟疫一样致死率奇高，而且最可怕的是它连修炼者都能传染。
　　一些宗门弟子在被这种瘟疫缠上后不少都英年早逝，连宗内的高层都救不了。
　　对于这种连修炼者生命都能剥夺的瘟疫，峰州修炼界一下变的人心惶惶。
　　很快，一波又一波的提议被提了出来。
　　一部分人认为特殊情况就必须采用铁血手段，将得病的百姓们全部聚集起来，一把火全烧了，自然也就消灭了源头。
　　从沐瑶的描述来看，会议上有不少人同意这个提议，而最终制止了这个建议的人正是沐瑶。
　　她的理由很简单，这次的瘟疫传播速度实在太快了，大半个峰州几乎都被卷了进去，粗略统计下，都已经有五成百姓感染这种瘟疫，若是全部烧光，那峰州将元气大伤。
　　最快速有效的办法被否决，正魔的高层们也只能另想对策。
　　有些认为应该先找到源头，再想办法解决，有些认为应该组织起一支药师队伍，让他们加快研究这次瘟疫的办法，还有些认为可以试试以毒攻毒。
　　最后这些办法都被采纳了，然而都收效甚微。
　　虽然不少人都猜测这次瘟疫和之前那次瘴气有关，但依旧找不到源头。
　　药师队伍组是组起来了，但对于这种能够传染给修炼者的瘟疫他们也是闻所未闻，至今也没拿出一个有效的治疗方案。
　　至于以毒攻毒，更像是个无稽之谈般被搁浅了。
　　“连修炼者都能杀死的瘟疫，那些百姓得了之后竟然没有立即死亡？”听完沐瑶的描述后，江北然有些奇怪的问道。
　　“是的。”沐瑶点点头，“这点我也很奇怪，这瘟疫虽然致死率很高，但持续时间却很长，无论是平民也好，修炼者也好，都是被长时间折磨后才死去的。”
　　江北然听完思考片刻，觉得这个瘟疫若是人为的，那就真的是歹毒至极，且想置晟国于死地。
　　如果说一种瘟疫致死率极高，且发作很快的话，那演变出来的结果就是一座城一夜之间就化为死城，但不管怎么说，这场瘟疫也就结束了。
　　但这次的瘟疫致死率又高，发作又慢，简直是灭国利器，因为发作的越慢就会传染的越多，最终蔓延所有郡县。
　　“峰州还真是倒了血霉啊，怎么净碰到这些邪门的事情。”
　　心里感慨一句，江北然想起什么似的回答道：“我刚才听那些百姓说，庐临郡似乎没事？”
　　“对！”沐瑶立即点头，“在峰州几乎完全瘫痪的情况下，庐临郡却很快就控制住了传染，如今可以说是峰州的唯一一块净土。”
　　“嗯……”江北然点点头，似乎想到了些什么。


第312章 这也太秀了
　　行走在陕东县的整洁的街道上，江北然差不多已经确认了自己的猜想。
　　庐临郡之所以能成为峰州唯一的一片净土，原因就是干净。
　　世间之所以会出现瘟疫，无外乎脏乱差三字。
　　除了江北然大力整治过的庐临郡外，峰州其他郡县基本都是垃圾城。
　　其中最让江北然难忍，且下定决心要整改的原因就是所有城镇都没有“公共茅房”，甚至有些家里都没有茅房。
　　行走在大街上不仅要当心脚下的粑粑，甚至有时候还会遇到你屎到淋头了的千古惨剧。
　　另外就是百姓们几乎都没有洗澡的习惯，半年能洗一次的都能称得上体面人。
　　而且这些人不爱洗澡还不爱的理直气壮，比如“身体发肤受之父母”这句话他们就用的很六，既然发和肤都不能动，那身上的老泥当然也是不能搓的，搓了你就是不孝，另外洗澡时头发会大把大把的掉，这更是不孝中的不孝。
　　乱倒垃圾、乱泼脏水、随地大小便，所有人还都不洗澡。
　　这样的城镇对于病菌来说简直就是迪士尼乐园，一天玩不够啊。
　　所以一旦瘟疫四起，老鼠和跳蚤就会化身鬼差，到处收割人命。
　　调查了几日后，江北然也发现了不少刚被传染的百姓，通过各种角度诊断后，最终江北然用精神力发现了这次瘟疫之所以会如此之怪的原因。
　　原来上次瘴气并不是随着被毁的大阵一起消失了，而是飘散到了晟国的各个角落，并附着在花草树木或者石头房子上。
　　这些瘴气平日里没有任何动静，就是静静的黏在那，然而一旦它们感知到有人得了传染性的疾病，就会立即被吸引过去，这也就是患者身上会有黑气缠绕的原因。
　　“这也太秀了……”
　　了解了前因后果，这瘟疫能毒死修炼者的原因也就找到了。
　　要知道这瘴气当时可是连玄皇都要小心的存在，毒死个玄者、玄师的还不是小意思？
　　只是这瘴气换了个“马甲”出现，让那些经历过瘴气的大佬一时间认不出它来了。
　　知道了这瘟疫究竟是怎么回事，江北然吹出一朵祥云朝着半空中飞去。
　　掩月宗内，沐瑶正在跟正魔两道的高层讨论着瘟疫之事。
　　“田新县的人都快死完了！要是再想不出办法，我也只能先把现在这批得病的先处理了，不然死的人还会更多！”
　　“秦宗主你别急嘛，大家这次来不就是想办法的。”
　　“你当然不急！你宗门那的人又没死光，我这都已经火烧眉毛了！”
　　“哎！你这叫什么话，难道光你那死人吗？我广丰县死的人难道比你那少了？”
　　“我不管你那死多少人！总之现在必须解决问题！”
　　“大家来这不就是解决问题的嘛？你光在那吵吵有什么用？”
　　就在两位宗主准备撸起袖子干一架时，关十安起身开口道：“好了，好了，两位贤弟卖本座个面子，先莫要吵了，正如秦老弟所说，如今晟国已是到了火烧眉毛的时候，的确得赶紧想出办法来才行。”
　　这时澜州的迎风谷谷主起身说道：“这瘟疫老夫也已经亲自领教过了，确实闻所未闻，只能确定大玄师以下的弟子一旦染病，恐怕都极难治愈，所以当务之急还是让宗内的弟子们先不要离开宗门，保住有生力量。”
　　“这我们都知道，问题是这瘟疫到底要怎么解决？”这提问之人想了想又看向对面一位留着长须的中年人喊道：“喂，邱老头，你们魔教不是擅长搞毒嘛？平时搞偷袭一个比一个狠，现在就想不出点办法来解决这玩意儿？”
　　“姓钟的，你少给我说话阴阳怪气的！”邱高杰猛地拍案而起，“老子打你还需要偷袭？”
　　“反应这么大，怎么？戳到你痛处了？老子难道说错了？”
　　这时又一位魔教教主低喝道：“现在正在讨论怎么解决瘟疫，某些人可别借题发挥！”
　　“我借题发挥？我这不是承认我们在搞毒方面比不过你们魔教才虚心讨教嘛？你们一个个的反应怎么都这么大？”
　　秦宗主此话一出，在场的魔教大佬们顿时都坐不住了，纷纷拍案而起！
　　“你说什么！？”
　　“哪来的疯老头胡言乱语？！”
　　“我看你是找死！”
　　……
　　一时间，会议室内的气氛有些剑拔弩张。
　　“哈哈哈哈！好一群乌合之众，大难临头了还都在逞口舌之快！都是大人物，大人物啊！”
　　当众人怒视说话者时，只见殷江红已经朝议事厅外走去。
　　看到四大巨头之一愤而离席，会场内的气氛一下又恢复了平静，一众首领人物也不好意思继续吵下去了，纷纷重新坐了下来。
　　离开议事厅，感觉一阵头大的殷江红随意找了处凉亭坐了进去。
　　“唉……这开的是个什么鸟会！”
　　叹口气，殷江红大摇其头。
　　一想到以后要带着这么一群废物去争霸中原，殷江红就觉得自己也是挺会做梦的。
　　“大爹。”
　　这时追着殷江红出来的沐瑶走进凉亭喊道。
　　看了眼沐瑶，殷江红叹息道：“你跟出来作何？”
　　“瑶儿想帮大爹分忧。”
　　殷江红嘴角微翘，揉着沐瑶的头发道：“还是我闺女听话懂事，长大了，懂事了啊。”
　　看着大爹满脸忧愁的样子，沐瑶真的很想说出江北然已经回来的消息，但想到他再三叮嘱过自己绝对不要将这件事说出去，所以最终还是忍住了。
　　“不知道殷教主在为何事烦心？”
　　就在殷江红和沐瑶一起烦心时，一个让殷江红久违的声音突然响起。
　　抬头看去，只见江北然正站在他面前向他拱手行礼。
　　“你个混小子！”殷江红猛地站了起来，冲到江北然身前就给了他身后一巴掌，“跑哪去了你！”
　　分析出殷江红这一掌力道的江北然往前踉跄了三步，这才揉着后背转过身道：“被一些事困住了。”
　　“缠住你一年多？”
　　“差不多吧。”江北然点点头。
　　“连写封信的机会都没？”
　　“但凡有这样的机会，晚辈肯定是第一时间给您写信。”
　　“哈哈哈，这我倒是信你，看来这次缠住你的事情不小啊。”
　　“应该比不上晟国这次出的事大。”
　　殷江红听完先是一愣，然后笑道：“你都已经知道了？”
　　“嗯，此次的瘟疫的确有些麻烦，不过我已经查出它其实就是之前那次瘴气的后续影响。”
　　“果然是那瘴气？”
　　殷江红，或者说整个晟国的人都有过这猜测，只是又没人能说出个确切的关系来，所以这话题也就不了了之了。
　　如今听到有人肯定的说出瘟疫就是那瘴气引起的，而且说这话的人是江北然，一时间让殷江红看到了解决的希望。
　　朝着殷江红点点头，江北然说道：“那次事件之后瘴气其实并没有消散，而是化作极微小的颗粒附着在晟国的各个角落，而一旦这些颗粒发现传染了瘟疫的人，就会立刻蜂拥上去，寄居在他身体内。”
　　“极小颗粒？寄居？”
　　听到两个奇怪名词的殷江红思考了一会儿，大概明白了什么意思之后才开口道：“所以你的意思是那瘴气其实依然笼罩着整个晟国，只是换了一种形式？”
　　“殷教主英明。”江北然拱拱手，继续道：“的确如此，所以现在最重要的事就是先清理掉这些颗粒，然后再来解决瘟疫的问题。”
　　“听起来，你已有解决之法？”
　　“是的，现在整个晟国需要做的事情只有一件，那就是消毒，简单来说就是先研制出可以消灭这些颗粒的药剂，然后喷洒在城镇的各个角落。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　听到这，殷江红突然大笑起来，然后对沐瑶做了个手势道：“闺女啊，你先回会议厅等着。”
　　沐瑶虽然有些不舍，但还是点头道：“是，大爹。”
　　在快走进会议室时，沐瑶回头看了一眼凉亭的方向，发现刚才还愁容满面的大爹脸上已经满是笑容，再看一眼陪笑的江北然，沐瑶忍不住在心里感慨道。
　　“这家伙……还能笑的更假一点吗？”
　　不过一想到举全国之力都解决不了的事情，被他在三天内就完全解决，沐瑶还是不得不佩服他的确有着天大的本事。
　　“也难怪大爹总是提他。”
　　……
　　能净化这些小瘴气颗粒的药江北然自然是早就研制出来了，殷江红听到后也没太过惊讶，毕竟他已经知道江北然上头有着一位大能，所以解决个瘟疫什么的，还不是手到擒来？
　　了解了问题源头，听取了解决计划，那还开什么鸟会，殷江红现在简直越看那些人越来气。
　　在重回议事厅前，殷江红又看向江北然问答：“不过你回来为何不第一时间通知我们？我们找你找的可是好着急。”
　　“就是因为知道你们找的我着急……才不能第一时间通知你们啊。”
　　江北然之所以不让沐瑶将自己回来的事情告诉殷江红他们，就是不希望这几个老头立即来找到他一顿询问，自己解释起来也挺麻烦的。
　　如今他先搞定一件大事，那再见到殷江红他们时拒绝回答的底气就足了许多，也不用被BB的太厉害。
　　当然，这些大实话是不能直接说出来的，江北然拱拱手道：“看到晟国生灵涂炭，晚辈实在心急如焚，故而先去调查了此事，还请殷教主勿怪。”
　　“哪里话，本尊哪里可能怪你呢，夸你还来不及呢。”
　　“多谢殷教主体谅，那么晚辈就先回宗门去了，待消毒完成，您通知我一声就成。”
　　“好，那你就先回吧。”
　　“晚辈告辞。”江北然说完便吹出一朵祥云飞离了掩月宗。
　　看着离去的江北然，殷江红不禁摇头叹息道：“大能的弟子果然了不得啊，虽无修为，却能救一国之难，莫非智慧当真能凌驾于实力至上？”
　　第一次对修为至上产生了怀疑的殷江红摇了摇头，没再多想，转身朝着议事厅走去。
　　另一边，江北然回到归心宗后直接来到了汀兰水榭。
　　“咚”“咚”“咚”
　　江北然扣了三下门把手。
　　“吱呀”一声，大门被打开，小朵一抬头，便看到了江师哥的微笑的面庞。
　　“江师哥！”小朵惊讶无比的喊道。
　　打量了一番又长一岁的小朵，江北然笑道：“小朵出落的更水灵了嘛。”
　　被夸的小朵双颊立即飞起两朵红晕，害羞的低下头道：“多谢师哥夸奖。”
　　“施堂主呢？出去了？”江北然有些奇怪的问道。
　　按照平时，他刚开口那会儿施凤兰应该就已经冲出来了，但现在却是半天都没个人影。
　　“在呢，就在中堂里坐着。”小朵指向身后说道。
　　听到施凤兰在家，江北然顿时猜到了一些原因。
　　揉了揉小朵的头，江北然穿过花圃来到了中堂，果然，施凤兰就端坐在圆桌前，只是眼睛完全没有要往江北然身上看的意思。
　　江北然微微一笑，往里面探了两眼后失望地说道：“看来施堂主不在啊，那我改日再来吧。”
　　说完便转身往屋外走。
　　而就在他的右脚快要跨过门槛时，突然就感觉自己的衣摆被抓住了。
　　“小！北！然！你欺负我！”
　　听着施凤兰充满怨气的话语，江北然转过身笑道：“哦，原来施堂主你在啊，刚才是弟子眼拙，没见着你。”
　　“你明明看到我了！”施凤兰喊道。
　　“我真没有。”
　　“你就有！”施凤兰说完用小拳拳朝着江北然胸口一顿猛砸，“你个大骗子，大大骗子，大大大骗子！说好的一个月回来呢，说好的会给我写信呢！”
　　“遇到点特殊情况，我也没办法，其实我……”
　　江北然话刚说到一半，施凤兰就猛地扑进了他怀里。
　　“呜呜呜！要不是我知道你还活着，我早就出去找你了！你到底去哪了呀！”
　　江北然听完眉头不禁一蹙，抓住施凤兰的肩膀往前一推问道：“等等，你怎么知道我一定活着？”
　　“这……我猜的！”施凤兰扭过头去回答道。
　　一把将施凤兰的头扭回来，江北然盯着她问道。
　　“看着我，好好回答。”


第313章 真富婆才是真的香
　　“这个……那个……小北然！你这次迟到这么久，不应该先想想怎么补偿我吗！”施凤兰鼓起腮帮子喊道。
　　而江北然则是伸出手在施凤兰的两颊用力一按，在将她捏漏气的同时盯着她问道：“快……说……”
　　“哎呀，我说，我说，我说就是了嘛。”
　　施凤兰说着往后退了一步，右脚在地上划了个两个圈后抬眼瞄了下江北然说道：“那你先答应我不会生气。”
　　“三……二……”
　　“哎呀！别数了，别数了，我说，是你上次离开的时候，我……我偷偷在你身上留了个玄印。”施凤兰说完又一顿解释道：“谁让你说不知道什么时候才能回来的……我是担心你才……小北然……你别这样看着我，你别过来哦！再过来我就叫了！哎呀，我知道错了，我再也不敢了！”
　　看着江北然一步一步向自己走来，施凤兰双手抱头喊道。
　　“那现在能把玄印去掉了吗？”
　　听到江北然的问题，施凤兰这才缓缓睁开眼道：“你走进来的时候玄印就已经被我收回来啦。”
　　“这么容易？”
　　“嘿嘿，这可是我们的家传秘印，厉害吧。”施凤兰嘚瑟道。
　　听到家传这两个字，江北然脑中的所有线索就都连起来了。
　　“原来如此……”
　　玄印类似一种精神印记，无色无形，很难被发现。
　　江北然一直没想通那个称他为一家人的神秘玄圣是谁，如今总算是搞清楚了。
　　上次他来跟施凤兰告别后要离开时系统跳出过一个地级选项，看来那时候就是施凤兰在偷偷施加玄印，如果自己回头的话，估计会吓到她，从而让她放弃这个打算。
　　而她如果放弃这个打算，那么自己身上就不会有这个玄印，没有这个玄印的话，就不会引的那位玄圣老者出言帮自己，并称自己为族人……
　　“所以那个老者能发现我并不是因为他比其他玄圣都要强，而是感应到了我身上属于他们家的家族印记吗……”
　　如此一来，江北然就把事情彻底理顺了，施凤兰因为担心他的安危，就偷偷给他施加了一个印记，而这个印记估计和林家那个腰牌有着什么特殊意义，所以那位老者才会直接将他当做了自家小辈来照顾。
　　“施凤兰的背景……果然恐怖如斯。”
　　虽然江北然经常猜测施凤兰的背景很有可能是有着玄圣的家族，但如今听到她真有一个玄圣级的长辈，还是觉得震惊到不行。
　　“宗主……你究竟是何方神圣？”
　　归心宗这么一座小破庙，竟然供了两尊大佛，一个是在祁国呼风唤雨的林家千金，一个是拥有玄圣级长辈的施家公主。
　　不过仔细想想，这两女明显就是天道送来为难他江北然的，陆胤龙在接手这两女的时候估计比他还懵，这种姑奶奶级别的人物虽说伺候好了肯定有许多好处，可但凡她们在这出点差错，别说他这归心宗，估计整个晟国都会被分分钟灭了。
　　想明白了事情的来龙去脉，江北然弹了一下施凤兰的额头道：“以后不许了。”
　　“呜……”施凤兰捂着额头噘了噘嘴，心里却是明白小北然并没有真的怪她。
　　见警报解除，施凤兰立即拉住江北然的手臂道：“你欠我一……二，算了，反正是好多好多次对赌，快来，快来！今天不陪我下到痛快你别想走。”
　　然而江北然却是摇摇头道：“我回宗第一时间就来你这了，还有很多事情没处理，所以今天肯定是没空了。”
　　施凤兰听完虽然很是失望，但一想到小北然回来第一时间是找自己就又开心了起来。
　　“好吧，那你处理完事情也要第一时间来陪我玩……不对，陪我赌！”
　　“好，我答应你。”
　　江北然点点头，转身离开了中堂，而就在他推开院门准备离开时，身后突然响起了施凤兰的喊声。
　　“小北然！”
　　又将院门关上，江北然回头看着跑来的施凤兰问道:“怎么了？”
　　“小北然你之前不是说想看看地藏真晶吗？我从家里拿来了一块，你现在要看吗？”
　　“果然还是真正的富婆才香啊……”
　　什么叫一步到位？这就是一步到位。
　　不需要救姑姑，不需要躲一年半，就只是暗示了一下，提了一嘴，就直接把东西给拿来了。
　　“太香了！”
　　不过江北然也不想表现的太过急切，就微微点头道：“知道了，晚些我会来看的。”说完便重新拉开门离开了。
　　见自己的《用宝贝留住小北然大作战》计划失败，施凤兰忍不住跺了两下脚。
　　“哼！等我找来比地藏真晶还要稀奇的宝贝，看你还走不走！”
　　离开水镜堂，江北然先是去往了天云峰，毕竟不管怎么说，对自家宗主的礼数还是必须到位。
　　不过在询问两位守门么满后江北然才知道宗主出去了。
　　江北然刚想询问一下宗主什么时候回来，才突然意识到自己犯蠢了。
　　掩月宗那边召集了晟国所有的领袖去开会，陆胤龙自然也不会例外。
　　暂时见不到宗主，江北然便直奔飞羽堂。
　　来到师兄的屋子前，江北然伸出手轻叩了两下。
　　“门没关。”门内陆帛归的声音响起。
　　“吱呀”一声，江北然将门推开，同时朝着屋内面露讶色的陆帛归拱手道：“师兄，我回来了。”
　　陆帛归愣了好半晌后才猛地站起来，“北然！你可算回来了！快进来坐，进来坐。”
　　陆帛归一边说一边跨步到江北然面前拽住他的手臂往里走。
　　坐到一张方桌前，陆帛归一边给江北然倒茶一边说道：“没事就好，没事就好。”
　　和江北然相处了这么多年，陆帛归当然知道若不是实在没办法，他绝不会连封信都不寄回来。
　　所以陆帛归很清楚江北然肯定是遇上难事了，他虽然也有托朋友四处打听，但最终还是没有收到任何有用的回复。
　　尽了力，陆帛归能做的也只有静静等待，还好，总算是给等回来了。
　　接过师兄递来的茶杯，江北然笑着说道：“让师兄担心了。”
　　“那担心你的可不止我一个哦。”陆帛归说着突然笑了起来：“这一年多里可不止我在寻你，宗主，白扇，左相，张堂主，还有很多很多人都在找你。”说着陆帛归喝了口茶，感慨道：“不知不觉间，想不到北然你已经是归心宗不可或缺的一员了，连师兄都自愧不如啊。”
　　不等江北然谦虚几句，陆帛归突然又笑着压低声音道：“还有几个女弟子也来找我询问过你，那可是一个比一个有姿色，行啊，小子，看来在这方面师兄不用为你担心了。”
　　“女弟子？”
　　江北然脑中顿时闪过五朵金花的面庞，想来想去也就她们五个了，估计是实在不知道去哪找自己，这才病急乱投医了吧。
　　见江北然陷入思考，陆帛归拍了一下江北然道：“哎，我原本可是答应了人家姑娘绝对不告诉你她们来找过我这件事的，你可别因为这事去责怪人家，不然我这师兄可就不好做了。”
　　“师兄多虑了。”
　　江北然拱拱手，并暂时将惩戒那五朵金花的计划往后推了推。
　　“嗯，不会就好，你今年也二十有一了吧，是个大小伙了，也该考虑考虑自己的终身大事。”
　　见师兄突然开启催婚模式，江北然连忙转移话题道：“师兄，说起来那北斗灵功您练的如何？可还合适？”
　　发现江北然不愿意在这终身大事上多聊，陆帛归也只能无奈的摇摇头，回答道：“嗯，很合适我，如今托你的福，我在堂里的地位也提升了不少。”
　　“师兄哪里话，就算没有我，师兄早晚也是会发光发热的。”
　　江北然说完从乾坤戒中拿出一瓷一玉两个瓶子放到师兄面前。
　　“师兄，这是我被困时机缘巧合获得的一些灵丹，瓷瓶中的是龙涎丹，服下后肉体力量将大幅度增强，玉瓶中的乃是昊元丹，可助您锤炼身体。”
　　江北然在洞穴里炼制了各种各样的灵丹，之所以选出这两种送给师兄，是因为那黄级功法北斗灵功正是以肉搏见长的功法，也就是师兄要走的是炼体路线，自然先要打好基础。
　　“你的好意师兄……”
　　见师兄要推辞，江北然直接道：“师兄，北然还是那句话，您变强了才能更好的护着我不是吗？”
　　“好吧。”
　　江北然此话一出，陆帛归也就不再推辞，从桌前拿起那瓶昊元丹。
　　在打开瓶塞的瞬间，陆帛归就感觉到一股特别的玄气直冲面门，只是吸入一口就感觉精神抖擞，明显不是凡物。
　　“北然，这药究竟是……”
　　为了防止师兄怀璧其罪，江北然也没瞒着，直接回答道：“师兄，这两瓶药皆是用精纯木灵气所炼制，非常珍稀，平日里千万不要随意拿出，以免被有心人记下。”
　　“精纯木灵气！”
　　陆帛归一惊，作为修炼者，他当然明白所谓的“精纯”木灵气炼药是什么概念，这简直就是所有药师梦寐以求的事情，不，应该说连做梦都不敢想。
　　“不行，这太贵重了。”
　　陆帛归说完连忙重新压上瓶塞，将两瓶药都推回给了江北然。
　　“师兄，我……”
　　“不必多说，这药是你冒着生命危险得回来的，我绝对不会收。”
　　见师兄如此拒绝，江北然也清楚这份礼今天肯定是送不出去了。
　　看着江北然将药重新收回乾坤戒，陆帛归这才点头道：“看来你此行收获颇丰，如何，有没有什么让你修为提升的事情？”
　　“这……”江北然摇摇头，“我还是练气五阶。”
　　“哈哈哈。”陆帛归听完一阵大笑，“练气五阶却能获得此等至宝，北然，你可得收好了，千万不可再给他人看。”
　　“嗯，我明白。”
　　接着又和师兄聊了聊他这一年里发生了什么，期间江北然一直没找到机会把自己准备的东西送给师兄。
　　“唉，看来得另想他法了。”
　　江北然这次为师兄炼制的可不仅仅是灵丹，还有一件非常适合师兄的法宝。
　　只是如今师兄连丹药都不肯收，就更别说法宝了。
　　所以江北然也只能暂时告辞，打算以后再想办法通过其他渠道将礼物赠予师兄。
　　出来时江北然看到天色已暗，想着宗主应该已经回来，便再度来到了天云峰。
　　询问两位么满后，得知宗主果然已经回来，江北然便立即走了进去。
　　来到中堂前，江北然朝着里面拱手行礼道：“拜见宗主。”
　　坐在主人位上的陆胤龙抬头看了眼江北然，嘴角突然勾起，笑道：“哈哈哈，想不到你这种人竟然也会有身陷险境的一天。”
　　知我者，宗主也！
　　短短一句话，就足以证明陆胤龙有多懂自己。
　　“唉，要不是系统非得让我跑一趟，明明宅在宗里才是我最喜欢的事情啊。”
　　心中叹息一声，江北然朝着宗主拱手道：“让宗主见笑了。”
　　“哎！”陆胤龙摆摆手，“这有什么好笑的，这说明你也在突破自己嘛，本座该为你高兴才是，就是……你什么时候也为本座卖回命？”
　　“只要宗主一声令下，刀山火海，弟子都绝不皱一下眉头。”
　　对于陆胤龙的性子，江北然也是很了解了，他不喜欢强迫别人做什么，而是更喜欢通过合作的方式来互惠互利，所以这种场面话，他这做弟子的当然要给足了面子。
　　果然，陆胤龙听完开怀大笑，十分满意江北然的回答。
　　大笑完，陆胤龙继续开口道：“你这一年多没回来，可知道晟国最近发生了一件大事？”
　　“宗主指的可是瘟疫？”
　　“不错，今日我出去便是为了此事。”
　　“可有解决之法了？”
　　“有倒是有了。”陆胤龙点点头，“不过说来也怪，原本所有人都对此事一筹莫展，可那殷魔头出去蹲了个坑的功夫回来后竟然就有了，实在怪哉。”
　　就在江北然准备回答时，三条选项跳了出来。


第314章 大隐隐于市
　　【选项一：继续追问是何解决之法。完成奖励：六戊妖掌（玄级上品）】
　　【选项二：附和一句“那还真是怪事。”完成奖励：七色神术（玄级中品）】
　　【选项三：“宗主您就直接说猜到是我出的主意了呗。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“哦豁。”
　　虽然从陆胤龙的语气里江北然有听出一点他在暗示自己，但大概率应该是猜的。
　　可系统却让他直接摊牌，说明陆胤龙其实已经很有把握了。
　　“老狐狸……”
　　自从知道了林榆雁和施凤兰的背景，江北然就越发觉得自家这位宗主不对劲，虽然这两女大概率都是天道送来针对他的，但为啥不送别的地方，偏偏送归心宗来。
　　另外就是作为最容易坑到他的人之一，江北然不相信天道会放过陆胤龙这么个趁手的“棋子”。
　　“这是又要斗智斗勇了啊……”
　　选择了三，江北然笑着回答道：“宗主您就直接说猜到是我出的主意了呗。”
　　【选项任务已完成，奖励：专注+1】
　　见江北然回答的如此爽快，陆胤龙也是一愣，但很快便哈哈大笑道：“北然啊，你这算不算翅膀硬了？”
　　“弟子不敢，弟子只是想着弟子做的贡献便是宗门的贡献，若是让宗主感到不满，弟子下次做事前一定先来禀报。”
　　看了江北然一眼，陆胤龙摇头道：“那倒也不必，刚才不过是句戏言罢了，你做的挺好，继续保持下去就行。”
　　“是。”江北然拱拱手。
　　接着两人又聊了会儿庐临郡这一年多的变化，以及一些未来计划后江北然便告辞离去。
　　看着江北然离开的背影，陆胤龙把玩了一下自己左手食指上的玉扳指。
　　“这玉不琢……倒是自己成器了，就是不知道最后会戴在谁手上。”
　　离开天云峰，江北然直奔山下的金瑶镇的宅子中。
　　进入后院，江北然一个瞬身便进入了自我结界中。
　　“嗯？”
　　在进入结界的瞬间，江北然便感觉到一股燥热的灵气直入鼻腔，浓郁程度属实有些上头。
　　“师兄！？”
　　江北然愣神间，一个有些熟悉，又有些陌生的声音响了起来。
　　扭头向声音发出的方向看去，江北然差点“噗”的笑出声。
　　能够进他这自我结界的目前只有吴清策和顾清欢。
　　眼前这人虽然脸是清欢的脸，但身材实在太魁梧了些。
　　江北然遥记得自己出发去祁国前顾清欢还是长相清秀的书生形象，但现在双臂上那花岗岩般的肌肉简直完爆那些所谓的健美先生。
　　“你这是……？”江北然打量着顾清欢的身体问道。
　　一路小跑到江北然面前的顾清欢拱了拱手，回答道：“回禀师兄，这一年间我从未忘记师兄叮嘱，每日苦练锻造之技，久而久之，便成这样了。”
　　拍了拍顾清欢的肩膀，江北然点头道：“嗯，师兄很欣慰。”
　　只是顾清欢在江北然心里一直是那种计谋百出的军师形象，如今变的如此壮实，颇有些画风突变。
　　“只希望他的脑子没练成肌肉吧……”
　　对于师兄突然消失一年多这件事，顾清欢大概是表现最淡定的人之一。
　　顾清欢年少时也曾自命不凡，虽然他修炼天赋不行，但那些所谓的天才在他眼里也不过是些有些天赋的早死鬼而已。
　　在这强者如云的大陆上，修为固然很重要，但一颗七窍玲珑心也绝不可或缺，不然天才若是活的不够长久，那还不如那些普通人，因为天赋高往往就是他们招来杀身之祸的原因之一。
　　而在为人处世，察言观色上，顾清欢一直有着很强的自信，所以即使自身修炼天赋不是很佳，却还是靠着优秀的交涉能力进入了庐临郡最好的宗门。
　　可在进入宗门后不久，他就见到一位几乎堪称完美的师兄。
　　没错，完美，从来看谁都像短命鬼的顾清欢在这位师兄身上找不到任何的缺点，他的谨慎不仅是谨慎，而是如同未卜先知般的预言，他的藏拙不是藏拙，而是大隐隐于市的独善其身。
　　顾清欢一直认为自己能够看透人心，看透他们的所见、所得、所想，但却是完全看不透这位师兄，一点点都看不透。
　　他永远都猜不到这位师兄下一步会去干嘛，更猜不透他心里想的究竟是什么。
　　所以虽然只是相处了几天，顾清欢就认定了他绝对是一位值得投靠的大能。
　　如今，顾清欢初心不改，仍然觉得师兄是这世间最为懂得掌握人心的大人物，如果要说这样一位大人物有一天因为卷入什么事件而丧命的话，那这危机恐怕是能毁灭整个玄龙大陆。
　　“这灵气……果然是火灵气吗？”
　　虽然吸入第一口灵气时江北然就怀疑了，但又觉得不太可能，如今吸了好几口后才完全确定，他的自我结界中的确充满了火灵气。
　　虽然这股火灵气的精纯程度和祁国那个木灵脉完全无法相提并论，但仍然是凌驾于普通灵气的五行灵气。
　　确定了这点后，江北然用精神力扫了一遍顾清欢。
　　“鬼鬼……”
　　不扫不知道，这轻轻一扫，江北然发现顾清欢竟然已经晋升至玄灵。
　　而且他体内的灵气大有源源不绝之势，恐怕打起来就算不能像那些玄圣一样完全不借助天地间的灵气，也远比大多修炼者要经用的多。
　　联想了一下顾清欢这一年多做的事情，江北然很快便明白了这是为什么。
　　首先顾清欢作为“电池”一直在这自我结界内发光发热，也就是自我结界一直在吸他用真元天罡决化解出来的灵气。
　　再加上自己出发前给他的祝融茶。
　　三者相加，就演变成了顾清欢长期饮用祝融茶后体内出现了微量火灵气，而这火灵气不停被真元天罡决化解出去，接着经过自我结界的培育后，这微量的火灵气被养的越来越浓郁，最终又被顾清欢吸了回去。
　　长此以往，不仅顾清欢自身充满了火灵气，连带着自我结界里也一样“火”起来了。
　　“竟然还有这好事？”
　　一个充满火灵气的自我结界，这听起来就带劲啊。
　　感觉自己赚翻了的江北然心情大好，虽然刚享受过顶配的五行灵脉，但这并不会让他看不起这最低配的，更何况说不定以后还能养的更好呢？
　　在江北然思考着该怎么好好培养以及利用这火灵气自我结界时，顾清欢递上一个袋子道：“师兄，这里面都是我们为您搜集来的材料，因为您走前给我罗列的那张清单早已备齐，所以我就自作主张帮您张罗了一点其他的。”
　　接过袋子，江北然发现里面装的都是乾坤戒，可见数量相当的大。
　　“你办事总是让我这么放心，另外这一年多发生了些什么事，说与我听听。”
　　虽然这个问题已经问过沐瑶一遍，但她回答的细致程度自然不能跟顾清欢比。
　　果然，在顾清欢又一次描述后，值得关注事情一下增加了不少。
　　首先是梁国那边又有异动，大概是因为有了晟国这个统一的目标，梁国那边互相为敌的宗主们竟然搞起了联盟，打算杀了“晟国”这只羊先吃顿饱的。
　　如今的晟国屡遭重创，若是再被梁国搞上一下，那肯定会是相当难受。
　　不过江北然差不多也能想到梁国为什么又动起了这歪心思的理由。
　　一来他这皇帝没了。
　　本来按照和苏修羽说好的，自己这皇帝会不停提供给他各种好消息让他回去交差。
　　但自己这突然消失了这么久，苏修羽那边估计也是快顶不住了。
　　除了外敌，晟国内部也是暗流涌动，峰州在洗刷了一遍内部势力后虽然“军心”更稳了，但同样的综合实力也遭到重创。
　　这让澜州的一些高层有些蠢蠢欲动，想要将峰州一口吞掉。
　　可以说要不是两州刚刚才通力合作一起解决了瘴气危机，这会儿说不定已经翻脸了。
　　“还真是突出个内忧外患……”
　　除了晟国的现状外，顾清欢又跟江北然讲了讲现在晟国的市场。
　　经过了几位商号老板的共同努力，如今晟国的地下黑市中出现了一些别国的天材地宝。
　　这些天材地宝多数来路不明，因为无法在本国内销赃，所以才拿到晟国来套现。
　　不过黑市可不会管你是偷来的还是抢来的，只要你拿来的，就一定帮你卖个高价。
　　这种变化江北然无疑是喜欢的，黑市看起来虽然鱼龙混杂，但其实远比正规的拍卖所更有秩序，因为老板明白会来的都是亡命之徒，所以自然会在安全管理这块下本钱。
　　另外就是他们在晟国以及周边地区打听到了不少宝物的传说，只是没有师兄同意，他们也不敢贸然行动。
　　一下接受了大量信息的江北然点点头。
　　“好，这些事情我会一件件慢慢处理的。”说完江北然抽出一本册子递向顾清欢，“这上面是你接下来要做的事情。不过不是很急，所以每天的修炼别落下。”
　　“是。”顾清欢接过册子行礼道。
　　“嗯，干你自己的事情去吧。”
　　等顾清欢走开，江北然走进了旁边的小屋中。
　　将袋子里的乾坤戒一一倒出，江北然开始了愉快的“验货”。
　　“好家伙，好家伙！好！家伙。”
　　大概是因为清欢他们实力都提升了许多的原因，后面那批顾清欢自己张罗来的天材地宝质量相当高，而且种类齐全，甚至连制作工具都帮他找来了许多。
　　“有小弟真好啊。”
　　满意的点点头，江北然将查看完的乾坤戒指放回布袋中，然后便离开了自我结界。
　　吹出祥云直飞皇宫，江北然很快便稳稳落到了寝宫后院。
　　“那狐狸不在，竟感觉有些空落落的啊。”
　　之前江北然每次来时都少不了六尾狐那娇滴滴的一声“主人”，但现在自然是再也听不到了。
　　“也不知道它有没有来找过我。”
　　摇摇头，江北然拿出一只哨子猛地吹响。
　　不到一盏茶的时间，一个身影便出现在他身前，正是撑着幻空幛进来的苏修羽。
　　在见到江北然的那一瞬间，苏修羽一时间竟不知该摆出个什么表情，最终只能低头行礼道：“参见陛下。”
　　“你似乎对又见到我很失望啊。”江北然微笑着问道。
　　苏修羽听完吓的连忙双膝跪地道：“在下绝无此意！还请皇上明鉴。”
　　“明什么鉴？把你的心挖出来看吗？反正不管你心里怎么想的，但既然见到了我，那你就应该明白自己该做什么。”
　　“是，在下明白。”苏修羽应声道。
　　顺手用精神力测了一下苏修羽的修为，江北然发现他竟然已经是玄灵九阶，开始冲击玄王了。
　　“还真是个天才。”
　　“修为提升的挺快，你师父应该很以你为豪吧。”
　　苏修羽一愣，也不知道江北然是怎么在不用触碰他身体的情况下就知道了他的修为。
　　不过苏修羽并没有思考太久，一愣神的功夫后便回答道：“是的，家师十分爱护我。”
　　“所以你就不打算为晟国和梁国打周旋了？”
　　“在下万万不敢！”
　　面对这种答错一句脑袋内蛊虫就要吃他脑袋的问题，苏修羽表明立场后连忙解释道。
　　“陛下，您突然消失引起了梁国众多宗主极大的不满，他们都不再想等晟国先爆发内部矛盾再趁势进攻，叫嚷着要直接正面交战。”
　　“那为何拖到如今依然没打？”
　　“一来有在下力劝各位宗主，二来这些人还在商量战后分赃该怎么分。”
　　“……”
　　这仗还没打呢，倒是先做起梦来了。
　　“需要商量一年多？”江北然又问。
　　“商量分赃只是其中之一，还有一点就是高层们也都明白晟国是一块难啃的骨头，所以谁去咬这第一口就成了他们争论的主要话题。”
　　听到这，江北然放心了不少，就这调度能力，还想搞个盟军打仗？赶紧洗洗回家睡吧。
　　“所以你觉得他们会来犯吗？”
　　“这……我也说不清，这些人做起事情来容易热血上头，也许他们永远不会打过来，也许他们一拍脑子，一个时辰后就打来了。”
　　“得，答了等于没答，我也不指望你了，等着，我去给你拿点东西。”


第315章 除孽牒
　　“陛下……这是？”
　　看着江北然扔给自己的三本册子，苏修羽抬头望向江北然问道。
　　“此为上中下三策，三策皆能助你们梁国攻破晟国，你就这样告诉你宗主就行了。”
　　苏修羽惊愕片刻，问道：“请问……我能看看吗？”
　　“当然。”
　　于是苏修羽立即低下头，翻开了江北然给他的三本册子。
　　半炷香后，苏修羽满是惊叹的将三本册子放了下来。
　　“绝，太绝了。”
　　这上中下三策都给苏修羽一种只要照着做就能平推掉晟国的感觉。
　　其中上策更是给苏修羽一种只要条件都到位了，那么梁国不费吹灰之力就能将晟国完全攻陷的既视感。
　　不过要说这三策最大的差别还是在用时上，其中下策最短，上策最长。
　　“有什么看不懂的地方吗？”坐在石桌旁喝茶的江北然开口问道。
　　“没有。”苏修羽摇摇头，收起三本册子，朝着江北然行礼道：“多谢陛下馈赠，如此我在师父那也就好交待了。”
　　“嗯，既如此，没事的话你就可以回去了。”
　　“是。”
　　苏修羽说完刚想撑开幻空幛，却还是忍不住好奇心看向江北然问道：“陛下，我想问一个问题……”
　　正在喝茶的江北然瞥了苏修羽一眼，微笑道：“是不是想问梁国如果按照这三策来实施，是不是真的能吞下晟国？”
　　被猜中心事的苏修羽直接拱手道：“陛下英明。”
　　“当然可以。”江北然点点头。
　　就在苏修羽愣神间，江北然又补充道：“前提是我不在，另外你以后还是少想这些有的没的比较好。”
　　江北然话音刚落，苏修羽就感觉到一阵剧烈的头痛袭来，慌忙间讨饶道：“在下知错，还请陛下宽恕。”
　　“赶紧做你该做的事情去吧。”
　　“是！”苏修羽说完也顾不得头疼，撑开幻空幛逃也似的离开了皇宫。
　　处理完梁国这个小麻烦，暂时间就没有什么江北然需要急着去办的事情了，就要离开时，不远处突然传来一阵抚琴声。
　　琴声松沉而旷远，不禁让人起远古之思。
　　循着琴音来到前院，江北然发现那抚琴之人正是前朝公主邓湘涵。
　　因为江北然穿的是便服，邓湘涵一时间竟没认出，等到看清脸庞时才惊呼道：“皇……”
　　而江北然则是做了个噤声的手势，示意她继续往下弹。
　　点点头，邓湘涵重新撩拨葱指，弹出一段段悠扬的琴声。
　　站在大树下，江北然觉得自己有时候也挺感性的，触景生情也好，听到好听的乐声也好，他心中总会升起一种宁静而又躁动的感觉，描述不清，但又十分喜欢。
　　有了皇上做听众，邓湘涵弹的格外用心，等到一曲结束，她睁开眼想听听皇上的评价，却发现树下哪里还有人。
　　猛地站起身，邓湘涵眨巴了两下眼睛，竟有种庄周梦蝶之感。
　　“皇上……”
　　在心里念叨一声，邓湘涵重新坐下开始抚琴。
　　享受了片刻的宁静，江北然坐着祥云飞出了皇宫，路上他又四处探寻了一番，思考着瘟疫之祸究竟该如何彻底整治。
　　正在观察着一处城镇的排水设施时，江北然的鼻子突然耸动了两下，因为他闻到了一股血腥味直扑鼻腔。
　　这血腥味不属于鸡也不属于鸭，而是人血特有的腥味。
　　“血腥味这么重……莫非又是什么祭祀仪式吗。”
　　上次的瘴气事件便是从一起屠村的祭祀事件开始，如今又有这样的苗头，江北然自然得去看看。
　　顺着越发严重的血腥味，江北然一路找到了一处小村庄中，入眼间，成百上千的难民正聚集于此。
　　“大慈大悲的菩萨，求求您救救您的信徒吧。”
　　“阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛……”
　　“娘！我肚子好痛……您别再喂我吃纸了好吗？”
　　……
　　难民聚集的地方，无疑都是如同炼狱般的景色，这里人人面黄肌瘦，死气缠身，外围一圈又一圈横七竖八的尸体根本没人在乎，他们都在拼命的往一间寺庙里挤。
　　“啊！！！啊！！！啊！！”
　　……
　　寺庙中，不仅传出了一阵又一阵的惨叫声，同时江北然发现血腥味的源头也是这里。
　　于是江北然迅速拨开人群，挤进了那座寺庙里。
　　“啊！！！”
　　听着又一声惨叫，江北然终于明白发生了什么。
　　那些本该在诵经念佛的和尚们竟干起了屠夫的活，而他们屠宰的对象正是难民。
　　更可怕的是这些百姓，这些难民并不是被迫的，而是排着队的来给这群和尚屠戮。
　　混进人群中打听了一会儿，江北然才终于了解到了事情真相。
　　原来是这座兰若寺放出消息，说人之所以会得病是因为心术不正，所以才被降下天罚，如果想要免去这场劫难，就必须来他们这里购买除孽牒。
　　何为除孽牒，就是给你一张纸，让你在上面写下生平所犯下的罪过，然后诚心祈求佛祖原谅，若是佛祖原谅了你，那么除孽牒就会自行烧毁，病痛也会随之消失。
　　对于走投无路的难民来说，只要能给他们活的机会，他们就都愿意试试，所以当这消息一传十，十传百，越传越远时这兰若寺就成了一座神庙，每天来购除孽牒的难民可谓是络绎不绝。
　　但除孽牒怎么可能治得好瘟疫，所以当越来越多的百姓开始质疑他们时，这些和尚就开始了他们疯狂的治疗方法。
　　放血疗法。
　　他们告诉难民们那些买了除孽牒以后之所以好不了，是因为他们的罪孽太过深重，光是除孽牒已经救不了他们，所以必须将身体里的罪孽全放出来才能得到救赎。
　　这说法竟让那些老百姓都深感很有道理，于是纷纷争抢着求和尚们用开过光的剃刀给他们放血。
　　放血当然救不了晟国人，只会让他们死的更快而已。
　　可兰若寺却说这是佛祖的最后一轮考验，只要你撑过去，那你便是佛祖的真正信徒，可得无上庇护。
　　“真是哪哪都少不了这群秃瓢啊。”
　　……
　　“下一位。”
　　披着袈裟的致远和尚朝着后面招手道，而在看到穿戴整洁的江北然时明显一愣，但也仅仅是一愣而已，毕竟他们现在这名气越来越响，不少得到了病的贵族也会来找他们求助。
　　“是要除孽牒吗？一两银子一张，如果为全家买，可以收你便宜一些。”
　　“真他娘的暴利……”
　　在心里感慨一句，江北然双手合十朝着和尚行了一礼微笑道：“这位大师这是佛法高深，庙里这么多身染疾病的百姓，大师却安然无恙，令人佩服。”
　　和尚一听，也双手合十回了江北然一礼道：“有佛祖金光护体，自然百毒不侵。”
　　“我护你MLG……”
　　江北然当然知道这些和尚为何没有得病，完全是因为他们每个人身上都带着一张【百草符】。
　　如今晟国的百姓也好，修炼者也好，都对这瘟疫有误解，而这误解的点就是，虽然得了瘟疫之后很难治好，但要防住瘟疫却很简单。
　　因为是要先得了瘟疫，瘴气的那些微小粒子才会找来，换言之就是瘟疫仍旧是普通的瘟疫，用修炼者的手段去低档非常简单。
　　这也是江北然让殷江红做的第一件事，下令让峰州所有修炼者出门时都做好防护工作。
　　而这些和尚背后明显也有着一个同样看破这规律的主子，所以才想趁此机会捞一票。
　　毕竟这些和尚能在一群病人中不得病就已经是“神迹”，足以引得越来越多的百姓来求活。
　　这时旁边又一位和尚念了一声“阿弥陀佛”，开口道：“施主，你罪孽太深，看来光是除孽牒不足以引渡你，看来唯有将你体内的罪孽全部放出，才有一线机会。”
　　看着江北然自行聆听隔壁说话的样子，和尚开口道：“施主，若是您自觉罪孽深重，也不容易洗清的话，不如多买几张除孽牒，多谢几遍求得佛祖原谅，若是您直接买五张，也可以收您便宜些。”
　　“还挺会做生意……”
　　心中吐槽一句后，江北然悄悄勾了一下手指。
　　只见一只灵蚤神不知鬼不觉的钻入了大和尚体内。
　　“哎哟！”
　　下一秒，和尚大叫一声，抓着背跳了起来。
　　这突如其来的一幕，瞬间便让所有人的目光集中了过来。
　　被灵蚤咬了一口的和尚瞬间便感染上了瘟疫，同时飘散在空气中的瘴气粒子也被吸引了过来。
　　“呕！”
　　突然间感染到瘟疫的和尚大吐特吐了起来，脸上也出现了和其他和尚一样的死气。
　　“怎……怎么会这样？”
　　旁边那个正准备动刀放血的和尚吓懵了，因为指使者向他们保证不会被传染，而且也证明了许多次后他们才敢如此肆无忌惮的，如今看到同伴被感染，他顿时感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“啊！！！啊！！”
　　这时倒在地上的和尚已经陷入了癫狂，双手不断在身上抓挠着，人也如同蛆虫一般疯狂扭动着。
　　看见大师竟然也感染了瘟疫，难民们顿时慌乱了起来，觉得信仰开始崩塌了。
　　没有继续管那个已经陷入癫狂的和尚，江北然走到那个拿剃刀的和尚旁边说道：“看来那位大师也有罪孽了，您不去帮他把罪孽释放出来吗？”
　　“你是谁！？我为什么要听你的！？”和尚喊道。
　　江北然也懒得和他多解释，直接用精神力压了过去。
　　霎时间，和尚感到一股巨大的冲击力袭来，让他感觉到痛不欲生。
　　“去给他放血，我不会再说第三遍了。”
　　听到江北然完全不带感情色彩的一句话，和尚却害怕到了骨子里，立即连滚带爬的来到了那个还在扭动身躯的和尚旁边。
　　而那被传了瘟疫的和尚也没彻底疯掉，看到自己同伴拿着剃刀向自己走来，他被吓的连忙跳起来喊道：“志明，你……你要干嘛！？”
　　志明双手举着剃刀道：“致远，我来替你释放罪孽啊。”
　　“放你娘的屁！那是骗那些傻子的！你真信啊！”
　　此话一出，周围的难民顿时一阵哗然。
　　致远意识到自己说错了话，连忙解释道：“贫僧说的不是各位，我是说那些不信佛的愚笨之人。”
　　致远说完又感觉到胃里一阵翻江倒海，再次呕吐了起来。
　　这时江北然走过来看着志明说道：“大师，既然他说不是骗傻子的，那就请您赶紧替他释放罪孽吧，不然我担心他撑不住了啊。”
　　致远现在虽然想要骂江北然的祖宗十八代，但奈何身体已经濒临崩溃，实在没力气说话了。
　　“去啊。”
　　见志明犹豫不决，江北然再次用精神力加以施压。
　　害怕到极点的志明只好举起剃刀缓缓朝着致远走了过去。
　　“喂！你干嘛！？疯了吗！我哪有什么罪孽！？”
　　可受到两次精神攻击的志明此刻也有些神志不清了，他只想赶紧摆脱这种痛苦，于是一边靠近致远一边说道：“致远，你看你突然病的这么重，一定是被业障缠身了，我来帮你解脱。”
　　“走开！谁要你帮我，走开，走……啊！！！”
　　致远现在哪里还有逃跑的力气，直接被志明一刀捅进了肚子，并狠狠往旁边一划。
　　霎时间，鲜血止不住的开始往外流，惨叫的致远只感觉眼前越来越黑，越来越黑，最终永远的闭上了眼睛。
　　志明刚松了一口气，就听到身后那个仿佛厉鬼一般的声音又说道。
　　“继续，那里还有一个呢。”
　　志明颤抖着扭过头去，只见智空也倒在地上抽搐了起来。
　　这回志明终于明白了，这一切绝对都是眼前这个年轻人搞的鬼！
　　只是志明心中没有任何怒意，有的只是无边的恐惧。
　　这个年轻人既然能让致远和智空他们被传上瘟疫，自然也能让他被传上。
　　于是他立即跪地磕头道：“您饶了我吧，我们也是受人指使，受人指使啊！”
　　“你倒是机灵。”见志明已经明白过来，江北然蹲下身在他耳边说道，“想活命可以，去跟老百姓把你们的所作所为说清楚。”
　　“是，我这就去，我这就去。”


第316章 新三年计划
　　志明很快便把他们是骗子这件事告诉了难民们，其中包括了他们的光头也是一个多月前才剃的。
　　然而难民们听完后既没有义愤填膺，也没有破口大骂，而是陷入了更深的绝望。
　　这座兰若寺是他们唯一活下去的希望，如今却只是一场骗局，他们之后又该何去何从？
　　看着双瞳失去高光的难民们，江北然叹了口气。
　　虽然他可以炼制出灵药来破除此毒，但灵药只有修炼者才能服用，普通人吃下后很有可能直接爆体而亡。
　　所以当务之急是调制出普通人也能服用的解毒药来，而此事殷江红已经着手在办了。
　　将几个发国难财的“和尚”绑在一起，江北然离开了兰若寺，在一处空地上吹了声口哨。
　　“giao！giao！”
　　口哨声刚起，一只瑛蜂鸟便以极快的速度向江北然掠来，惊喜的在他身边飞来飞去。
　　“知道你想我了，来，这次给你吃点好的。”
　　江北然说着从乾坤戒中拿出两块星嚣兔肉给瑛蜂鸟丢了过去。
　　“giao！giao！”
　　闻着味的瑛蜂鸟瞬间就在半空中将肉块肢解吞下肚，发出了满足的叫声。
　　伸出食指让瑛蜂鸟停上来，江北然往里塞了个小小的信筒道：“去吧。”
　　“giao！”
　　快活的叫了一声，瑛蜂鸟振翅而去。
　　看着瞬间消失的瑛蜂鸟，江北然不禁有些怀念林家的那块腰牌。
　　虽然瑛蜂鸟的传信速度已经足够快，但比起能够像手机这样随时通话的腰牌来还是弱爆了。
　　江北然当然是有研究过那块林家腰牌的，只是里面的确涉及了不少他还没接触过的知识。
　　其中最深奥的当属乾坤学。
　　如果硬要用科学来解释玄学，那么乾坤学就类似于空间论，里面似乎有折叠空间的概念，相当高深。
　　“还是慢慢来吧。”
　　经历了刚才的兰若寺事件，江北然几乎可以确定晟国现在对他已经非常“友好”了。
　　管了一件明显有后台的闲事，系统却没有跳出任何选项，这放以前江北然想都不敢想。
　　但同样也说明晟国真的已经很难赚到属性点了，想要继续变强的话，就必须去外面转转，比如饧国就是个不错的去处，最起码还有乾天宗宗主这么个熟人加靠山。
　　“唉，要是没这三年后的大事件预告，在晟国当咸鱼也是很香的啊。”
　　唏嘘中，江北然开始布置接下来的“三年计划”。
　　“师兄！！！师兄！！！”
　　正当江北然罗列着各种计划时，远处突然传来一阵欣喜若狂的喊声。
　　扭头看去，只见吴清策骑着血影兽狂奔而来，速度之快仿佛一道红色的闪电。
　　稳稳的停在师兄面前，吴清策立马翻身下兽，朝着江北然拱手喊道：“拜见师兄！”
　　仅仅四个字，江北然却能听出里面的颤音，可见吴清策的确十分激动。
　　笑着点点头，江北然开口道：“造型不错。”
　　吴清策如今的发色依旧是半银半黑，大概是为了配合这发型，吴清策穿着的圆领袍也一样是半银半黑，而且是不对称的半银半黑。
　　也就是吴清策的头发是左银右黑，衣服是左黑右银。
　　“多谢师兄夸奖。”吴清策难掩笑容的行礼道。
　　打量完吴清策的新造型，江北然又用精神力测了测他，而这一测，着实让江北然惊了一下。
　　“玄灵九阶！？”
　　之前测到顾清欢已晋升玄灵时江北然已经很意外，但想到他有自我结界这个完美“陪练”，修为提升的快倒也算合情合理。
　　可吴清策竟然都快要冲击玄王境了江北然是想不到的，要知道他上次离开时吴清策的境界不过是大玄师而已。
　　这进步速度可以说是丝毫不逊色于任何一个少年天才。
　　“难道是雷炎淬体丹将他的潜力彻底激发了？”
　　从一开始江北然就知道吴清策的确有些修炼天赋，但也就是有些而已，和那些顶级的天才相比还差得远，所以才用雷炎淬体丹为他改善了体质。
　　可现在呈现的效果明显远超他的预料。
　　“修为提升的很快，说说吧，这一年遇到了些什么。”
　　听到连师兄都夸奖自己快，吴清策的高兴情绪瞬间封顶，他这一年里每天都保持着极高强度的自我训练，而且是哪里危险往哪里钻，好几次都是死里逃生。
　　而他这么拼是为了什么？不就是为了保持住自己在师兄心目中第一弟子的位置！
　　如今得到师兄的亲口承认，吴清策顿时觉得什么都值了。
　　兴奋了一小会儿，吴清策开始将自己这一年多的经历娓娓道来。
　　“所以说，有三个地方对你提升最大是吗？”
　　“是的。”吴清策点点头。
　　他这一年里转折点不少，第一次让他突破了玄灵，第二次让他连升三阶，第三次直接就将他飞升至玄灵九阶，离玄王也只差临门一脚。
　　“这三处地方是你自己找到的，还是另有说法？”
　　吴清策回忆片刻，回答道：“这三处……都是宗主让我去的。”
　　“得，破案了。”
　　江北然始终还是觉得吴清策的修为提升速度有些太快了，如今终于找到原因。
　　看来作为吴清策的师父，陆胤龙的确是用心培养了。
　　了解到了真相，江北然也就没继续问下去，转而指着身后的兰若寺道：“这次叫你来有三件事，一是把庙里那几个和尚处理掉，二是把国内所有的那种和尚都处理掉。”
　　顺着师兄的目光看了眼兰若寺，吴清策拱手道：“是，我明白了。”
　　“第三件事是想办法把这里的难民都带到庐临郡去，好生安顿。”
　　“是！”
　　“嗯，就这三件事，去办吧。”
　　吴清策听完又应了一声“是。”只是脚步却有些犹豫，毕竟一年多不见了，他还有很多事情想向师兄请教。
　　“学什么不好，学别人婆婆妈妈，赶紧去。”
　　被训了一句的吴清策只好低头告罪一声，大步流星的朝着兰若寺走去。
　　又长大了许多的血影兽没有直接跟着吴清策过去，而是双眼死死盯着江北然。
　　它还记得这个男人当年是如何戏耍它的，也记得是他喂自己吃下了那颗每个月都会让它肚子疼好几天的毒药。
　　如今感受着江北然依旧平平无奇的气息，血影兽有些蠢蠢欲动，想要为当年讨一笔账回来。
　　感受到血影兽的视线，江北然抬起头看了它一眼，然后微微一笑。
　　“清策，你有东西落下了。”
　　正当吴清策要迈入兰若寺时，突然听到身后师兄的呼唤声，刚要扭头，就看到血影兽从天而降，砸到了他面前。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　看着血影兽剧颤的双瞳，以及口中的惊恐的呜咽声，吴清策似乎明白了怎么回事。
　　只见他一脚踩在了血影兽的头上，瞪着眼呵斥道。
　　“你不会是对师兄不敬了吧？”
　　血影兽听完一顿摇头，口中呜咽声更盛。
　　“谅你也不敢，师兄若是真的想杀你，就只需一瞬，明白了吗？”
　　“呜呜呜，呜呜呜……”血影兽听完一个劲点头，表示自己明白了。
　　解决完兰若寺的事，江北然再次坐上祥云回到了归心宗。
　　落到自己的小屋前，江北然一推开门就发现桌上有几封书信。
　　上前将信拿起，江北然发现上面几封都是之前师兄出门时给自己留的，上面说清了他要去哪，以及去多久，如果可以的话，看到信时就给他回一封。
　　将这些信一封封看完后，江北然先将它们放到了一旁，又拿起了另外几封。
　　“哦，原来是他寄来的。”
　　另外几封信的寄件者正是现在远在梁国的厉伏城，前面几封信都是汇报他所见所得，但估计是因为一直没等到回信，所以后面几封信就明显有些慌了。
　　因为他第一时间不是觉得王大哥没收到信，而是自己做错什么惹王大哥不开心了。
　　直到大半年前，他终于忍受不住猜测自己到底哪里错了的煎熬，想办法回到了晟国，然后在归心宗打听了一番才知道王大哥的确许久没回来了，而且也不在皇宫。
　　读着信的内容时，江北然忍不住笑了一声，因为他真的是隔着信纸都能感受到厉伏城的那份焦躁不安。
　　“看来以后出远门还是得做些适当的安排。”
　　江北然曾经认为自己拥有系统护身，不可能落到被逼入绝境的情况，也不会被锁死在某个地方。
　　然而事实却告诉他。
　　“你会。”
　　所以江北然准备下次出远门前先找个代理人，代替自己处理这些小事。
　　将厉伏城剩下的信念完。
　　江北然发现他在梁国是越过越滋润，如今不仅有了自己的根据地，连势力都扩大了许多。
　　不过这些都算是在江北然的预料之中，主角命格嘛，这点本事都没还当个啥主角。
　　让江北然感觉到上心的是最后几封信，信里提到他发现了一件大事，希望能和自己当面说，另外还附加了一句如果可以的话，想请自己去梁国，因为他暂时脱不开身。
　　听到有大事，江北然第一时间是拒绝的，但他刚冒出这个想法，选项就跳了出来。
　　【选项一：当做无事发生。完成奖励：须弥妖轴（地级下品）】
　　【选项二：晚些处理。完成奖励：鸦九雷法（玄级中品）】
　　【选项三：回信告诉厉伏城原地待命。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　看着这样的三条选项，江北然也只能叹口气，选择了三。
　　同时也明白这件事他八成也得管到底。
　　【选项任务已完成，奖励：玄刻+1】
　　将信送出，江北然顿感心累，因为又要出远门了。
　　不过比起玄皇满地走，玄宗不如狗的祁国，梁国就只能算是个幼儿园，压力应该不会太大。
　　“说起来，这梁国我倒还真是一次都没去过。”
　　虽然梁子早就结下了，但江北然一直都没亲自去看过，不过通过各方面的情报倒是已经将这国家给了解了个七七八八。
　　想到又要出远门，江北然也顾不上什么新三年计划了，先把眼前的事情解决掉再说。
　　到了晚上，正在油灯边看书的江北然突然抬起一根食指，然后就看到一只速度奇快的瑛蜂鸟停了上去。
　　“giao！”
　　不等瑛蜂鸟叫第二声，江北然拿出一片肉给它喂了进去，同时从它的羽毛中将信筒拿了出来。
　　摊开看了眼，信上厉伏城对江北然终于回信一时表现的极为激动，同时表示自己会等候王大哥大驾光临。
　　顺手将信收起，江北然继续翻阅手中的书籍。
　　想到以后自己出远门会是经常发生的事情，江北然觉得自己还是要把晟国这个基础打牢固的，一想到那种每次一回来晟国就“面目全非”的样子，江北然就觉得相当有成就感。
　　“哒……哒……”
　　子时，仍在看书的江北然突然听到外面有一阵落子声，稍微一想便明白了怎么回事。
　　“吱呀”一声，江北然推开门，跟外面正在与门对弈的墨夏打招呼道：“许久不见，你长高了不少。”
　　虽然墨夏现在是坐着，但江北然还是看出他的身子明显高了许多，估计现在的身高已经将近八尺了。
　　“师……师兄！？”
　　目瞪口呆的墨夏喊道。
　　“嗯，是我。”江北然点点头。
　　“您回来了？”
　　“刚回来。”
　　“我能和您对弈一局吗！？”
　　“……”
　　看着小棋痴满脸期待的样子，江北然也不打算泼他冷水，对他招了招手道：“进来吧。”
　　“多谢师兄！”
　　墨夏说完迅速的收拾起了棋子和棋盘。
　　盘坐在地上，江北然接过墨夏递来的棋笥，同时用精神力检测了一下墨夏的修为。
　　“玄师三阶……嗯，总算有个正常的了。”
　　墨夏并不是什么修炼天赋出众之人，一年多的时间从玄者晋升到玄师三阶已经足以证明他平时是有下过苦工练习的。
　　泡上两杯茶，江北然打开棋笥的盖子道：“有研究出什么新的套路吗。”
　　墨夏听完摇摇头：“如今堂内无人与我下棋，我也只能一个人照着棋谱练习，很难想出什么全新的套路。”
　　“程礼堂也不和你下？”
　　“礼堂他闭关了。”
　　想着那位同样嗜棋如命的程礼堂竟然会高挂“免战牌”，江北然就能想象他在墨夏这吃了多大的瘪。
　　“这小子，还真是一点都不知道尊师重道。”


第317章 女鬼买一送一
　　“哦？”
　　看到墨夏落在棋盘中腹的一子，江北然将手中刚拿出的白子放回了棋笥中，难得的认真思考了起来。
　　“呼……呼……”
　　看着师兄认真思考的样子，墨夏能明显感觉到自己的呼吸变的更加急促，双拳也早已握紧。
　　“墨夏。”
　　“在！”听到师兄的喊自己，墨夏立即坐直身体回答道。
　　“你这嵌手可是越来越出神入化了，不错。”
　　所谓嵌手，便是在定式阶段故走劣着，看似笨拙，实含计谋，布下陷阱，诱人上当的着法。
　　江北然知道以前墨夏就经常想利用自己轻敌的心理来布置陷阱，但被自己说过一回。
　　本以为他会放弃这种下法，却没想到他竟然用的更好了。
　　听到这句夸奖，墨夏一时间竟不知高兴还是难过。
　　高兴的自然是被师兄夸奖了，难过的则是既然师兄表扬了他的嵌手，那就说明已经看破他布下的局了。
　　“……”
　　“不愧是师兄……真不知道他究竟能看多远。”
　　“十三之十七，枷。”
　　“啪”的一声，江北然将手中白子落下，把墨夏的子虚罩在了自己的势力范围之内，使其无法继续长气或者逃出。
　　“好厉害！”
　　看着师兄下出这一步，墨夏情不自禁的喊道。
　　“到你了。”江北然抬头说道。
　　“是！”墨夏连忙低头看向棋盘。
　　“虽然师兄这手枷的确精妙绝伦，但我也仍然存在一线生机。”思考间，墨夏摸出一枚黑子落了下去。
　　“啪！”
　　经过二十几回合的攻防后，被师兄步步紧逼的墨夏几乎快要喘不过气来，但他很确定自己的阵型还没有乱，只要抗住这一轮攻势，他的机会就会出现！
　　又艰难的撑过了五轮，墨夏等待的机会终于到来！
　　“就是那！”
　　看着棋盘上熠熠生辉的【急所】，墨夏就如同将要溺亡之人抓住浮木一般本能的将子落了上去。
　　可就在墨夏准备将手收回来时，却发现师兄的嘴角竟缓缓勾起。
　　“糟了！”
　　直接被惊出一身冷汗的墨夏立即明白师兄为什么笑。
　　因为刚刚那一步，正是师兄的嵌手。
　　“我……我认输了。”
　　墨夏握拳双拳低着头，努力让眼眶里打转的眼泪不流下来。
　　一年多了，师兄还是强的这么无懈可击，自己要使尽浑身解数才能完成的一手，在师兄面前却仿佛儿童戏耍一般，反手就用更高明的方式教育了自己。
　　“太强了……师兄为何能这么强。”
　　“下的很好，你果然没有辜负我的期待。”看着浑身微微颤抖的墨夏，江北然倒了杯茶给他递过去。
　　感受着扑面而来的茶香，墨夏用力抬起手接住了茶杯，并用颤音回道：“多……多谢师兄！”
　　“多一些这种不甘会让你进步的更快，如何，要不要再来一盘？”
　　“要！”墨夏坚定而有力的回答道，同时双手快速的收拾起棋盘来。
　　“这份心性若是用在修炼上，这孩子恐怕也是前途不可限量啊。”
　　一直下到早上，墨夏才在万般不舍中离开了师兄的小屋，走的那叫一个一步三回头，发现师兄的确无意再陪他下一局时才只好开门离去。
　　看着门被墨夏关上，江北然忍不住伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　“还真是后生可畏”
　　墨夏的棋艺上升速度的确非常快，就算没有老师，没有对手，他的实力依然在以极其惊人的速度成长着，快到甚至让江北然都感觉自己快压不住他了。
　　又打了个哈欠，江北然发现这一晚实在太消耗精力了，毕竟脑力上的比拼很多时候都要比体力上的比拼更让人觉得累。
　　吞了一颗口香丸，江北然直接躺在榻上开始呼呼大睡。
　　“小丫头片子，你当真不怕我！？”
　　“我们都是鬼，我干嘛要怕你。”
　　“好，我再给你最后一次机会，让不让，不让我就吃了你！”
　　“反正我都已经死了，你还能让我再死一次不成，不让！就是不让！”
　　“哈哈哈，小丫头，我看你是没死多久吧，谁跟你说死了就不能再死一次，若是我在这吃了你，你可就再也没有轮回转世的机会了，知道怕了的话就给我让开！”
　　“不，我就不让，我不会让你伤害好叔叔的！”
　　“你！”
　　……
　　听着一浪高过一浪的吵架声，熟睡中的江北然缓缓睁开双眼，只见半空中正漂浮着一大一小两个鬼魂。
　　那个大号的女鬼是非常经典的女鬼形象，白衣飘飘，披头散发，一双布满血丝的眼睛和两角一直撕裂到耳根的嘴巴。
　　小号那个女鬼则是背对着江北然，看不清长什么样。
　　这时女鬼发现江北然醒来，也不再管小号女鬼的阻拦，直接一个瞬身来到江北然面前，用猩红双眼盯着江北然用仿佛来自九幽的声音说道。
　　“我好恨啊！”
　　“恨啥？”江北然挠了挠睡乱的头发问道。
　　“我……”
　　女鬼愣住，她一生吓人无数，有把人直接吓晕过，也曾把人吓的屎尿齐流，其中最让她满意的一次是那人被吓到后没有逃也没晕过去，而是连连磕头，一个劲的讨饶。
　　这是她最爱看的。
　　而像江北然这样反问她的，她还是头一回见到。
　　“难道是还没睡醒？”
　　做出猜测的女鬼控制着双眼留下一行血泪，同时诡异的扭过四肢，以一种身体朝上，四肢撑地的可怕姿势盯着江北然再次喝道：“我要诅咒你！”
　　江北然听完睡意顿时没了，坐起身说道：“哦？你还会诅咒呢，不错，有些本事，来来来，尽管我身上使，我还没被鬼诅咒过呢。”
　　“你……”
　　女鬼懵了，她纵横鬼界数十年，还从未见过如此不按套路出牌之人，换做平时，就算是那些修炼者也会被她吓出尿来，哪有过像眼前这位如此淡定的。
　　“咒了吗？”
　　在女鬼懵逼时，江北然提问道。
　　发现对方似乎不是个正常人，女鬼也就不再吓他，直接发出一阵刺耳的叫声后扑向了江北然。
　　“退回去。”
　　就在女鬼快要钻入江北然身体时，突然感觉到一股强大的精神力量袭来，直接震的她如幻影般的身体疯狂扭动起来，就好像马上要消失一般。
　　“大王饶命，大王饶命啊！”
　　感觉到自己就快魂飞魄散的女鬼连连讨饶道。
　　这时另一个小女鬼飞到江北然旁边问道：“好叔叔，你不怕鬼啊？”
　　“嗯？这小鬼怎么眉清目秀的？”
　　看着小女孩那精致的小脸，江北然问道：“为什么叔叔要怕鬼呀？”
　　“大家都怕啊，这世界上哪有人不怕鬼的。”
　　“那算你好运气好，今天就遇上了一个。”
　　一人一鬼对话时，那女鬼正悄悄的在往外爬，眼前这男人不仅吓不倒，而且魂力强的简直不像个人。
　　“让你走了吗？”
　　江北然一开口，女鬼就又感觉到一阵天旋地转，仿佛有人在她脑子里敲了一下钟，让她一下大脑都颤抖了起来。
　　知道自己走不了的女鬼连忙转过身来连连磕头道：“小的不敢了，小的不敢了，大王您大人有大量，就饶了小鬼吧，我保证再也不会来骚扰你。”
　　没有去理会女鬼的求饶，江北然看向另外那个小号女鬼道：“来，告诉叔叔你是谁，为什么会出现在这里？”
　　“我叫青青！今年七岁！我是因为想保护好叔叔才一路跟过来的。”
　　“那你为什么想保护叔叔呢？”
　　“昨天叔叔您在兰若寺做的事情我都看到啦！我和弟弟就是被那些大骗子害死的，所以看到好叔叔为我们出了口恶气，我心里可高兴呢，哦对了，我应该先谢谢叔叔才是。”
　　青青说完便鞠躬行礼道：“多谢好叔叔。”
　　点点头，明白了小女鬼来路的江北然又看向大女鬼。
　　“你呢。找我干什么？”
　　“我……我就路过，突然想吓个人过过瘾，这不就遇上您了，求您大人不记小人过，放小……啊！！！！”
　　女鬼话刚说到一半，就感觉有一把剑刺进了自己脑子，还在里面搅啊搅的。
　　收回精神力，江北然看着颜色都变淡几分的女鬼问道：“再给你一次机会，如还不说实话，就不只是疼这么简单了。”
　　女鬼这下彻底明白自己是遇到大仙了，如果不想继续受折磨的话，全力配合是她唯一能做的事情。
　　艰难的从地上爬起，女鬼回答道：“是我主人派我来的，说让我吓吓您，别让您多管闲事。”
　　“什么闲事？”
　　“就是……兰若寺那事。”
　　“哦~”江北然瞬间明白了，兰若寺那伙和尚果然有后台，而且这儿么快就找上门来了。
　　饶有意思的打量了女鬼一遍，江北然突然露出了好奇的眼神。
　　这眼神把女鬼看的一阵发毛，情不自禁的护住身子往后退了几步。
　　“你主子能操控你？”江北然问道。
　　“对对对。”女鬼一个劲点头，“是他下命令让我吓你的，我也只能照办。”
　　江北然还第一次听说有人能操控鬼魂，于是越发的好奇道：“他是怎么控制你的？”
　　女鬼听着叹了口气，“主人会养鬼，所有被他养过的鬼都必须听他的话。”
　　“养鬼？”
　　听到新鲜词汇的江北然感觉事情有趣了起来，他还是第一次听说玄龙大陆上有养鬼人，这听起来可比养蛊的还邪门。
　　看到江北然惊讶的样子，女鬼奇怪道：“莫非大王不会养鬼？那为何会有如此强大的魂力？”
　　听着女鬼口中的魂力，江北然猜测应该是精神力，也就是说养鬼大概率和精神力有关。
　　得知了这一条重要信息，江北然朝前一步说道：“带我去找你的主子。”
　　“不行，不行，不行。”女鬼一个劲摇头，“我要是带你去找主人，主人会杀了我的。”
　　“如果你不带我去，我现在就会杀了你。”
　　“……”
　　看着沉默的女鬼，江北然又说道：“放心，我保证你主人不会杀你，或者你实在不放心，我离开前会先杀了他，还你自由。”
　　听着江北然如杀一只鸡般的语气，女鬼想着反正横竖都是死，不如拼一把！
　　“那您就是我的新主人了！参见主人。”女鬼爬到江北然面前叩首道。
　　“我没你这么丑的仆人，起来，先带我去找你主人。”
　　见自己投靠失败，女鬼叹了口气，飘到门口做了个请的手势道：“大王请跟我来吧，我带您去找那个强行控制我的恶霸。”
　　“你这改口也太快了吧阿喂！”
　　忍不住在心里吐槽一句，江北然跟着女鬼一起走了出去。
　　吹出一朵祥云，江北然刚要上去，就看到青青飘到了他旁边来。
　　“你也想去？”江北然问道。
　　“我去保护好叔叔！”
　　看着青青抬头挺胸的样子，在联想之前迷迷糊糊听到的那段对话，江北然心中颇为感动。
　　“行吧，跟我来。”
　　在女鬼的带领下，江北然很快便来到了一处人迹罕至的沼泽地旁，并落到了一处看似破旧的茅草屋前。
　　“大王，就是这里了。”女鬼殷勤的行礼道。
　　用精神力探测到屋内有人，江北然直接一脚将门踹了开来。
　　里面的人明显愣了一下，然后迅速凝聚出了一团红色的玄气，并从腰间抽出了两张银符纸。
　　可还没等他看清来人是谁呢，他就感觉自己双手完全被控制住了。
　　“砰”的一声，江北然将那人按在了墙上。
　　“别乱动。”
　　被抓住的田格人都懵了，他躲的地方从来没有任何人知道，唯一知道的鬼魂还不可能背叛他，眼前这人是怎么找过来的！？
　　不甘坐以待毙的田格又使劲挣扎了两下，但回应他的却是骨头连续断裂的声音。
　　“啊！！！”
　　听着田格的惨叫声，江北然在他耳边轻声道：“别再乱动，不然下次我只能捏碎你其他地方了。”
　　痛到说不出话来的田格只能一个劲点头，同时知道今天是遇到恶茬了。
　　“听说你会养鬼？”放开田格，江北然吸了两下鼻子，发现四周围都是血腥气。
　　人血。
　　听到对方连自己这个最大的秘密都知道，田格顿时慌了，一时间竟不知该怎么回答。


第318章 原来是个低配版的
　　“我说……我说……求您把解药给我。”
　　不得不承认，这田格还是相当硬气，就算江北然捏碎了他全身上下二十八块骨头也依旧没有回答任何江北然提出的问题。
　　对于这种硬汉，江北然直接就将一颗蛇蛊丹塞进了他嘴里。
　　这毒药的作用很简单，一旦服下就会不停唤醒吞食者内心最深层的恐惧，并且将这些恐惧不停的在吞食者的脑内循环播放。
　　田格虽然忍得住肉体上的折磨，但被这蛇蛊丹折磨了一天一夜后精神却是完全崩溃了，他现在只想睡个好觉，别的一无所求。
　　将一小瓶可解蛇蛊毒的黄色粉末倒入田格口中，江北然问道：“何处学的养鬼之术？”
　　吞下粉末的田格长舒一口气，一双原本黯淡无光的眼睛也总算有了些生气。
　　缓和片刻，田格开口回答到：“是在一处秘境中所学。”
　　“哦豁。”
　　虽说秘境一般都会出现在灵气比较浓郁的地方，但那是因为大多数秘境都是前辈高人留下的洞府，所以才会在玄气浓郁的地方。
　　至于真正的福地洞天，那就是全大陆随机刷新了，当然，玄气浓度高的地方肯定会比较容易刷到。
　　江北然猜测这田格既然能在晟国撞上一座秘境，那大概率是福地起步，如此这种级别的奇遇中，学会连自己都没听过的秘术也就情有可原了。
　　不过这田格虽然人在晟国，但并不代表他就是在晟国碰上的秘境，所以江北然还是问了一句道：“你是在何处遭遇的秘境？”
　　田格听完脸上虽然满是犹豫之色，但一想到那蛇蛊丹的可怕，还是认命般回答道：“石临郡、暨封县的宝方院中。”
　　“石临郡……还真是在晟国中，这小子大气运啊。”
　　能够在晟国这种玄气薄弱的边缘小国中遇上一处秘境，这绝对是天选之子级别的气运。
　　只不过这小子明显走在了歪路上，主角是不可能主角了，莫非是未来的大反派之一？
　　指了指血腥味飘来的方向，江北然问道，“那边是什么？”
　　“血池，给鬼积累煞气所用。”
　　“这就是你不仅要骗钱，还把难民都杀了的理由？”
　　“是。”田格一点也没狡辩的意思，痛快的回答道。
　　听到这，江北然基本已经确定了，这货走的就是大反派的路子，前期双手沾满鲜血，引来主角围剿后展现出一手从未有人见过的驭鬼之术，B格直接拉满。
　　搬过一张椅子坐到田格面前，江北然点燃一炷香问道：“如何养鬼，驭鬼，与我说说吧。”
　　“说了你会放过我吗？”
　　“不会。”江北然直截了当的回答道。
　　田格明显一愣，然后笑道：“那我为何要告诉你？”
　　拿出装有蛇蛊丹的瓶子往半空抛了抛，江北然回答道：“说出来的话，我会让你死的痛快点。”
　　意识到对方确实要弄死自己的境况，田格吐出一口气说道：“就算我不杀那些难民，他们最后的结局也是一样的。”
　　“我没兴趣和你谈论这些，你只需要告诉我该如何养鬼和驭鬼，不然我就再喂你吃一颗蛇蛊丹。”
　　紧紧的握住双拳，求生欲已经达到顶点的田格决定先让眼前这个神秘人意识到自己的价值，等他明白为了那些穷苦百姓而杀了自己是一件多么愚蠢的事情，必然就会重新考虑。
　　脑中闪过一大堆盘算后，田格回答道：“欲要学养鬼与驭鬼之术，那首先必须得学会捉鬼，而想要捉鬼，就必须得先能看见鬼，我就先从这里说起。”
　　“不用，我能看见鬼。”
　　田格听完摇头道：“你之所以可以看到那个女鬼，是因为我为她做了加持，一般情况下你是看不到的。”
　　朝着田格身边一指，江北然说道：“你旁边坐了个老头，应该一直在思考怎么救你出去。”
　　接着又往后一指：“这站着个壮汉，估计只要你一声令下，他就会想办法拦住我去追你。”
　　“还有躲在帘布后面的那个小孩，看我老半天了，眼睛瞪得不累吗？”
　　听着江北然把自己养的鬼一个个认出来，田格的神情比起一开始见到江北然还要惊讶。
　　他一直以为这驭鬼一术是他的独门绝学，却想不到竟然还有人能和他一样看到鬼魂。
　　看到田格一副见了鬼的表情，江北然问道：“现在可以继续往下说了吗？”
　　田格原来有一肚子如何才能看见鬼的理论学说，如今却全部被堵在了嗓子眼，无奈之下他只能点头道：“既然前辈能见到鬼，那我就来跟您讲讲该如何捉鬼。”
　　指了指旁边的鬼老头，田格解释道：“鬼魂没有任何实体，所以无论是拳脚还是玄气都无法对它们造成伤害，想要降服它们，就必须先学会使用你的魂力。”
　　“何为魂力？”
　　“简单来说就是调动灵魂的力量，我知道这样说很难理解，但这就是我在秘境中得到的启发，后来我花了很长很长的时间才勉强算是掌握了一点，该怎么形容呢，就是……”
　　就在田格想要具体描述一下魂力为何物时，一双眼睛突然瞪的老大，因为他发现一股极为强势的魂力向他袭来。
　　“你……您也掌握了魂力？”田格用颤抖的声音问道。
　　同时他也终于明白眼前这个人为什么能找到自己了。
　　“算是吧，你这魂力除了压制鬼魂之外，可还有其他作用？”
　　处于震惊中的田格好半天才反应过来，回答道：“没有了，魂力就只能用来对抗鬼魂而已。”
　　听到田格这句回答，江北然明白精神力并不等同于魂力，而是一种更高阶的力量，硬要说的话，魂力最多也就算个精神力分支。
　　确定自己可以使用所谓的“魂力”，江北然问道：“所以我现在能捉鬼了吗？”
　　“还不行……虽然您掌握了魂力，但想要捉鬼，还必须得掌握一些运用魂力的技巧，因为光是用魂力压制住了鬼并没有用，您必须再给它打上一个魂力印记才行，这样才能让它只臣服你一人。”
　　田格说完不禁想起自己当初为了学会这标记之法，付出了整整三年时间才终于略有小成。
　　而就在他感慨时，他身边那老人突然震惊的看向江北然问道：“你！你要作何！？”
　　江北然也没理他，控制着精神力检查了他一遍后很快就发现了那个田格的魂力印记。
　　“原来如此，这不就是低配版的精神力印记嘛。”
　　瞬间明白这印记原理的江北然只是念头一动，那老头身上原本属于田格的印记就瞬间碎裂，同时打上了全新的魂力印记。
　　属于江北然的魂力印记。
　　“这……”田格彻底懵了，这世上还有人会用魂力也就罢了，但用的比他还好是怎么回事？
　　“然后呢？”江北然做了个驱赶的手势，把那老头赶走后问道。
　　这会儿田格人都快傻了，只能干笑着说道：“前辈……您就别再戏弄小人了，您不仅魂力强大，而且用的要比小人好上许多，哪里还需要小人来教？”
　　“让你说便说，哪来这么多废话。”
　　摸不透江北然的脾气，田格也只好继续回答道：“既然您已经能施加魂印，那么捉鬼对您来说便不是难事了，接下来便是养鬼和驭鬼。”
　　“如同修炼者一样，鬼也有强大与弱小，而且在资质上同样也有着巨大差距。”
　　“鬼也能修炼？”江北然问道。
　　“是的，只是修炼的方式不太一样，而且前期主要得靠主人饲养才行。”
　　“比如你那个血池就是吗？”
　　“是的。”田格点点头，“想要让鬼变的强大，就要从五个方面来培养它，一为煞，二为狂、三为怨、四为阴，五为戾。”
　　“那么鬼可以培养到何种境界呢？与修炼者的实力对比如何？”
　　“这……”田格露出一个为难的神情，“小人也是刚开始养鬼，究竟能将鬼养到何种地步我也不曾知道。”
　　江北然思索片刻，想到自己也没见过什么特别厉害的鬼，也没听到过什么关于鬼的传闻。
　　也就是说这个田格很可能是这片大陆上第一个养鬼的人。
　　“你刚才说鬼也有资质好坏之分，那如何才能抓到资质较好的鬼呢？”
　　“这还真没什么诀窍可言，有时候一位玄王级强者的鬼魂还不如一个普通人，其中实在无甚规律可循。”
　　“那该如何分辨鬼魂资质的好坏呢？”
　　“这很简单。”田格说完便朝着那个一直躲在帘子后的小孩招了招手，喊了声“过来。”
　　对于田格的命令，小男孩明显无法拒绝，所以即使满脸的不情愿，那鬼魂的男孩还是朝着江北然这边走了过来。
　　“前辈你可以先用魂力包裹住它，然后再慢慢地控制着魂力往中间挤压，等到鬼魂感受到足够的压力，便会释放出自己的气来。”
　　“若气为黑色，那便是煞气，若是黑色的气息十分浓郁，那便说明这鬼魂煞气冲天，有着极高的培养价值。”
　　“另外四种呢？”
　　“红色为狂气、灰色为怨气、紫色为阴气、绿色为戾气。”
　　“那如果是各种颜色相混合呢？”
　　“这种十分少见，小人曾经见过一只，只可惜没抓到他。”
　　默默将这些信息都记在脑子里，江北然又开始继续抛出各种问题。
　　例如什么样的颜色该如何培养，不同气的鬼魂区别在哪，要不要一直把鬼魂带在身边等问题七七八八的问了个遍。
　　最后问到夜里，昨天经受了一天精神折磨，今天又完全没睡的田格感觉自己快要撑不住了。
　　“前辈，可否让我先睡会儿……”
　　一句话问的低声下气，早已没了最开始的那副硬汉形象。
　　而之所以会变成这样，除了江北然已经彻底用实力征服了他之外，还有一点就是江北然最初时燃起的那炷香。
　　这炷香不仅能安神，还有着催眠的作用，尤其对那些精神力脆弱的人尤其有效。
　　如今田格的精神力几乎已经崩溃，这炷香很快便将他彻底催眠成了一个“乖孩子”，问什么就回答什么，而且答案绝对真实。
　　看着眼睛已经完全睁不开的田格，江北然点头道：“睡吧。”
　　“多谢前……”没等最后一个辈字说出，田格便重重摔在地上睡过去了。
　　经过这一问一答，江北然对这养鬼之术算是有了比较充分的了解，知道该如何挑选有潜力的鬼，以及该如何培养它们。
　　“好叔叔，你以后养我好不好。”
　　这时全程参与了两人谈论的青青突然跳到江北然面前问道。
　　“养你？”江北然打量了青青一遍，笑道：“养你有什么用？你会打架吗？”
　　“当然会！”青青猛地一点头，“村里能打过我的孩子没几个。”
　　“那还真厉害，不过我也还没彻底学会该怎么养鬼，你再等等吧。”
　　见好叔叔不肯收自己，青青有些失落，只好决定好好锻炼自己，成为一个优秀的鬼魂，到时候肯定能让好叔叔同意。
　　第二天晚上，感觉自己被踢了一脚的田格猛地跳了起来。
　　“谁！？谁踢我！？”
　　“看来已经睡够了。”看着精神无比的田格江北然笑道。
　　而在看到江北然的微笑后，田格却是陷入了深深的绝望，他本以为今天遇到的一切都是一场梦，却不曾想回来时还是要面对“江北然”这个现实。
　　“前辈，能告诉你的术法我已经都告诉你了，实在没什么别的能说了。”
　　“是吗？”江北然瞥了田格一眼。“那是不是说明你已经没有利用价值了？”
　　这句话听的田格心里一慌，忍不住喊道：“前辈就一定要杀我！？”
　　“为了一己私欲，杀害数千百姓，你觉得你该不该杀？”
　　“前辈，你给个机会让我将功赎罪吧！我保证以后再也不这么做了。”
　　“你下去问他们吧，若是他们同意，我就把你从地府里拉出来。”江北然说着一巴掌一巴掌拍在了田格的脑门上。
　　“你……”田格至死都不敢相信，在自己如此表现的情况下，竟然还是……
　　难逃一死。


第319章 选拔
　　“真……真死了啊？”
　　白衣女鬼见新主人一掌直接拍翻自己的旧主人后震惊道。
　　瞥了那女鬼一眼，江北然回答道：“是的。”
　　女鬼一听，喜上眉梢道：“太好了！杀的好，杀的好，自从被这恶人抓来以后，我每天都要做自己不情愿的事情，要不是被魂印控制住，我早就逃了。”
　　江北然听完嘴角微微一翘，回道：“是吗？”
　　然后顺手便给女鬼添加了一个新的魂印。
　　感觉到浑身一颤的女鬼先是愣了一下，但很快就陪着笑脸道：“主人您刚才还说不要我呢，其实您还是很喜欢人家的吧，您放心，我……”
　　不等女鬼说完，江北然就朝着她摆手道：“给你添加魂印是为了监视你，若是以后再让我发现你化作厉鬼夺人性命，我会立马抓到你，并让你魂飞魄散。”
　　女鬼听完立即露出了一个尴尬而又不失礼貌的微笑，连连点头道：“当然不会，当然不会，我本来就不喜欢吓人，是那恶人逼着我才不得不干的。”
　　“那就最好了。”
　　江北然说完重新看向田格的尸体。
　　“竟然没有化作厉鬼吗？”
　　江北然本以为田格肯定会死的怨气冲天，然后化作厉鬼出现，却不曾想什么事都没发生。
　　不过江北然也不清楚鬼怪究竟是如何出现的，所以也不确定是不是人一死就会直接灵魂出窍。
　　于是他转过身看向那个女鬼问道：“你死了之后是什么时候变成鬼的？”
　　“我……”
　　女鬼听完仿佛想起了什么伤心事，一双猩红的眼睛突然变的有些黯淡。
　　这时青青举手喊道：“好叔叔，好叔叔！这个问题我会答！”
　　朝着青青点了下头，江北然问道：“嗯，答吧。”
　　“我变成鬼的时候看到我娘趴在我身上哭，我想去抱抱我娘，但是抱不到，后来我听到我爹说我已经死了三天了，该大粪了，好叔叔，是我死了就要变大粪了吗？”
　　“大粪？”江北然眉毛一挑，但很快就明白了什么意思。
　　“说的应该是打坟吧。”
　　有些心疼的看了青青一眼，江北然回答道：“不是大粪，是打坟，你爹爹的意思是给你造个家，让你好有地方住。”
　　“哦~我就说我爹爹不会这么狠心吗，我爹爹可疼我了。”
　　这时一旁回过神来的女鬼回答道：“我也忘记我是什么时候变成鬼，怎么变成鬼的了，但我听别的鬼说这个好像都说不准，有些刚死就会化作厉鬼，有些死了好久才会变。”
　　“不确定吗……”
　　看了眼地上田格的尸体，江北然决定也不瞎猜了，直接在脑中产生了一个立即离开的念头。
　　【选项一：直接离开。完成奖励：百变冥功（地级中品）】
　　【选项二：焚毁田格的尸体，诛灭其神魄后再离开。完成奖励：连环禁书（地级下品）】
　　【选项三：留下人看守此地。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“还真是个麻烦。”
　　用最简单粗暴的办法验证过后，江北然确定了这个田格必然会在未来的某一天化作厉鬼来找他麻烦，而且是地级中品级的麻烦，另外从第二个选项来看，就算像以前那样给他一条龙送走，也只能稍微降低一点风险而已，该来的还是会来。
　　“难搞啊。”
　　第三个选项看起来虽然很简单省事，但找谁来看守这里就是个问题了。
　　首先这地方养了这么久的鬼，阴气简直旺盛到可怕，若是阳气不够充足，恐怕很难抵御。
　　二来留人守在这里的目的大概率是监视田格鬼魂，也就是说能看到鬼就是留守者的必备条件之一。
　　然而江北然除了自己外，也就认识田格一个能见鬼之人，一时间也不知道该去哪再找一个。
　　思考片刻，江北然想出了一个主意。
　　在之前田格的袒露中，江北然其实对养鬼已经有了充分的了解，其实所有一切的养鬼之法都是对魂力的运用，只要学会了使用魂力，那么之后的一切就都好说了。
　　也就是说江北然完全可以自己教出一个养鬼人来。
　　想要学会魂力，精神力强大自然是最重要的先决条件，在自己几个小弟里挑选的话，江北然的首选肯定是顾清欢。
　　没有犹豫，江北然直接放出瑛蜂鸟把消息送给了顾清欢。
　　半炷香的功夫，顾清欢就出现在江北然面前拱手道：“师兄。”
　　朝着顾清欢点点头，江北然将刚才发生的事情跟他说了一遍。
　　虽然民间一直有这鬼魂的传说，但如今听到师兄说真有人能看到鬼还是让顾清欢大为惊讶。
　　等顾清欢明白了事情的来龙去脉，江北然才继续道：“我需要你驻守此地，防止那田格的鬼魂出来为祸世间。”
　　顾清欢虽然还在为鬼魂之事感到玄妙，不过他并没有将这种情绪表露出来，而是直接拱手道：“全凭师兄吩咐。”
　　“好，那现在我便教你识鬼之术。”
　　江北然说着用精神力包裹住了顾清欢。
　　按田格的说法，他进入那秘境后就感觉到了巨大的魂力冲击，等到魂力冲击结束后他就慢慢觉醒了见鬼的能力。
　　在江北然听来，这就是有强者用类似精神力的力量强行激活了田格的魂力，让他能够看到鬼魂。
　　所以江北然也就尝试着效仿了一下。
　　感觉到精神力袭来的顾清欢虽然感觉自己头部仿佛某种重物不停敲打，但却也始终没吭一声，默默承受着。
　　但人的承受力终有极限，当精神力达到极限时，顾清欢突然脚下一软，跌坐在了地上。
　　见到顾清欢脸色泛白，江北然也及时收回了精神力，询问道：“感觉如何？”
　　顾清欢这会儿只感觉眼前一片模糊，甚至听师兄说话时都觉得耳边锣鼓喧天，根本听不清楚。
　　看出顾清欢异样的江北然上前一步搭上顾清欢的脉搏，紧接着在他身上几个大穴位上连点数下。
　　“呕！”
　　晕眩感消失的瞬间，顾清欢狂吐不止，就仿佛要把五脏六腑都一起吐出来一般。
　　等到顾清欢差不多吐完，江北然才将一粒清心丹塞进他嘴里。
　　“多……多谢师兄。”嚼碎丹药后顾清欢虚弱的说道。
　　“休息会儿吧。”
　　看着开始闭目养神的顾清欢，江北然不禁陷入了沉思。
　　首先，觉醒魂力的方法应该没错，因为江北然刚才已经感觉到自己马上就能让顾清欢的精神力冲破限制了，但问题在于顾清欢的精神力似乎没有他想象的这么强。
　　在田格的描述中，他在秘境里承受了一个时辰才觉醒魂力。
　　而顾清欢刚才只承受了半个时辰就已经到极限了，若不是自己及时收回精神力，那么他的精神力就将不是冲破限制，而是完全崩溃。
　　一盏茶过后，缓过来的顾清欢慢慢睁开双眼，看着凝神思考的师兄，顾清欢拱手行礼道：“抱歉让师兄失望了。”
　　“无妨，身体如何了？”
　　“已无大碍。”顾清欢说完强撑着站了起来。
　　见顾清欢双眼已经恢复清明，江北然点头道：“看来这驭鬼之术不适合与你，我再另觅人选吧。”
　　“是。”
　　虽然心中觉得可惜，但顾清欢对于师兄会第一时间想到自己这件事还是感到了高兴。
　　“先回去吧，这里阴气太盛，不适合久待。”
　　“是，那我就先告辞了。”
　　朝着师兄行完礼，顾清欢便转身离去。
　　虽然对于顾清欢精神力不够强大的这件事感到意外，但江北然也没纠结太久，又尝试着找来了吴清策。
　　……
　　“啊！疼、疼、疼，师兄，疼！”
　　这次倒是不出江北然所料，仅仅过了一刻，吴清策就已经双手抱头在地上滚来滚去，一副痛不欲生的样子。
　　收起精神力，不等江北然帮吴清策治疗，后者就直接吐了一地。
　　上去拍了两下吴清策的后背，江北然叹息道：“是为兄太天真了。”
　　仍感觉到一阵天旋地转的吴清策压根听不清师兄在说啥，只能扭过头做出一副询问的表情。
　　喂吴清策吃下一颗清心丹，江北然摇摇头，让他好好休息。
　　一个时辰后，吴清策才终于缓和过来，只是还没什么力气说话，仍然十分虚弱的样子。
　　看着吴清策一副想爬起来，却完全使不出劲的样子，江北然才明白自己的猜测并没有错，顾清欢的精神力的确很强，最起码比起吴清策来要强出很多。
　　但田格的精神力却比他们加起来还要强。
　　“也难怪他能被秘境选中……看来不是运气，而是天赋啊。”
　　意识到田格的精神力有多强大后，江北然一时间竟有些不知该找谁来学习这驭鬼之术了。
　　“要找那丫头来试试嘛……算了，虽然她是很有希望，但还是让她再睡会儿吧。”
　　这时挣扎了半天的吴清策终于爬了起来，踉跄着走到江北然面前拱手道：“师兄，我……我成了吗？”
　　瞥了眼吴清策，江北然问道：“你觉得呢？”
　　“对不起，师兄……刚才实在太疼了，我一时……”
　　“无需多言，功法本就有适合与不适合，勉强不来，你先回去吧。”
　　江北然说完脑中突然闪过一个人，于是立即朝着准备告辞离去的吴清策喊道：“等等。”
　　吴清策听完立即转身拱手道：“师兄还有何事吩咐？”
　　“去蓝心堂把一个叫墨夏的弟子领来。”
　　“墨夏？”吴清策在脑内搜索了一遍，发现自己应该并没有听过这个弟子的名字。
　　不过他还是拱手回答道：“是，我现在就去。”
　　离开沼泽地，吴清策吹了声口哨，接着便见到浑身通红的血影兽狂奔而来。
　　熟练的翻身上背，吴清策骑着它以最快的速度回到了归心宗。
　　来到回雁峰，吴清策跳下血影兽开始寻找师兄口中的墨夏。
　　“吴执事好。”
　　“拜见吴师兄。”
　　“吴执事，今天怎么会来我们蓝心堂，有什么我能效劳的吗？”
　　……
　　如今吴清策在归心宗绝对称得上第一红人，宗主亲传弟子，晟国潜龙榜第一人，年仅二十一就已经在冲击玄王……
　　种种头衔如层层光环般让吴清策熠熠生辉，再加上他这别致的造型，可以说现在归心宗全宗上下就没一个不认识他的。
　　见到一个面熟的师弟，吴清策朝他点点头道：“嗯，我来找一个叫墨夏的弟子，你认识吗？”
　　“墨夏？”那蓝心堂弟子愣了片刻，这才回答道：“当然认识，他是我们堂里有名的棋痴，吴执事需要我带您去找他吗？”
　　“那就麻烦你了。”
　　“吴执事哪里话，应该的，应该的。”
　　那蓝心堂弟子说完立即带着吴清策朝蓝心轩走去。
　　因为是白天的关系，大多数弟子都在外修炼，所以蓝心轩中人不多。
　　但叶高在里面找了好一会儿却也没见到墨夏的身影。
　　“奇怪了……他应该在这才是啊。”
　　“不在吗？”站在他身后的吴清策问道。
　　“嗯，照理说他几乎每时每刻都泡在这里，今天也是奇了怪了，竟然不在。”
　　这时旁边有一个蓝心堂弟子走过来问道：“老高，找谁呢？”，然后在看到他身后站着的吴清策时又立即行礼道：“见过吴执事。”
　　看到来人，叶高问道：“找墨夏呢，你见着他了吗？”
　　“墨夏？”崔伟奇皱了下眉头，小声道：“是你找他，还是……”
　　“吴执事找。”
　　见崔伟奇有些躲闪的眼神，吴清策问道：“师弟莫非有什么难言之隐？”
　　“没有没有。”崔伟奇连忙一顿摆手，然后才小声说道：“墨夏他……他被人带去后山了。”
　　“后山，何意？”吴清策不解道。
　　崔伟奇左顾右盼一阵，这才回答道：“是这样的，墨夏棋艺虽然很高……但说话太直，经常得罪人，刚才下棋时他直接说教了几个师兄一番，惹得他们发了火，所以拉去后山解决了，不过这种情况也不是一次两次了，过会儿他应该就会回来。”
　　吴清策听完却是眉头一皱，开口道：“你知道具体位置吗？”
　　“大概能猜到一些。”
　　“好，带我去。”


第320章 如坠梦中
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　后山树林中，一阵阵碰撞声不断传出，同时激起了一片烟尘。
　　“好小子，几日不见，倒是涨了些本事。”
　　烟尘散去，一个穿着软缎袍的男子看着墨夏说道。
　　嘴角流血的墨夏也没回应，只是认真的摆好架势，认真的注视着对方。
　　这时又一个穿圆领袍的男子出现在墨夏身后道：“墨夏，别说师兄们不给你机会，只要你现在好好道歉，你就可以少挨一顿打。”
　　墨夏持剑而立，回答道：“我没做错事，为何要道歉？”
　　“我上次就跟你说过，有人旁观时，跟师兄下棋要悠着点，看来你是一点都没听进去啊。”
　　“我只是认真对待每一局棋而已。”
　　“好，那师兄今天就教教你，是认真对待每一局棋重要，还是尊敬师兄重要。”
　　软缎袍男子说完一甩手中长棍，猛地跳上半空，同时另一名圆领袍男子也从墨夏的后方攻了过来。
　　在腹背受敌的情况下，墨夏只能全力防住身后的空间，但肩膀却是结结实实的挨了一棍。
　　只听一声脆响，墨夏就知道自己的右肩胛骨断了。
　　“当啷”一声，墨夏手中的剑掉在了地上，他没有叫痛，但心中却是十分委屈。
　　他只是认真下棋，只是告诉对方该如何正确的应对，为何却总是引来这样的恶意毒打。
　　“也许这就是师兄从不和他们接触的原因吧。”
　　知道自己无力再抵抗的墨夏双手抱头，护住了天灵盖。
　　而就在墨夏准备承受疼痛时，忽闻一道惊雷响起，然后便听到那两个师兄同时惊道：“吴……吴执事！？”
　　惊讶中，墨夏慢慢抬起头，只见一名头发半银半黑的长衫男子挡在了自己身前，虽然他平时并不怎么关心宗门大事，但也知道这位风头无两的宗门之星。
　　“见过吴执事。”墨夏起身用一只手行礼道。
　　“受伤了？”吴清策看了眼墨夏的右肩膀问道。
　　“一点小伤而已……”
　　虽然难以理解师兄看中的人怎么会被这些杂鱼欺负，但不管如何，自封大弟子的吴清策怎么可能见得自家师弟受欺负。
　　于是他看向另外两人道：“谁下的手？”
　　那软缎袍弟子吞了口唾沫，他万万没想到棋呆子墨夏竟有着这么强有力的靠山。
　　“回禀吴执事，我……我们只是切磋技艺而已，墨夏，对吧？”
　　不等墨夏开口，吴清策就咧开嘴，露出他那一口白牙笑道：“切磋技艺是吧？我吴清策生平最喜欢的就是与人切磋技艺，来吧，你们谁先上？”
　　软缎袍弟子立即摆手道：“吴执事说笑了，我们哪敢和您切磋。”
　　“怎么，难道切磋也要欺软怕硬？”吴清策笑问道。
　　“不不不，吴执事您误会了，我们真的只是……”
　　“少废话，接剑！”
　　吴清策说完身形一动，如雷霆一般朝着软缎袍弟子袭去。
　　软缎袍弟子的修为不过大玄师而已，哪里可能是吴清策的对手，他只感觉眼前一花，身上各处就传来了一阵阵尖锐的痛感。
　　“吴执事饶命，吴执事饶命啊。”感觉到上半身几乎麻痹的软缎袍男子连连讨饶道。
　　“少在那丢人现眼，真想活命就拿出本事来，我只用三成力跟你打，若是你能撑过十招，这件事就算了。”
　　软缎袍男子听完知道今天这事不可能善了，索性硬着头皮道：“那还请吴执事信守承诺。”
　　“很好，总算不是个鼠辈，看剑！”
　　看着吴执事又一剑刺来，软缎袍弟子脑中只有一个念头。
　　“这是三成力！？”
　　肩膀中剑的瞬间，软缎袍男子立即抬棍朝吴清策扫去，但仅仅是一晃眼的功夫，眼前的吴清策就只剩下了残影。
　　“啊！”
　　感觉到背后中剑的软缎袍男子痛叫一声，同时一棍朝着身后扫去，但却是又扫了个空。
　　正疑惑间，他的小腿又挨了一剑。
　　软缎袍男子刚要痛叫，就感觉胸口结结实实的挨了一掌，一时间一点声音都发不出。
　　“你点棍无力，扫棍不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样。”
　　说完吴清策加了点力道，直接将软缎袍男子拍翻在地。
　　“就你这种学艺不精的揍性，不知道好好勤加练习，却在这欺负比自己修为更低的师弟，我都替你脸红！”
　　“咳！咳！”
　　猛地咳出一大口血，软缎袍男子却丝毫不敢还嘴，连连点头道：“执事教训的是，执事教训的是。”
　　收起万钧，吴清策又看向那圆领袍的弟子道：“该你了。”
　　“我认输，我认输，求吴执事饶了……”
　　“看掌！”
　　……
　　片刻后，上半身断了好几根骨头的圆领袍男子倒在地上连连讨饶。
　　“滚回去好好练习，再让我看到你们为非作歹，就不是断几根骨头，吐两口血这么简单了。”
　　“是，是，我们再也不敢了，再也不敢了。”
　　两人说完便连滚带爬的离开了树林。
　　看到两人跑远，吴清策摸了摸墨夏的肩膀说道：“嗯，伤的不算重，稍微忍一忍。”
　　说完右手猛地一用力，就只听“嘎啦”一声脆响。
　　一直觉得身处梦中的墨夏这才反应过来，看着吴清策拱手行礼道：“多谢吴执事出手相助。”
　　“小事一桩，下次若再遇上这样的事，你就……”
　　吴清策刚想说报我的名号，但觉得这话若是被师兄知道了，肯定要挨骂，所以还是从乾坤戒里摸出一个哨子扔给墨夏道：“你就吹响这哨子，保你无事。”
　　伸手接住哨子，墨夏先是谢了一声，接着还是没忍住好奇问道：“吴执事……我们以前认识吗？”
　　吴清策听完似乎有些明白墨夏为啥会被这种杂鱼欺负了，看来他应该还没正式归到师兄门下，这次师兄让自己来接他，才算是真正的“拜山头”了。
　　看着这位真正的萌新小弟，吴清策的大哥范一下就起了，拍着墨夏的肩膀道：“以前认不认识不重要，以后我们就是好兄弟了，走走走，大哥先带你去个好地方。”
　　“这……不知吴执事要带我去哪？”
　　看着墨夏那不知该不该后退的为难样子，吴清策笑道；“来了你便知道。”
　　吴清策说完一吹口哨，蹲守在外面的血影兽立即狂奔而来，载着两人重新回到了沼泽地。
　　带着表情带些惊慌的墨夏来到茅草屋中，吴清策朝江北然拱手道：“师兄，人带来了。”
　　扭过头，江北然看了眼瞠目结舌的墨夏招手道：“过来坐吧。”
　　墨夏此刻真的已经感觉大脑一片空白了，连续的惊吓让他有点分不清自己到底是在梦中，还是在现实。
　　先是整个宗门，不，应该说整个晟国最风光无限的年轻一代翘楚帮自己出头，还认自己当兄弟，本以为这已经够不可思议时，这位翘楚突然将自己带到了师兄面前，而且还对师兄毕恭毕敬的样子。
　　“这……”
　　墨夏虽然很崇拜师兄，但对于他其实知之甚少，只知道他棋艺非常非常非常高，以及很少在宗门内停留，哦，还有就是他没什么修为，所以当上了晟国的皇帝。
　　“难道吴执事是师兄的御前侍卫吗？”
　　“墨夏，师兄唤你呢。”
　　就在墨夏陷入无尽的疑惑时，突然听到吴执事小声对自己说道。
　　“哦哦。”
　　墨夏立即点点头，朝着师兄走了过去。
　　“嘶！”
　　刚才因为太过震惊，墨夏并没有注意周围，这会儿走近了才发现地上躺着一具尸体。
　　“师兄……杀人了？”
　　感觉到心跳有些加速的墨夏吞了口口水，喘着粗气拱手道：“拜见师兄。”
　　点点头，江北然将田格一事的来龙去脉告诉了墨夏，其中包括了兰若寺事件，以及后面的遇鬼。
　　墨夏听完后自然是更懵了，他完全没想过这世间竟然真的有鬼，而且还有人能看到鬼。
　　等了一会儿，感觉墨夏差不多消化完后江北然才继续道：“这次唤你来是有件事想找你帮忙。”
　　“我？”墨夏疑惑的指了指自己。
　　“没错，就是你。”
　　看着墨夏再次陷入惊愕，江北然继续道：“我现在需要一个能够学会驭鬼之术的人，而你就是我心目中的人选。”
　　一旁吴清策听完不禁露出了羡慕的神色，暗自感慨自己怎么就没这方面的天赋。
　　“驭……鬼？”墨夏半知不解的疑惑道。
　　“嗯，不过在学之前，我有几件事要跟你说清楚。”说着江北然竖起了一根手指：“一，学完驭鬼之术后你便是我的弟子，以后任何事你都得最优先听从我的命令。”
　　“二，学会驭鬼之术后你将会看见飘荡在人间的鬼魂，没有习惯之前你可能会有些害怕。”
　　“三，以后你应该会卷入许多麻烦，所以我希望你想清楚再做决定。”
　　问完后，江北然本以为墨夏会需要一点时间好好考虑，却不曾想他瞬间便回应道：“师兄……若是我学会这驭鬼之术，您能多抽一点时间与我对弈吗？”
　　这回答让江北然不禁一愣，随即大笑道：“哈哈哈，好，这个条件我允了。”
　　“拜见师父！”
　　墨夏刚要往地上跪，就被江北然一把抓住了衣服，“不必跪，另外以后我们还是师兄弟相称，不必叫师父。”
　　“是！”墨夏回应道。
　　“好，现在我要为你开启魂力，可能会有些疼，忍着点。”
　　虽然不知道师兄说的开启魂力是怎么回事，但墨夏还是点头道：“是，我准备好了。”
　　呼出一口气，江北然控制着精神力慢慢包裹住了墨夏。
　　半个时辰后，江北然看着表情毫无变化的墨夏有些不知道该说什么。
　　他虽然猜到墨夏的精神力可能会很强，但没想到会强到这个地步。
　　江北然之所以会让墨夏来试试，一是因为他十分聪慧，最起码在围棋上他展现出了远超常人的大局观，二来他韧性十足，即使无数次被自己击败，也无数次的痛彻心扉。
　　但他总是能瞬间恢复，并继续向自己发起挑战。
　　事实证明江北然的确没有猜错，墨夏的精神力非常强，强到承受了半个时辰的精神力冲击也毫无痛苦之色。
　　这也让江北然再无顾忌，再次加大精神力。
　　一个半时辰后，随着墨夏的一声低吼，江北然收起了自己的精神力。
　　“成功了，不，应该说太成功了”
　　虽然不知道是不是承受的时间越长就越好，但江北然在帮墨夏精神力解除限制的瞬间，就感受到了他那波涛汹涌的精神力海洋，绝对要比田格更强。
　　这时刚开启魂力的墨夏只感觉眼前一片模糊，大脑里还“嗡嗡嗡”的响。
　　过了好一会儿，墨夏才终于缓过来一点神，刚想叫师兄，就看到一个小女孩正歪着脑袋看向自己。
　　青青见墨夏的眼神聚焦在自己脸上，立即朝着江北然拍手道：“好叔叔，好叔叔，他能看的见我了。”
　　正当墨夏有些搞不清状况时，又一张极为可怕的脸闯入了他视线。
　　“呜哇！”
　　被那双猩红眼睛吓惨了的墨夏连忙躲到师兄身后，闭上眼不停的发抖。
　　“这才是人类看到我时该有的反应嘛。”
　　正当女鬼暗自得意时，突然就感觉到一股极强的精神力袭来，痛的她直接倒在地上一阵打滚。
　　“哎哟！我错了！我错了！大王饶命，大王饶命啊！我再也不敢了。”
　　江北然：“滚远点。”
　　“哎！我这就滚，这就滚。”
　　等到女鬼仓皇而逃，江北然转身看向墨夏说道：“看来你已经能看见它们了。”
　　“那……那就是鬼吗？”墨夏惊魂未定的问道。
　　“嗯，从现在开始，你应该会每天都要和它们打交道。”
　　“我……”
　　看着墨夏欲言又止的样子，江北然鼓励他道：“一开始肯定会有些不适应，但很快你就会发现她们其实也挺友善的，是吧，青青。”
　　青青听完立即蹦到墨夏面前喊道：“对！青青很愿意跟你做朋友哦。”
　　看着可爱的小青青，墨夏的心情这才轻松了一点。
　　“好了，既然你已经能见到它们，现在就该开始学习如何培养以及驾驭它们了，接下来我说的话你可得好好听着。”
　　“是，师兄！”


第321章 你就是我最疼爱的师弟了
　　在之前有催眠加成的拷问中，江北然了解到养鬼其实并不一定要像田格这样如此的血腥残暴。
　　血池、尸山、怨魂这些手段固然能够加快鬼魂变强的速度，但同样也会让鬼魂变的无比凶残，从而难以控制，且成长的上限也会降低不少。
　　这田格是因为想要先制造出几个强大的鬼魂用于自保，所以才用了这种极端的手段。
　　一般来说，鬼魂成长时最需要的就是阴气。
　　对于鬼魂来说，阴气就等同于修炼者的灵气，是必不可少的。
　　除了阴气外，煞气、戾气、狂气也都是鬼的最爱，而这类气息在那种四战之地尤为强盛。
　　另外吸收死去强者的魂力、吸食精气、自我修炼都能够让鬼实力上升。
　　在有着如此多让鬼变强的方法下，田格还是使用了最极端的方法来达到目的，这也是江北然不打算给他任何机会的理由，因为这个人骨子里就没把别人的命当做一回事。
　　用了一天的时间，江北然把这些养鬼的知识一股脑都教给了墨夏。
　　墨夏的接受能力也比他想象中要强，很多东西都是一教就会，让江北然省心许多。
　　最后检查一遍，确认墨夏的确全部听进去后江北然终于放下心来。
　　在墨夏和青青熟络时，江北然看向吴清策道：“帮一名弟子请个长假，这点权限你还是有的吧？”
　　“师兄放心，包在我身上了。”吴清策立即拱手道。
　　点点头，江北然走到了田格的尸体旁。
　　将一张张符纸贴在田格尸体上，这些都是用来抑制他的戾气，并对他灵魂产生一定的压制作用。
　　接着再摆下一座封魂阵，江北然将一把铃刀递给了墨夏。
　　看着这把刀身下挂着一串铁环的铜刀，墨夏略带疑惑的接了过来。
　　“若是田格的灵魂醒来，你便晃动这把铃刀，安魂音会让他安分一点。”
　　“我知道了。”墨夏说完尝试着晃动了一下铃刀，只听得一阵叮当作响。
　　“好，那从今日起，你便在此安心学习驭鬼之术。”说完江北然从乾坤戒中拿出了两本棋谱递给墨夏：“这里面记录着我的一百二十七场对局，送给你。”
　　“多谢师兄！”
　　比起什么世间仅有一人所会的驭鬼之术，墨夏明显要对这两本棋谱更有兴趣。
　　“食物补给稍后我会让人送来，若是你觉得待不住了，也可以告知于我。”
　　“是！”
　　“那你便好好修行吧，我走了。”
　　江北然说完转身消失在了茅草屋中。
　　“嗯！？”
　　看到师兄突然消失，旁边的吴清策不禁一愣。
　　他有些不明白自己现在是该跟着一起回去，还是继续待在这里教新师弟一些“规矩”。
　　“咳！”
　　轻咳一声，吴清策踱着步子来到了墨夏面前。
　　听到吴执事的轻咳声，正在为得到两本棋谱而欣喜的墨夏也只能先将它们放下，恭敬的行礼道：“再次感谢吴执事刚才出手相助。”
　　摇摇头，吴清策回应道：“你应该感谢师兄，不然我也不会来找你。”
　　“师兄自然是要感谢，但吴执事同样也是要谢的。”
　　“嗯。”满意的点点头，吴清策思索片刻才继续道：“就像我之前说的，从今日起，我们便是同为师兄门下的师兄弟了，我入门比较早，若是愿意的话，你可以喊我一声大师兄。”
　　墨夏听完明显一愣，虽然他已经从吴执事的态度中猜到了一些，可当吴执事真的亲口说出他是师兄坐下大弟子时，墨夏还是感到震惊无比。
　　因为吴清策是宗主亲传弟子这件事是全宗上下都知道的，而现在他又说他是师兄的大弟子……那他这身本事究竟是从何而来？
　　要知道他现在可是全晟国风头最劲的年轻一代弟子，能教出这样弟子的师父那能差的了吗？
　　“问题是……师兄他的修为不是练气五阶吗？”
　　不过墨夏并没有深入去想这些问题，而是先恭敬的行礼道：“墨夏拜见大师兄！”
　　微笑着点点头，吴清策回应道：“当然，以后有外人的话，你还是称我为吴执事。”整理了一下黑白长衫，吴清策继续道：“刚才我看你对师兄事似乎不是很了解，或者说心里还有很多疑惑不敢问，对吗？”
　　墨夏一听，立即头如捣蒜般回答道：“是的，还请大师兄为我解惑！”
　　“你先跟我说说你知道的事情吧。”
　　“我知道的事情……”墨夏说着掰起了手指，“师兄棋艺很好、师兄是皇帝、师兄很少在堂里待着、师兄……师兄……”
　　看着墨夏这么快就卡壳，吴清策立即明白这位新师弟是真的对师兄一无所知。
　　这可让吴清策犯了难，按理说师兄将墨夏带到此地，传授驭鬼之术之前又说了那样一番话，那肯定是把他当自家弟子了。
　　所以吴清策觉得师兄把他留下来应该就是要他给这位新师弟讲讲师兄的故事。
　　可吴清策又怕自己理解错了，万一说错了什么话，那问题可就大条了。
　　就在吴清策纠结时，实在想不出师兄还有什么特别之处的墨夏朝着他拱手道：“大师兄，还请您为我解惑。”
　　看着墨夏真挚的眼神，以及那声动听的“大师兄”，吴清策决定豁出去了。
　　“师兄留我下来肯定是这个目的！”
　　“好，那你可得仔细听好了，师兄的厉害可不是三言两语就能说完的。”
　　“是，多谢大师兄！”
　　在接下来的半个时辰内，吴清策将师兄的种种事迹，不对，应该说神迹告诉了墨夏一部分，至于没说的那部分，是吴清策为了将来有可能挨罚时还能辩解一句我并没有全都告诉师弟而留的。
　　墨夏可以说是一名相当合格的听众了，每当听到吴清策形容师兄的伟岸时，都会非常配合的鼓起掌来。
　　“大师兄，您跟着师兄很久了吧？”在吴清策喝茶歇息的空闲间，墨夏好奇的问道。
　　“嗯，确实很久很久了。”吴清策点点头。
　　“好厉害，大师兄您被师兄选中肯定也是有着过人的本事，如今又跟师兄学了这么久，难怪能够成为年轻一代中的翘楚，墨夏好生佩服。”
　　这句话算是挠到吴清策的痒痒肉上了，这会儿他脑中就只剩下了一个字。
　　“爽！”
　　作为师兄的开山大弟子，吴清策一直是非常骄傲的，尤其是越来越了解师兄的神秘与强大后，他就越发确定自己一定是被上天选中的幸运儿。
　　但可惜这份骄傲他只能独自欣赏。
　　跟外人吧……不能说，虽然全宗的弟子都很佩服他，但吴清策知道他们佩服的方向压根就不对，晟国年轻弟子第一人？这种称号吴清策压根就不屑，能成为师兄开山弟子才是他最大的荣幸。
　　外人不能说的情况下，自家几个师弟也很难让他觉得自己是个大师兄。
　　二师弟顾清欢实在太能干，甚至每次集体行动时吴清策会觉得自己才是师弟，而且他也时常会觉得比起他来，师兄更器重顾师弟。
　　三师弟骆闻舟，同样也很能干，很多时候都能独当一面，压根就不需要他帮什么忙。
　　不过吴清策倒也不是觉得这两个人不尊重自己，相反，他们两人对自己这个师兄还是很恭敬的，无论是言语还是行动上。
　　只是吴清策更想要的是那种师弟对师兄的依赖，以及崇拜！
　　吴清策本以为这辈子都不会有机会了，毕竟师兄收来的徒弟那都是天之骄子，无论是天赋还是处事能力，那都是个顶个的高。
　　可就在今天！一个真正的萌新师弟终于出现了！
　　墨夏的出现简直满足了吴清策对师弟的一切幻想。
　　“没错，就是这种崇拜感！这种明白我能被师兄收为弟子是有多么了不起的崇拜感！”
　　看着墨夏那闪闪发光的眼睛，吴清策瞬间就单方面决定了。
　　从今天起，他就是我最疼爱的师弟！
　　……
　　另一边，江北然已经回到了归心宗，他之所以没有让吴清策一起离开，的确有着让他给墨夏“科普”一下的意思，毕竟自己吹自己太尬了，所以让吴清策来说才是最好的。
　　“希望他能读懂我的意思吧。”
　　来到回雁峰，江北然本打算去和堂主和礼堂打个招呼，却突然发现一只瑛蜂鸟朝着他急速飞来。
　　伸出手指接住瑛蜂鸟，江北然从它的翅膀中取出了信件。
　　摊开读了一遍，江北然发现这次的信是骆闻舟送来的。
　　“效率还真是不错。”
　　将整封信的内容读完后，江北然直接坐上祥云离开了归心宗。
　　飞到一处湖泊旁，江北然缓缓走下了云。
　　“师父！”
　　江北然刚下云，便听到了远处惊喜的呼喊声。
　　扭头望去，就看见骆闻舟朝着他飞奔而来。
　　“这段时间辛苦你了。”
　　待骆闻舟站定后，江北然慰问道。
　　“不辛苦！都是些小事罢了。”骆闻舟说完立即从乾坤戒中拿出几份地图递给江北然道：“师父，这是您要我做的地图，您看看，还满意吗。”
　　在两年之前，江北然就给了骆闻舟两个任务，一是要他去其他国家寻找各种各样的植物种子回来，之前的土豆便是成果之一。
　　第二就是江北然让他在寻找种子的路上，将各个国家的版图都记下来，绘制成地图。
　　为此江北然将绘制地图的技艺全传授给了他。
　　如今两年过去，骆闻舟终于交上了他的作业。
　　看着一张张脉络清晰的国家地图，江北然欣慰的开口道：“不错，比我想象中的更好。”
　　“谢师父夸奖。”骆闻舟拱手道。
　　将地图收好，江北然顺手用精神力探查了一下骆闻舟，发现他的修为竟然也已经达到了玄灵境。
　　“怎么一个个的都这么会制造惊喜。”
　　之前两个修为蹿升已经让江北然很惊讶了，但惊讶感都比不上骆闻舟。
　　因为骆闻舟压根没有把心思放在修炼上。
　　对于他来说，炼丹才是第一位的，这也是江北然把绘制地图这个任务交给他的原因。
　　一来他擅长搜集情报，不管去哪都能很快融入其中，二来就是他无心修炼，比起枯燥的修行来，这种旅行式的任务明显更适合他。
　　但没想到这小子不仅旅开心了，而且连修为都没落下，一点都不比他的两个师兄差。
　　“何时晋升的玄灵？可有奇遇？”江北然直接开口问道。
　　面对师父，骆闻舟当然不会有任何隐瞒，直接拱手回答道：“回禀师父，我路经曲国时出手救了一位族长的长子，那位族长为了感谢我，便用他们家族的秘术传输了大量玄气进入我体内，帮助我突破了两重境界。”
　　“竟然还有这种秘术？”
　　这种直接灌输功力的操作江北然还真没见过，不过他在深入思考前，先是问道：“这种秘术可有限制？”
　　“师父英明，据那位族长所说，这种秘术的施展需要准备许多东西，只是具体是什么那位族长并没有说。”
　　秘术嘛，不外传是肯定的，不过就算那位族长不说，江北然也能猜到这种秘术的施展难度，毕竟要是不难的话，他们就能批量制造玄灵级强者了，那还不得上天？
　　不过不管再怎么复杂，这种能够直接灌输玄力的功法还是相当霸道，确实勾起了江北然的好奇心。
　　“曲国的哪一家？”
　　“屈家，族长的名字叫做屈志泽，是一名玄皇级的强者。”
　　看到师父饶有兴趣的表情，骆闻舟拱手道：“师父，这一路上弟子还遇到了许多奇闻轶事，不知是否愿意听听。”
　　“说说吧。”江北然点头道。
　　见师父感兴趣，骆闻舟立即如同打开了话匣子般滔滔不绝起来。
　　等他骆闻舟说完时，太阳已经缓缓沉入群山之中，夕阳映红了半边天。
　　“看来你这一路收获颇丰啊。”江北然笑着说道。
　　骆闻舟说的那些故事让江北然都觉得世界之大，无奇不有，这个大陆的确还有很多神奇和精彩等着他去挖掘。
　　“都是托师傅的福。”
　　拍了拍骆闻舟的肩膀，江北然吹出一朵祥云朝着骆闻舟招手道。
　　“上来吧，师父带你去个好地方。”


第322章 新的任务
　　驾着祥云将骆闻舟带回到金瑶镇大院中，骆闻舟刚站定，就感觉眼前一花，进入了一方新的天地。
　　“欸，是骆师弟来了啊。”
　　正在打扫卫生的顾清欢惊喜道。
　　“见过顾师兄。”骆闻舟立即拱手道。
　　等两人互相打过招呼，江北然看着顾清欢说道：“清欢，你去把阳泽带来，另外通知一声清策，让他也一起到这来。”
　　拱手应了声“是”，顾清欢放下扫帚离开了结界。
　　“我去拿点东西，你自己感受一会儿吧。”
　　江北然对骆闻舟说完后便朝着一间小屋走去。
　　待到师父离开，骆闻舟才发现这个结界的与众不同之处。
　　“这是……火灵气？”
　　经过两年的四处旅行，如今骆闻舟也是见多识广，各类奇珍异宝也多有耳闻。
　　而这五行灵气便是顶级珍宝之一。
　　运起花韵决，骆闻舟立即感受到一股股火灵气涌入自己体内。
　　“不愧是有着炎上特征的火灵气，好强大的力量。”
　　在骆闻舟的认知中，火灵气一共拥有两种特性，一为破坏，焚尽一切的毁灭之力，二为炎上，即为升腾之意，简单来说就是火焰本身虽然极具破坏力，且十分危险，但如果使用得当，它也能让许多世间之物升华，比如铁器在用火焰锤炼后就会变的更为锋利，药草在被火焰提炼后就会变的更具疗效，食物在被火焰烹煮过后就会变的更加美味等等。
　　所以炎上这个第二个特性就是能够在短时间内大幅度提升使用者的所有能力。
　　和木灵气的慢慢培养不同，火灵气是爆发性的。
　　简单来说就是木灵气的培养过程长，但上限高，火灵气则是过程短，但上限低。
　　两者各有其妙处，就看如何使用了。
　　吸收了大量火灵气后，骆闻舟明显感觉到自己的身体强韧了许多，举手投足间都有一种崭新的力量在酝酿。
　　“嗯……不仅仅是力量的提升，这是一种质变。”
　　体验完火灵气的强大，骆闻舟抬头观察了一圈自我结界，不禁在心中感慨道：“师父果然不论做什么事都是不同凡响，也不知这火灵气是从何而来。”
　　半个时辰后，顾清欢带着曲阳泽回到了自我结界中，同时在墨夏那过足了大师兄瘾的吴清策也正好赶到。
　　等师兄弟四人互相行礼后，江北然从小屋中走了出来。
　　“拜见师父（师兄）”
　　朝着四人点点头，江北然说道：“这次叫你们来是有些东西要给你们。”
　　说完江北然也不卖关子，直接从乾坤戒中拿出一个造型特殊的腰包丢给吴清策道：“这里面有一十八件唐门暗器，皆为精纯木灵气打造出来的绝品，只要用心培养，它们很快就都能跃入法宝的行列。”
　　虽然不知道什么叫做唐门，也不明白精纯木灵气的含义，但这不妨碍吴清策内心狂喜，因为这可是师兄出品的暗器，用脚趾想都知道肯定是绝世珍品。
　　“多谢师兄！”吴清策接住腰包后弯腰行礼道。
　　接着江北然又丢给顾清欢一把雁翎刀，“这把雁翎刀同样也是用精纯木灵气打造出来的绝品，虽然燎原锤很契合你大开大合的招式功法，但并不适用于所有时候，这把雁翎刀你也好好练练。”
　　“是，谨遵师兄教诲。”顾清欢拱手道。
　　虽然吴清策，甚至连顾清欢都不是很清楚精纯木灵气意味着什么，但骆闻舟却是知道的。
　　“只有从木灵脉中直接汲取的木灵气才配被称之为精纯木灵气。”
　　而五行灵脉这样天地至宝级的存在只会出现在中原地带，也就是被六大最强国包围的那片区域。
　　传闻中五行灵脉觉醒时甚至会引来玄圣级的强者争夺，足以见得其珍贵程度。
　　骆闻舟虽然一直知道师父神通广大，但以他的认知来说，五行灵脉这种级别的瑰宝只存在于六大国的顶级宗门内，“师父到底是从哪弄来的，而且还弄来了这么多……”
　　就在骆闻舟震惊不已时，耳边响起了师父的呼唤声。
　　“闻舟。”
　　“弟子在。”骆闻舟立即拱手回应道。
　　“为师本想着你无心修炼一道，故而给你打造了一套护身宝甲，如今看来你似乎又有了修炼之意，待下次有机会时为师再帮你打造一把趁手的法宝吧。”
　　江北然说完便将一个竹制的盒子递给了骆闻舟。
　　听到师父如此为自己着想，心中大为感激的骆闻舟接过盒子喊道：“多谢师父！弟子定当努力。”
　　最后看向曲阳泽，江北然拿出一副护腕丢给他道：“戴上试试。”
　　曲阳泽先是谢了一声师父，然后便将护腕接过戴在了手腕上。
　　打量了曲阳泽一眼，江北然说道：“将你的手臂伸到最长。”
　　“是。”
　　曲阳泽说完猛地一拳挥出，手臂就如同橡胶一般弹射了出去。
　　接着在曲阳泽惊讶的目光中，右手手臂上的护腕竟然自行开始变长，将他伸长的手臂完全包裹在内，同时还长出了一排倒刺，而且完全没有任何不适的感觉。
　　“收回去吧。”
　　再次听到师父的指令，曲阳泽将手往回一收，就看到那护臂竟又变回了原本的样子。
　　“师父……这个护腕好厉害啊。”
　　江北然微微一笑，回答道：“你的体质比较特殊，普通武器只会限制你的招式，所以我打造了一件可以辅助你的武器，等到它开启灵智，将能帮到你更多。”
　　“师父英明！”
　　曲阳泽当然也想过要找一种武器来练，但不论是哪种武器，都会让他有一种束手束脚的感觉，就拿长枪来举例，当他手臂一变长，再耍起长枪来就会非常不舒服，所以反而会让他不想伸长手臂，如此一来武器不仅没提升，还限制了他，实在得不偿失。
　　如今师父一出手便帮他解决了这烦恼，这让曲阳泽对师父的崇拜更上了一层楼。
　　将法宝分发好，江北然看着朝自己行礼的四个徒弟说道：“你们的法宝我已经都设下了阵法隐藏气息，不会让人看出它们的特殊，但你们使用时也要注意一些，更别自己逞一时口快说了出去。”
　　“谨遵师父（师兄）之令。”
　　“好，这次叫你们来除了把这些法宝给你们外，还有件事要告知你们，过几日我应该就会去梁国，之前给你们安排的事情你们都完成的很好，如今你们修为都有所成长，为师也能放心将更多事情交给你们去办了。”
　　“师父（师兄）敬请吩咐！”
　　四个人在这一年多来都成长了许多，正愁着没有机会在师父面前好好表现呢，如今机会终于来了，他们当然要好好把握。
　　将四个锦囊分别交给四人，江北然说道：“这里面便是你们接下来的任务，为师期待着你们的表现。”
　　“请师父（师兄）放心！”四人齐声回答道。
　　“好了，去吧。”
　　“是！”
　　等到吴清策他们离开，江北然开始在心里盘算着他将要面临的改变，或者说是升级。
　　如今他的四个弟子中，最强的吴清策已经逼近玄王境，要知道在晟国，玄王境已经足以开宗立派，属于一方强者。
　　也就是说现在的吴清策无论是接触的事物，还是能够做的事情都已经今非昔比，能帮忙弄来的材料和宝物档次肯定也会远超从前。
　　这一点让江北然很是期待。
　　毕竟他培养弟子的初衷就是这个，如今眼看着就要开花结果，心里自然是美滋滋的。
　　想到马上就能拥有更好的药鼎、更好的铁砧、更好的符纸，江北然的期待感自然也是直接拉满。
　　同一时间，归心宗内。
　　“东边没人，检查完毕。”
　　“西边没人，检查完毕。”
　　“南边……嘘，南边有动静，隐蔽！”
　　片刻后。
　　“危机解除，南边没人，检查完毕。”
　　“好，前进！”
　　飞羽堂中，五道人影正借助着岩石和树木悄悄前行，五人一会儿排成一排，一会儿分散两边，前进的十分谨慎。
　　“有人，有人，快隐蔽！”
　　听到虞归淼的声音，五人爬树的爬树，趴草的趴草，以极高的熟练度将自己完美隐藏了起来。
　　“走了吗？”方秋瑶小声问道。
　　躲在树上的虞归淼看着两名飞羽堂弟子走远，这才喊道：“警报解除，可以继续前进。”
　　瞬间，藏身于各处的五人又重新汇聚在一起，继续向前迈进。
　　就这样小心谨慎的来到一座小屋前，躲在一块岩石后面的柳子衿再次确认一遍周围没人后才看向虞家三姐妹道：“敲门。”
　　“是！”
　　虞家三姐妹点点头，并同时从口袋中摸出了一粒小石子朝着屋门扔去。
　　“咚！”“咚咚！”
　　三块小石头准确的命中了木门，发出了一阵有节奏的敲门声。
　　“吱呀”一声，木门被打开，陆帛归从里面探出身来，并很快发现了躲在远处岩石后面向自己行礼的柳子衿五人。
　　微笑着摇摇头，陆帛归朝着五人招了招手。
　　再次确认了一遍周围没人，五人立即迅速钻进了陆帛归的小屋。
　　“陆师兄好！”
　　等到屋门被关上，柳子衿五人同时恭敬的行礼道。
　　“你们好，你们好。”陆帛归微笑着朝她们点了点头。
　　“抱歉啊……又来叨扰师兄了。”柳子衿不好意思的说道。
　　“无妨，要喝茶吗？”陆帛归提起茶壶问道。
　　“这点小事交给我就好了，我带了好茶来。”方秋瑶立即接过了茶壶。
　　紧接着虞家三姐妹也各自从乾坤戒中拿出了一个个盒子。
　　“我带了球糕。”
　　“我带了蜜饯。”
　　“我带了干果。”
　　看着五人都是照旧自备干粮，陆帛归也就不再多说，坐到椅子上问道：“这次来找我来要问些什么？”
　　五人你看我，我看你，最后还是柳子衿深吸一口气回答道：“我们还是想来问问……您有江师兄的消息了吗？”
　　陆帛归听完表情有些惊讶，同时又觉得有些好笑。
　　“这个北然啊……还真是没把我的话放心上。”
　　在心里感叹一句，陆帛归想了想回答道：“前两天我收到他的来信了，说是这几天就会回宗。”
　　五人一听，齐刷刷的瞪大眼睛说道：“真的吗！？”
　　“嗯。”陆帛归点点头。
　　柳子衿她们没有任何联络师兄的方式，所以这一年多来除了苦等还是苦等，她们虽然坚信师兄不可能会出事，但正所谓关心则乱，时间长了，各种有的没的想法还是会滋生出来。
　　如今终于在陆师兄这听到确切的消息，五人心中的大石头终于落了地。
　　“师兄喝茶！”
　　“师兄吃糕！”
　　“师兄吃糖！”
　　“师兄吃果果！”
　　看着四女殷勤的样子，陆帛归接过茶杯喝了一口。
　　他虽然有心帮自家师弟牵线搭桥，但又担心帮了倒忙，毕竟感情这种事情是你情我愿的，旁人多嘴反而会起反效果。
　　“陆师兄，江师兄信上有没有说具体时间啊？”
　　“这倒是没有，不过应该就是这两天了吧。”
　　看着五人脸上无法抑制住的笑容，陆帛归又道；“若是他到时候来我这，我会告知你们一声的。”
　　“多谢陆师兄！”柳子衿等人同时鞠躬行礼道。
　　“不必行此大礼，还有别的事吗？”
　　柳子衿当然不能回答“没有”，所以想尽办法东拉西扯了一阵后才终于在陆师兄的明示下告辞离开。
　　出门前，柳子衿先用玄识检查了一遍周围，确定没人后才向后面四人招手道：“安全，可以离开。”
　　四人听完立即排着队朝外走去。
　　看着步伐整齐的五个人，陆帛归忍不住又是一顿笑，感慨自家师弟这魅力真的是有够大。
　　再次向陆帛归挥挥手，等到他将门关上后柳子衿刚要决定撤退路线，就听到了一个熟悉而又无比想念的声音。
　　“你们在这做什么？”
　　“咕嘟……”
　　猛咽一口口水，柳子衿抬起头，发现眼前站着的正是那个她魂牵梦绕的人。
　　那嫌弃的眼神，质问的口吻，一切的一切都让她无比兴奋与怀恋。
　　“师……师兄！？”方秋瑶震惊的喊道。
　　重新扫视了一遍呆滞的五人，江北然再次面无表情的开口问道。
　　“我问你们在这里做什么。”


第323章 气质
　　“我、我、我们……”x5。
　　面对江北然的质问，五朵金花瑟瑟发抖的缩成了一团。
　　她们之所以如此小心翼翼的来寻找陆师兄，就是担心被师兄知道，但没想到这才刚出门，就撞上了正主。
　　感受着师兄越来越强的精神威压，柳子衿娇躯颤抖不已，脸上的潮红和越发急促的呼吸声都代表着她……
　　十分享受这一刻。
　　这时只听“吱呀”一声，五朵金花身后小屋的门被打开，陆帛归从里面走出来喊道：“小柳师妹，我不是让你把点心带……哎？北然来了啊。”
　　听到师兄的呼唤，江北然暂时收起了精神力，朝着师兄行礼道：“见过师兄。”
　　“不必多礼。”陆帛归说完看了眼柳子衿她们道：“快来把点心拿上。”
　　然而柳子衿这会儿压根没法动，也不敢发出声音，一旁的方秋瑶见到状况不对，连忙应声道：“哦哦，麻烦陆师兄了。”
　　说完便小跑回去将她们留在屋子里的点心给接住了。
　　递出点心，陆帛归笑着说道：“另外那件事就麻烦你们赶紧去跑一趟了，我这有些赶时间。”
　　方秋瑶听完先是一愣，但很快就反应过来道：“哦哦！请陆师兄放心！我们一定尽快出发，保证三日内给您答复。”
　　满意的点点头，陆帛归说道：“好，那就快去吧。”
　　“是！”
　　方秋瑶说完迅速跑回柳子衿旁边勾住她的臂膀对江北然道：“师兄，那我们还有事要办，就先告辞了。”
　　虞家三姐妹这会儿也都反应过来了，连忙一起行礼道。
　　“师兄好，师兄再见。”
　　看着几人着急忙慌的样子，江北然露出一抹微笑，说道：“嗯，去吧，路上小心些。”
　　“笑了！？师兄笑了！？”
　　在五朵金花的记忆中，师兄对她们笑是很少有的事情，就算有也是苦笑，像今天这样如此温柔的笑，她们还是第一次见到。
　　一时间，五个人看的有些痴了。
　　不过这回倒是柳子衿先反应过来，拉着另外四人道：“快走，快走，不然来不及了。”
　　“哦哦哦，师兄我们先走啦。”
　　看着五人急匆匆的离去，陆帛归笑着摇了摇头，重新看向江北然道：“找我有事？”
　　江北然点点头，回答道：“嗯，过几日我又得出趟远门，所以先来跟师兄您说一声。”
　　“又要出去？”陆帛归有些惊讶，“你现在倒是比我还忙。”
　　“唉，自从当上这皇上，就被不少大人物盯上了，麻烦也就多了起来。”
　　“那也是能者多劳嘛。”陆帛归说完顺手关上了房门，“今天就不请你进来坐了，这几天堂里也有很多事要忙，我这不也是没办法，才让那几个丫头也来帮把手，她们都挺热心的。”
　　“她们能帮上师兄的忙就好，那既然师兄有事要忙，我就不多打扰了。”
　　陆帛归点点头，答道：“嗯，去吧，临走前跟我说一声就好。”
　　“好，师兄保重。”
　　朝着师兄拱拱手，江北然转身离去。
　　水镜堂内，慌忙逃回来的柳子衿五人还有些惊魂未定，眼神中满是不安。
　　“完了，完了，让师兄知道我们去找陆师兄，这下全完了。”
　　“先别慌，我们也没做什么出格的事情，师兄应该……哎呀，完了完了完了！”
　　“子衿姐，这回我们该怎么跟师兄解释啊？”
　　“就说我们路上偶遇到陆师兄，他就请我们吃杯茶怎么样！？陆师兄人这么好，肯定愿意帮我们的。”
　　“那不行！要是再让师兄发现我们让陆师兄配合我们说谎，我们才真的死定了呢。”
　　这时柳子衿喊道：“好了，先别慌，想用谎言瞒过师兄是不可能的，我们还是老老实实去道歉，把实情说出来比较好。”
　　另外四人听完先是一阵沉默，但最终还是点头道。
　　“子衿姐说的有道理。”
　　毕竟只凭她们五个，就算捆起来，绑在一起也斗不过师兄的一根手指头，妄图用谎言来欺骗师兄，那只会让师兄更加生气。
　　“那我们该怎么去道歉呢？”虞归淼戳着手指问道。
　　柳子衿思考片刻，回答道：“刚才陆师兄既然帮我们打了圆场，之后肯定也会再帮我们说些话的，所以我觉得我们还是别做多余的事，就乖乖去道歉比较好。”
　　“嗯！”四人听完同时点头，都认为这应该是最好的解决办法了。
　　在五朵金花商讨着对策时，几个水镜堂的男弟子不禁在远处驻足观看。
　　“方师妹真是出落的越来越灵气了，好想跟她们一起说说话。”
　　“柳师姐总是这么端庄呢，好想看看她笑起来是什么样子，唉，也不知道该怎么样才能打动她的芳心。”
　　“哎，你能分清哪个是归水师姐，哪个是归淼师姐吗？”
　　“那怎么可能，三位虞师姐仿佛浑然一体，根本看不出任何区别。”
　　“嘿嘿，告诉你，现在站在最右边的是姐姐归水，站在她左边的是妹妹归淼。”
　　“你怎么知道的？”
　　“你看她们腰间的玉佩，归水师姐的那块颜色要淡一些，归淼师姐的要明艳一些。”
　　“……”
　　“这你也能看出来了？”
　　“那当然，我可是盯着看了久才能区别出来的。”
　　“佩服，佩服，所以有什么用呢？”
　　“呵，话不投机半句多，看来我们不是一路人，告辞。”
　　……
　　看着越聚越多的男弟子，柳子衿才意识到她们在这里停留太久了，于是连忙招呼另外四人先去师父那里。
　　看到柳子衿她们离开，驻足的水镜堂男弟子们虽然有心上去搭话，但想起之前无数的前车之鉴，最终还是没迈出步子。
　　回汀兰水榭的路上，虞归淼突然开口道：“姐姐，你有没有觉得师兄这次回来又变好看了呀？”
　　虞归沝听完连连点头道：“果然你们也是这么想的吗！我本来以为师兄已经俊到极致了，可这次竟然变的更好看了。”说完虞归沝又看向方秋瑶道：“秋瑶姐，你是不是也这么觉得呀！秋瑶姐？秋瑶姐！？”
　　“啊！？”被连叫了好几声，正发呆的方秋瑶才反应过来回应道。
　　“秋瑶姐，你没事吧，最近常常看到你发呆啊，有心事？”虞归沝有些担心的问道。
　　“没有，只是时不时想些招式上的问题罢了。”
　　“真的？”虞归沝盯着方秋瑶问道。
　　“真的啦，刚才你们在说什么？”方秋瑶反问一句道。
　　“哦哦，我们在说师兄又变的更好看了，但我又具体说不出来到底是哪更好看了。”
　　“是气场吧。”方秋瑶脱口而出，“有种师兄在发光的感觉。”
　　“对对对！”虞归沝和虞归淼同时连连点头，“感觉师兄的气场才是最吸引人的。”
　　听到几人在讨论师兄的气场，一直沉默不语的柳子衿不禁又想到了师兄刚才看向自己那冰冷的眼神。
　　再次感觉到浑身一阵燥热的柳子衿不禁脸红起来。
　　“师兄的气场吗……的确好喜欢呢。”
　　谈论着师兄回到汀兰水榭，五人正待敲门，就看到师父远远的走来了。
　　“拜见师父。”五人连忙齐齐朝着于曼文行礼道。
　　朝着五人点点头，于曼文笑道：“聊什么好事呢，看把你们乐的。”
　　“嘿嘿”一笑，虞归淼回答道：“回禀师父，我们刚刚遇到师兄啦。”
　　于曼文听完一愣，“江北然？他……回来了？”
　　“恩恩，刚回来的。”
　　没来由的感觉心漏跳一拍，于曼文轻咳一声道：“回来就回来呗，瞧把你们乐的，没见过男人似的，快进去。”
　　“是~”
　　五人答应一声，一起推门走进了院子。
　　来到中堂，五人见到施凤兰正在摆弄着窗下的一盆繁星花，便立即拱手行礼道：“拜见施堂主。”
　　慢慢回过身，施凤兰微微颔首道：“嗯，去吧。”
　　即使一年多了，柳子衿她们还是有些不敢相信眼前这位让人感觉高高在上的施堂主和下棋时为了多拿一张道具卡而耍赖的“小女孩”是同一个人。
　　等到柳子衿她们轻车熟路的去了后院，于曼文看着施凤兰问道：“堂主，你早就知道江北然回来了吧。”
　　“欸！？”施凤兰立马扭过投去，说道：“是……是吗，小北然他回来了？”
　　看着心虚的施凤兰，于曼文也没继续追问，只是奇怪施凤兰为什么会瞒着不说。
　　偷偷瞄了于曼文两眼，发现她没在追问后施凤兰不禁在心里偷乐起来。
　　“看来小北然回来后果然是第一个来找我的，而且只找了我，嘿嘿。”不过施凤兰刚乐完，就又不高兴起来，因为小北然除了回来时找了她一次外就再也没来过了。
　　“明明说好先好好补偿我的，哼！”
　　……
　　戌时，玩好模拟修仙的柳子衿等人向堂主和师父行礼后离开了汀兰水榭。
　　“淼淼！刚才你干嘛不把你那颗混元丹卖给我！”
　　“我留着也有用呀，卖给你了我用什么。”
　　“我不是说了只要你把你的混元丹卖我，过会儿就送把法器给你。”
　　“你上次也是这么说的！结果耍赖了！”
　　“上次那不是特殊情况嘛，我……”
　　虞归沝话说到一半，突然整个人怔住，张大嘴呆呆的站在原地。
　　虞归淼刚要问姐姐怎么了，就听到一个声音说道。
　　“你们不是去帮师兄办事了吗。”
　　看着突然出现的师兄，虞归淼吓的只往方秋瑶身后躲。
　　方秋瑶其实也想躲，但看着三姐妹都已经躲在了自己身后，也只好硬着头皮行礼道：“见过师兄。”
　　“跟我过来。”江北然说完朝着另一条小路走去。
　　五朵金花面面相觑一阵，齐齐叹了口气，然后忐忑不安的跟上了师兄。
　　来到了一处僻静之地，江北然转过身看向五人道：“说说吧，怎么回事。”
　　五人听完又是面面相觑一阵，然后一起点点头同时朝着江北然鞠躬道：“对不起，师兄！”
　　“为何道歉。”
　　柳子衿抬起头刚要回答，就撞上了师兄完全不带任何感情色彩的冷漠眼神。
　　“啊……不行……不能这样看着我，不然我会……我会……”
　　见到子衿姐又突然卡壳，方秋瑶只能补位回答道：“我们不该偷偷去找陆师兄……”
　　“原因呢。”
　　方秋瑶食指摆弄了一下头发，低声回答道：“师兄你好久没回来了……我们又不知道去哪找您，所以……所以才只能出此下策，我们再也不敢了！”
　　虞家三姐妹也紧跟着连连点头道。
　　“我们再也不敢了，再也不敢了。”
　　看着认真道歉的几人，江北然沉默片刻才开口道：“你们找过几次陆师兄，具体都聊了些什么？”
　　方秋瑶听完立即回答道：“一共就找过三回，第一回是询问陆师兄有没有您的消息，陆师兄先是问了问我们是哪个堂的弟子以及是怎么和师兄您认识的，我们就如实回答了一遍，陆师兄听完后就告诉我们他也不知道您的消息，我们就回来了。”
　　“第二次我们是偶然遇到了陆师兄，他主动和我们打了招呼，并告诉我们他还是没有您的消息，然后还说如果需要帮忙的话，可以随时找他。”
　　“第三次就是今天了……我们就是，就是想再问问师兄您的消息。”
　　听完方秋瑶的回答，江北然沉思片刻，然后才叹了口气说道：“既然事已至此，你们五个就帮我个忙吧。”
　　“欸！？”
　　五人听完齐齐一愣，她们万万没想到师兄不仅没有责怪她们，竟然还要让她们帮忙！
　　这可是破天荒头一次！
　　在五朵金花愕然时，江北然用精神力扫了一遍她们，同时也是一愣。
　　“这几个宝货……竟然这么厉害？”
　　柳子衿玄灵三阶，虞家三姐妹玄灵一阶，就是方秋瑶差了点，但也有大玄师五阶。
　　要知道她们可比吴清策他们入门晚多了，也就是以修炼天赋来说，自己的几个弟子都被她们完爆了。
　　“离谱！这天才怎么搞的跟大白菜一样随处可见！？”


第324章 长兄如父
　　在江北然的计划中，这五个活宝想在修为上追上吴清策压根是不可能的事情。
　　毕竟入宗就晚了四年，而且吴清策又由他亲自调教，怎么可能在本就领先的情况下被反超。
　　虽然之前江北然也看出柳子衿她们五人非常努力的在修炼，但吴清策又何尝不努力？再说了，修炼这种事情又不是你努力了就一定会有回报。
　　要知道大多数人努力了一辈子也只能是个二流修士。
　　如今方秋瑶尚且不论，柳子衿和虞家三姐妹的修炼回报率简直高的离谱，这足以证明她们在修炼上都有着极高的天赋。
　　“还真是盗版打不过正版啊。”
　　江北然本以为吴清策在服下十成力雷炎淬体丹后也算的上一个顶级天才，但如今看来，还是差了点味道。
　　“嗯……想办法用木灵气试试能不能再帮他提升一下吧。”
　　思考问题时，江北然一双眼睛不停的在打量柳子衿，毕竟以修为来论，五个人中天赋最高的就是她。
　　感觉到师兄一直在看自己，柳子衿一张俏脸上满是不安，因为这还是师兄第一次用好奇的目光打量她，就好像是在寻找她藏起来的秘密一般。
　　“糟了……难道是下午表现的太明显，被师兄看出来我……我……呜呜呜！这可该怎么办呀！”
　　柳子衿越想越紧张，越想越紧张，但越紧张……
　　就越快乐。
　　在这种痛并快乐着的体验中，柳子衿终于撑到师兄将目光移到了虞家姐妹身上去，但在感到一阵轻松的同时，也感到了一阵失落。
　　这时站在一旁的方秋瑶有些忍不住了。
　　眼瞅着师兄一会儿看看子衿姐，一会儿看看虞家姐妹，却是一眼也不看她，这让她心里很是失落。
　　于是她握紧双拳，紧张地喊道：“师兄，您刚才说要我们帮忙，不知指的是何事？”
　　听到方秋瑶提问，江北然这才暂时收起思绪，开口道：“是这样，我需要你们平日里多抽些空去麻烦师兄，让师兄多帮你们点忙。”
　　五朵金花听完不禁一愣，五双眼睛不停眨巴眨巴眨的。
　　“多去麻烦陆师兄？”
　　这要求她们简直闻所未闻，一般不是应该让她们去多帮衬一下陆师兄才对吗？
　　而江北然之所以做出这个决定，主要是她们五个的确最适合。
　　吴清策如今是晟国最闪耀的新星，突然跑去找陆师兄帮忙违和感太强，顾清欢就更不用说了，在宗门里他是出了名的多面手，平日里只有别人找他帮忙的份。
　　至于柳子衿她们五个，师兄如今已经算是照顾过她们五个，也给与了一定恩惠，只要师兄再多帮她们几次，那么以后自己再想送师兄点什么护身法宝，就可以通过五个她们来做“中间商”。
　　毕竟就算这五个活宝在修炼上很有天赋，但干蠢事的几率实在太高了，应该有很多机会能让师兄出手帮忙。
　　看着五人呆滞的样子，江北然问道：“没听明白吗？”
　　虞归淼抠抠小脸，疑惑道：“听是听明白了……就是不知道师兄为何要这么做？”
　　想着以后总要将目的告诉她们，江北然思索片刻回答道：“我需要你们欠师兄足够多的恩情，然后我会给你们一些宝物用来偿还这些恩情，当然，只要你们做的够好，我也会给你们相应的酬劳。”
　　五朵金花听完就更懵了。
　　“就不能直接给吗？”
　　但转念一想就明白了，肯定是陆师兄没收师兄给的法宝，所以师兄才只能想出这么一个办法来。
　　想明白的五朵金花不禁在心中发出一声感慨，虽然她们知道师兄很尊敬陆师兄，也知道陆师兄人很好，但还是没想到师兄竟然会做到如此地步。
　　明白过来后，虞归水率先开口问道：“师兄……我能问问……算了，没什么，没什么。”
　　虽然虞归水十分好奇，但她更知道师兄不喜欢别人打听他的私事，所以最终还是忍住了。
　　看了虞归水一眼，江北然回应道：“你想问我为什么要为报答师兄做到如此地步是吗？”
　　见师兄的目光看来，虞归水立即害羞的低下了头，然后点了点。
　　“告诉你们也无妨，毕竟你们只有了解了这些才能更明确的去执行我交给你们的任务。”
　　看着五人瞬间瞪大眼睛，竖起耳朵的样子，江北然稍加思索后开口道：“首先一点，我的命是师兄救的。”
　　“哇！”
　　这句话对于五朵金花来说简直是开幕雷击，他们实在难以想象神通广大的师兄竟然会需要别人来拯救，这简直不可思议。
　　但她们都没说话，只是静静听着。
　　“刚入宗门那段时间，我举目无亲，也没有任何朋友，那时候无论是生活还是修行，师兄都帮了我许多，可以说他是我的领路人。”
　　话说到这，江北然自己也被勾起了许多思绪。
　　当初他从矿场被师兄救出来后，其实依旧处于很迷茫的状态，也不知下一步该做什么。
　　后来是师兄费了很大劲将他引荐到了归心宗，才让他在这陌生的世界终于有了一处安身之所。
　　但来到归心宗后他的日子依旧不好过，修炼上系统一直跳出选项，反正就是他稍微想表现一下就会被提醒低调点。
　　如此一来，他在堂里自然是爹不疼娘不爱，而且在天道的“照顾”下，接触到的人多少都对他带有恶意，突然来跟他说话的师妹会引发黄级选项，表面关心他的师兄会引起玄级选项，出门时遇到的好心人多聊两句就会引起地级选项。
　　总之就是那些表面对他有善意的人，往往都比那些直接看不起他的人还要狠。
　　这让江北然时常感慨江湖险恶，想活着太难。
　　虽然因为有系统的帮助，江北然每次都能化险为夷，但同时他也感觉很孤独，认为这个世界充满了恶意。
　　而在他内心充满黑暗的时期，是师兄突然找上了他。
　　那时候江北然到了需要下山历练的时候，可他无论找哪个铁印都会跳出有危险的选项。
　　而就在他想着要不要自己下山去搏一回算了的时候，师兄突然找到了他，并主动表示要当他的铁印。
　　那一次，系统没有跳出任何选项。
　　这是江北然到了归心宗以后，第一次有人对他表达善意时，没有跳出任何选项。
　　这让当时感觉到无比孤独的江北然直接就哭了。
　　太难了！谁都不能信任的感觉真的太难了！看谁都是坏人的感觉真的太难了！
　　看着突然哭到撕心裂肺的江北然，陆帛归先是愣了一下，紧接着就微笑说道：“怪我不好，把你领进宗里就没管你了，放心，以后我会好好照顾你的。”
　　作为唯一一个不会跳选项的存在，江北然瞬间就把师兄当做了至亲，而师兄也很好的履行了诺言，后来无论是生活起居还是出门闯荡，他都如兄如父一般的给与了自己关心和帮助。
　　收起回忆，江北然又随便挑了一些师兄的事迹告诉柳子衿她们，让她们瞬间就明白了陆师兄对于师兄的重要性。
　　“放心吧，师兄，我们一定会尽全力去麻烦陆师兄的！”听完后大为感动的虞归水激动道。
　　“好，剩下的什么该说，什么不该说你们应该清楚，只要别把事情搞砸了，我都会给你们相应的报酬，就这样。”
　　江北然说完便转身消失在了黑夜中。
　　看着师兄离开，五朵金花内心久久不能平静，她们能从师兄刚才的话语中感受到师兄对陆师兄那种如对父兄一般的尊敬，也深刻明白了陆师兄对师兄的重要性。
　　“陆师兄万岁！”
　　听到虞归淼突然喊出来的话，其他几人先是一愣，然后就跟着哈哈大笑起来。
　　不管怎么说，是陆师兄让她们和师兄之间终于产生了某种羁绊，这对她们来说很重要。
　　“明天开始我们就去好好的麻烦陆师兄吧！”方秋瑶十分有气势的喊道。
　　“哦！”
　　……
　　隔天一早，江北然坐上祥云回到了皇宫中。
　　直接来到御书房，江北然找到了正在看奏章的沐瑶。
　　“你好歹敲个门吧。”看着径直走来的江北然，沐瑶放下奏章说道。
　　“哦？”江北然听完不禁笑了一声，“那我是不是该再给陛下您行个礼？”
　　“那倒是不必了，大爹说过，等这次瘟疫事情解决，就用这个由头让你重新登基。”
　　“不急。”江北然摆摆手，“我这次来就是来问问事情的进度，顺便告诉你一声，我又得出趟远门，这皇帝你就继续当着吧，你大爹那边我会去说的。”
　　“什么！？”沐瑶一拍龙案站了起来，“你真就把事情全丢给我了啊！”
　　“喂，你说这话的时候嘴角有在偷笑哦。”
　　沐瑶一听连忙转过脸去，用手搓了两下回答道：“哪有！”
　　“你不是一直想成为一代女帝，我这也算成人之美。”
　　知道自己说不过江北然，沐瑶只好重新坐回龙椅上道：“我……我做的不如你，远不如你。”
　　“哦？这么谦虚？”江北然有些意外的说道。
　　抬头看了江北然一眼，沐瑶叹气道：“虽然很不甘心，但我最多也就做到勉强维持住你创造的一切，但不可能有任何突破。”
　　“这就已经够了。”江北然说完走到一旁给自己泡了杯茶，“再说了，我又不是不回来了，现在你要做的就是将我定下的政策执行下去，等到我下次回来时，我会告诉你接下来该怎么做的。”
　　“那……那你继续来当这皇帝不就好了。”
　　“有些事我不坐在你这位置上能做的更好，另外我相信我们的目的是一致的，都是想给百姓带去更好的生活不是吗？”
　　之前是因为系统需求，所以江北然才一直坐在皇位上，如今他已经大力整改了晟国，又找到了一个能够良好执行他政策的人，而这些似乎就是系统需要他做的事情，所以既然完成了任务，那江北然当然还是觉得躲在幕后更舒服。
　　无力反驳江北然的话，沐瑶只好又说道：“好吧，那……那你这算不算欠我一份人情。”
　　“怎么可能，当然是你欠我一份人情，好处不是都是你享受了？”江北然里所以当的说道。
　　“你！”
　　沐瑶一指江北然，本想说些什么，但又觉得她好像的确没怎么吃亏，一时间有些卡壳。
　　打掉沐瑶的手指，江北然喝了口茶道：“好了，不说这些小事，瘟疫解决的如何了？”
　　“照你说的，那个消毒计划已经开始执行，是我大爹在主持。”
　　“那就好。”
　　就像江北然之前所说，消除掉这些附着在花草房屋上的瘴气粒子并不难，只要是玄灵以上的修炼者都能轻松做到。
　　麻烦的是那些已经被感染了的，江北然这几天也有在思考该如何制造出既能不伤平民性命，又能祛毒的丹药来，而且已经有了些眉目，晚些再去找殷江红聊聊，应该就能给出一个解决方案。
　　看着江北然思考的样子，沐瑶总有种想要打开他脑袋看看的冲动，也不知道他哪来这么多的奇思妙想。
　　明明是困扰了所有人这么久的问题，他一回来就轻松解决了，实在让她有些不知道该说什么好。
　　拿起笔戳了一下江北然，沐瑶开口道：“我有一个问题想问。”
　　“问吧。”
　　“像庐临郡那样保持干净就能避免瘟疫再发生吗？”
　　“完全避免当然是不可能的，但的确可以大幅度降低瘟疫发生的概率。”
　　“保持干净竟然是如此重要的事情……以前竟无人发现。”
　　“现在有人发现了就好，如今有了这次瘟疫做铺垫，庐临郡已经成了标杆，以后你再要在其他郡推广干净卫生就会简单许多，以后瘟疫自然也会随之减少。”
　　“如果真是这样就好了，就怕那些人好了伤疤忘了疼。”
　　沐瑶虽然很想帮助百姓，但也同样知道他们有多冥顽不灵，有时候是真的替他们着急。
　　“该强势的时候就强势，你现在是皇帝，有些时候强硬的执法就足以约束民众，别老想着和他们讲理。”说完江北然将剩下的茶水一饮而尽。
　　“我还得去找你大爹谈点事，走了。”
　　“喂！”
　　看到江北然直接推门离开，沐瑶忍不住跺了一下脚。
　　“难得来一回，就不能多待会儿！我不是想让他多陪我一会儿！是……是想让他再多说说这些政令该怎么执行。”
　　“对，就是这样，哼！”


第325章 太富了
　　乌云盖顶，黑山环伺。
　　这里便是峰州灵龙教的所在之地，表面上来看还是很有魔教范的。
　　因为提前跟殷江红联系过，所以江北然直接落到了山顶。
　　“来的挺早啊。”
　　山顶观云台上，正啃着一根玉米的殷江红打招呼道。
　　“拜见殷教主。”江北然朝着殷江红拱了拱手。
　　“说实话，我现在可都快受不起你的礼了。”殷江红说完快速走到江北然耳边轻声问道：“前两天你刚回来时我有些没想多，现在琢磨下来，你这突然消失这么久，是不是回……”殷江红指了指上头，“你师父那交差去了？”
　　江北然听完也没回答，只是微微一笑，岔开话题道：“殷教主，这次我是来问问解药的进度如何了。”
　　见江北然不回答，殷江红也不追问，直接回答他的问题道：“一时半会儿的估计是拿不出什么结果了。”
　　顺手拿出两张丹方，江北然递向殷江红说道：“把这个给他们看看，也许会有所进展。”
　　接过丹方，殷江红随意扫了一眼道：“北然啊，咱们现在也算合作者对吧？给老哥哥透个底，你到底还有些什么本事？”
　　不知道是不是错觉，江北然觉得殷江红自从知道自己上头有人之后，跟自己交流时就完全没了那种上位者的气势，简直就是人精的典范。
　　“晚辈擅长的殷教主不都知道了，无非阵法和炼丹而已。”
　　“可别，本尊原本只知道你擅阵法，可不知你还对炼丹有所涉猎。”
　　“是吗？那大概是我忘了说吧。”
　　江北然不说，殷江红也不打算继续自讨没趣，将两张丹方放进乾坤戒继续道：“行，我等会儿就把东西给他们带过去。”
　　“还有一事，皇位就暂时让沐瑶坐着吧，我最近有些别的事要忙。”
　　殷江红听完不禁双眉一挑，“这不太好吧，瑶儿坐上这位置本就引来不少非议，如今你回来了，那些老头就更不希望看到她继续坐着了。”
　　“怎么，殷教主还能怕了他们？”
　　殷江红听完直接点头道：“怕，我可太怕他们了。”
　　“啧，激将法对这种老滑头果然没用吗。”
　　在心里吐槽一句，江北然拿出一张地图摊开说道：“殷教主可认识这里？”
　　殷江红只是瞄了一眼，便有些惊讶地说道：“梁国的平沭郡？”
　　江北然听完不禁一愣，有一种问别人天下第二峰是哪座峰让人答出来的懵逼感。
　　不过他很快便调整过来道：“看来殷教主对梁国还真是心心念念，没错，这正是平沭郡的地图，而我这次要办的事情就是去这里。”
　　“去梁国？”殷江红摸了摸下巴，打量着江北然问道：“北然，莫非你要……”
　　“殷教主也早有此意不是吗？”
　　“哈哈哈，好！好！”殷江红听完放声大笑，“既然如此，你尽管放心去，皇帝这种小事就不需要你来操心了。”
　　“那就麻烦殷教主了。”
　　如今江北然已经算是跟殷江红全面摊牌，很多东西就没必要藏着掖着，而且既然在某种意义上已经让殷江红成了合作伙伴，那自然也要想办法好好利用他一下才是。
　　毕竟浪费是可耻的。
　　而想要利用一个人，最容易的方法就是让他认为你们的目标是相同的。
　　江北然原本就和殷江红挺聊得来，如今又没了身份上的差距隔阂，所以这会儿聊起来颇有了些忘年交的味道，一直聊到午时江北然才告辞离去。
　　回到归心宗，江北然直接来到了汀兰水榭，敲开大门，江北然缓步走了进去。
　　发现施凤兰没有直接飞奔出来，江北然扭头看向小朵问道：“堂主出去了？”
　　小朵先是看了江北然一眼，然后又转移视线道：“嗯……嗯，堂主出去了。”
　　看着小朵一副不会说谎的样子，江北然虽然搞不清什么情况，但也没继续追问，而是穿过花园踏进了中堂。
　　“吱呀~砰。”
　　江北然的目光刚被桌上的一个盒子吸引过去，就听到身后的大门被小朵关上了。
　　“搞什么幺蛾子？”
　　狐疑的左顾右盼了一阵，江北然缓步走到了盒子前将它端起。
　　打开一看，一股橙黄色的光芒冲天而起。
　　感觉眼睛有些被闪到的江北然眨了几下才看清里面的宝贝。
　　“果然是地藏真晶吗。”
　　作为珍奇谱上的宝物，地藏真晶长什么样江北然心里还是有点概念的。
　　“施堂主，你打算藏到什么时候？”
　　江北然放下盒子抬头问道，然而房间里并没有任何回应。
　　无奈的摇摇头，江北然重新捧起地藏真晶仔细研究起来。
　　和某些花里胡哨的宝物不同，地藏真晶显的有些朴实无华，就是一颗黄黄的、圆圆的珠子，除了中间那团黑黑的不明物体外再无任何特殊之处。
　　观察完外形，江北然小心翼翼的将地藏真晶取了出来。
　　“这……这感觉。”
　　入手间，江北然先是觉得这地藏真晶有些温热，紧接着就感觉它跳动了一下，并不是它本体跳了一下，而是它内部仿佛有一颗心脏在跳动一般。
　　“是孕育着什么吗？”
　　江北然对地藏真晶的认知仅限于它对阵法有着极大的提升，同时可以保证阵法不会被破解或者摧毁，但想不到它竟然还有“活着”这种特性。
　　要知道在江北然的理解中，这种有着生命迹象或是开启灵智的天材地宝都有着巨大的成长性，而成长性就意味着它的潜力无限。
　　“难怪能够排上珍奇谱前百，果然是好宝贝。”
　　只是这宝贝越好，江北然就觉得越发烫手，他现在摸摸看看是可以，要是真的有据为己有的想法，系统怕是分分钟跳几条地级选项出来。
　　将地藏真晶放回盒子中，江北然感觉有些头大。
　　这地藏真晶要肯定是得要的，但想得到这地藏真晶就大概率会和施家扯上关系，那个拥有玄圣级强者的施家……
　　想起那个帮过自己的施家长辈，江北然就感觉到一阵压力山大。
　　那边的恩情还没还清呢，这里又新增的话，他该怎么还？命都给你施家行不行？
　　重新关上盒子，江北然刚想坐下，就发现走廊拐角处的地上还静静躺着一个盒子，而那盒子上就仿佛写着四个大字。
　　“你过来呀。”
　　沉思片刻，江北然放下了盒子，推门离开了中堂。
　　可还没等他走出花园，就听到身后响起了施凤兰的声音。
　　“小北然！你跑什么！”
　　紧接着江北然便看见一道火红的身影来到了自己面前。
　　“我还以为施堂主你不在呢，就想着改日来拜访。”
　　“你就没有好奇心吗！那个盒子里明显放着好东西呀！”
　　“所以呢？”
　　“所以你应该过去看看啊！”
　　施凤兰说完也不等江北然回答，直接拽着江北然的手臂往堂里走。
　　“快过来看啦！”


“约法三章的第二章是什么？”
　　听到江北然的问题，施凤兰停下了硬拽江北然的手，回答道：“不许强行让你做不想做的事情。”
　　“所以呢，你到底在搞什么名堂？”
　　“我就是想给你个惊喜嘛。”施凤兰说着凑到耳边说道：“我还拿来了蟠龙璃和满月琉，就放在那盒子里。”
　　听着施凤兰又报出两个珍奇谱上前百的名字，江北然忍不住扶额道：“我不是早就说过让你不要偷偷把家里的东西拿来吗。”
　　施凤兰听完有些委屈道：“我看你想要看地藏真晶，就顺带着多带几件宝贝给你嘛，你不喜欢吗……”
　　“这不是喜不喜欢的问题，话说你把这宝贝拿出来都没人管你？”
　　“嘻嘻，我偷偷拿的嘛。”施凤兰偷笑道。
　　以前江北然虽然知道施凤兰的背景很大，但毕竟都是猜，如今已经确认她家中有着玄圣级的长辈，很多东西一下就具体了起来。
　　比如能有玄圣级强者的宗门一共就这么几家，江北然其实稍微打听一下就能知道施家究竟是何方神圣，但他这会儿有点鸵鸟心理，想着自己不去了解施家，施家的人也就不会来了解他了。
　　如今听着施凤兰这句偷偷拿的，江北然一下就脑补出一处超级大宗的仓库中，施凤兰蹑手蹑脚的拿出了几件藏在里面的宝物，而看守宝物的人则是睁一只眼闭一只眼，放她走了。
　　难道对于那些顶级强宗来说，珍奇谱上的宝贝也能拿来给小辈当玩具？
　　见小北然不说话，还神色凝重的样子，施凤兰只好撅起嘴道：“对不起嘛，我以为你会喜欢的。”
　　“嗯，知道错了就好，赶紧去收好。”
　　“地藏真晶也不要吗？”
　　“不要，都拿回去。”
　　“哦……”
　　施凤兰说完垂头丧气的回了中堂。
　　目前来说，江北然只需要知道地藏真晶在哪就行，至于什么时候要，怎么要，还有一年半的时间让他好好考虑。
　　片刻后，施凤兰重新走回院子对江北然说道：“都收好了。”
　　看着施凤兰鼓起嘴的样子，江北然拿出一叠卡牌说道：“新的道具卡和事件卡，还有新的副本地图，想不想看看。”
　　“副本？什么叫副本？”施凤兰双眼发光的问道。
　　“进来我慢慢说给你听。”
　　“好好好！小朵！快来听规则！再拿些水果来。”
　　“知道啦~”远处的小朵立即答应道。
　　之前在洞穴里跟林榆雁她们俩玩了这么久模拟修仙，江北然也是做了不少升级，副本便是其中之一。
　　看着施凤兰和小朵期待的眼神，江北然先是问道：“拿了一身神装，还得了一堆技能时，是不是很想赶紧试试效果？”
　　“嗯嗯！”小朵和施凤兰连连点头。
　　“但遇不到别的玩家，或者自认打不过，不敢上的时候是不是又觉得很憋屈？”
　　“恩恩！”小朵和施凤兰又是一顿点头。
　　“副本系统就是为了解决这个问题。”
　　江北然说着摊开一张新的棋盘，以及一张张怪物和首领卡。
　　“这些副本会坐落在大地图上的各个地方，当你认为自己实力足够时就能去挑战，如果挑战成功，击杀了最终首领，就能得到丰厚奖励，当然，如果输了的话人物也是会死亡的。”
　　“给我看看，给我看看！”施凤兰兴奋的拍着桌子喊道。
　　“剧透就没意思了，我会在副本门口标上大概难度，等会儿玩起来时你自然就知道了。”
　　玩了一年的旧版模拟修仙，施凤兰早就感觉有些腻了，如今见到小北然一下带回来这么多新鲜玩意儿，顿时高兴飞了。
　　“小朵，小朵，快去把曼文也喊来，哦，还有小子衿她们也一起喊来！快快快。”
　　一盏茶的时间后，于曼文第一个回到了汀兰水榭。
　　“见过于护法。”正在给施凤兰讲解各种新规则的江北然起身拱手道。
　　于曼文听完微笑道：“何时回来的？”
　　“刚回不久。”
　　“不久是多久？”
　　“大约三五日。”
　　“那北然你现在还真是忙呢，也不抽空先来看看老朋友。”
　　“嗯，是挺忙的。”江北然点头道。
　　“……”
　　于曼文一时语噻，有些不知道该怎么继续聊下去。
　　这时施凤兰朝着于曼文一顿招手道：“曼文，快来，快来，小北然又搞出了好多新玩意儿，可好玩了！”
　　于曼文也正好借坡下道，坐到了施凤兰身旁。
　　看着江北然完全不在意刚才问题的样子，于曼文突然觉得自己刚才似乎也是有些小孩子气了，江北然不喜欢与人接触这点她又不是第一天知道。
　　换作别人，于曼文认为自己肯定不会做出这么幼稚的举动。
　　但一想到分别这么久，江北然回来也没跟她说一声的意思，她心里就有股闷气想要发泄出来，尤其是这一年多时间她一直在惦记这个弟子的情况下。
　　“曼文！曼文！你有没有在听我说啊。”
　　正当于曼文想着些有的没的时，施凤兰摇晃着她的肩膀喊道。
　　“啊？说什么？”于曼文问道。
　　“真是的！你怎么一点也不认真，当心等会儿输得很惨！”
　　“输得很惨吗……”于曼文听完突然瞥了眼江北然。
　　“确实是挺惨的……”


第326章 目标，梁国
　　澜州，九嶷山，四方宗。
　　作为澜州第一大宗，四方宗每天都门庭若市，来拜访的各宗弟子络绎不绝。
　　这一日清早，四方宗弟子如同往常一半在大门处例行检查，因为双方经常来往的关系，所以基本都认识，闲时遇到了也会聊上两句。
　　“这不是明达兄嘛，好些时日没见你来了。”一位四方宗弟子伸手打招呼道。
　　被称为明达兄的男弟子摇着头摆手道：“别提了，还不是那该死的瘟疫，害我们被禁足了一个多月，如今情况好了一点师父才终于肯放我们出来。”
　　“你们那个郡也这么严重吗？这次瘟疫范围还真是广阔。”
　　“谁说不是呢，来，这是通牒。”
　　“嗨，都这么熟了，还给什么通牒啊。”四方宗弟子边说边将通牒接了过来，象征性的检查了一下后还给明达兄道：“哎对了，明达兄，你消息广，有没有听说到是哪位大贤解决了这次瘟疫？”
　　“哟，你要问这个还真是问对人了。”
　　“哈哈哈，我就知道明达兄神通广大，快说说，快说说。”
　　“我听说啊，是我们晟国的那个新皇帝。”
　　“新皇帝？哦哦，就那个女皇帝？”
　　“对，就是她。”
　　“她有这么厉害？”
　　“那可不，人家是魔头的女儿，有这么点本事还不是正常的？”
　　四方宗弟子听完先是哈哈大笑，但很快就叹气道：“羡慕人家有个好爹啊，把这事归到她女儿头上，是为了让她坐稳位置吧？不过我说至于嘛，不就是个可有可无的小皇帝嘛，至于搞这么大动静？”
　　“你懂什么，人家那叫布局，下大棋呢。”
　　“啊？什么意思？明达兄快给我说道说道。”
　　“嘿嘿，这说起来可就杂了，你知道……”
　　听到明达兄话说到一半突然愣住，四方宗弟子刚要催促，就看到一道耀眼的身影从天而降。
　　那道身影仿佛彩凤降世，艳丽无双，身下飘逸的裙摆更是牵动着在场所有人的心。
　　在所有人目瞪口呆中，四方宗的弟子们第一时间回过神来，朝着那道华贵的身影拱手道：“拜见副宗主。”
　　孟思佩丹凤眼扫了一遍众人，点了点头，算是打过招呼，然后便迈开步子朝着宗内走去。
　　直到她的身影消失在所有人视线中，那些几乎快变成石像的他宗弟子才动了起来。
　　顾明达狠狠的缓了两口气，才看着那四方宗弟子问道：“真是羡慕你小子，有凰仙孟思佩这样的副宗主，这真是每天看一眼都能延年益寿啊。”
　　四方宗弟子听完不禁昂起头骄傲道：“那当然，可有不少人都是慕我们副宗主凰仙之名而来，其中也不乏各大宗的强者，也和我们一样眼巴巴的盼着副宗主回来呢。”
　　骄傲完，四方宗弟子又重新问道：“明达兄，你刚才说的那大棋是何意？”
　　“是……”顾明达说着突然摆摆手，“光说这些有什么意思，还是抓紧时间变强，以后娶上凰仙这么一位美娇娘才是正途，走了走了。”
　　顾明达说完径直走进了四方宗。
　　“呸。”朝着顾明达的背后啐了一口，四方宗弟子鄙视道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，就你这样的，给我们副宗主提鞋，不对，扇扇子都不配，还娶呢，也不撒泡尿照照镜子。”
　　鄙视完，四方宗弟子叹了口气，心想着究竟是得何等超凡入圣，举世无双之人才能让我们副宗主倾心呢。
　　另一边，走进四方宗的孟思佩径直来到了碧落斋，这里是四方宗宗主万安青的休息之所。
　　见到孟思佩款款而来，门口的侍女连忙迎上去行礼道：“拜见副宗主，宗主在怜心厅等您，奴婢为您引路。”
　　“好，辛苦你了。”
　　“副宗主言重了，这边请。”侍女说完便做了个请的手势，带着孟思佩朝里走去。
　　穿过两座花园，侍女停在了一座气势磅礴的大厅之前。
　　“副宗主稍等，我先去告知一声。”
　　而就在侍女要转身时，大厅内传来一道如洪钟般的声音，“不必了，直接进来吧，思佩。”
　　侍女听完连忙退到一边，让出了路。
　　“吱呀”一声，孟思佩推开门走进了正厅，只见宗主正在厅内逗弄着两只流光鹳雀。
　　“思佩拜见宗主。”孟思佩上前行礼道。
　　“不必拘礼，坐吧。”万安青回首道。
　　“谢宗主。”
　　等孟思佩坐下，万安青放飞了手中的两只流光鹳雀，走到宗主位上坐下开口道：“这次云昆院的事情辛苦你了，事件解决的很圆满，你现在处理这些事情可是越发游刃有余了。”
　　“那都是宗主教得好。”谦虚的行了一礼，孟思佩有些好奇的开口道：“宗主，回来路上我听闻瘟疫之事已经有所好转？”
　　“是啊。”万安青点点头，“上次盟会你没来，那殷江红在会上提出了可行之法，将这瘟疫的源头给绝了，不过事后他却告诉我们这方法是他女儿想的，也不知是真是假。”
　　孟思佩听完露出了感兴趣的眼神，“不知这源头是何物？”
　　“还记得上次那场瘴气之祸吗？”
　　听到瘴气之祸，孟思佩脑中立马闪过了一道身影，还有唇间那柔软的触觉。
　　俏脸止不住的一红，孟思佩低下头掩饰道：“当然记得。”
　　“那次瘴气其实并没有清理干净，这才遗留成了祸患。”万安青说着将这些瘴气是怎么成为瘟疫祸害晟国的原委告诉了孟思佩。
　　“原来如此……”孟思佩点点头。
　　“只是说来也怪哉，那殷江红原本还在会上大发雷霆，显然也是想不出什么解决之法，但出去散完心再回来时就想到了解决之法，还说是他女儿给的灵感，也不知是几分真，几分假。”
　　看着宗主一副不可思议的表情，孟思佩脑中突然又闪过了那道身影。
　　“难道是他？他还在晟国？”
　　要说那次瘴气究竟是如何被解决的，最明白真相的人自然是孟思佩，毕竟她全程参与了破除瘴气的所有阶段。
　　所以一听到这次瘟疫是那瘴气遗留下来的祸患，而且还是突然间被解决的，就让她不得不联想到那位解决瘴气的高人了。
　　想到这，孟思佩突然抬头看向宗主问道：“宗主，您刚才说是那位灵龙教的殷教主提出了解决之法是吗？”
　　虽然奇怪孟思佩为何突然这么激动，但万安青还是直接点头道：“没错，正是他，你联想到什么了吗？”
　　“难道……真的是他！？”
　　那次瘴气之祸中，除了她与那位高人有接触外，另一个便那峰州的魔头殷江红。
　　“难道那次瘴气结束后，他们还有过联系？可……可他为什么不联系我呢？”
　　感觉到一阵深深的失落感袭来，孟思佩越想越觉得殷江红肯定是受到了那位高人指点，不然怎么会突然就想出解决之法。
　　“是他，肯定是他！可是……那位高人为何不来寻我？”
　　孟思佩越想越伤心，明明是她先来的！当帮手也好，破阵法也好，可是……可是为什么会变成这样呢？
　　看到孟思佩情绪突然变的无比低落，万安青也是感到很莫名，只好尝试着询问道：“思佩，你怎么了？”
　　听到宗主的呼唤，孟思佩摇摇头道：“没什么，只是突然想到了些伤心事，让宗主见笑了。”
　　“伤心事？”
　　“只是些小事罢了，都过去了，对了，宗主，你这次唤我回来是有何事？”
　　见孟思佩不说，万安青也没追问，坐正身体回答道：“这次唤你回来不为别的，正是为了梁国之事。”
　　“梁国？”孟思佩眉头一皱，“那些人又开始不安分了吗？”
　　“那些梁国人何时安分过，只是这次老道听说梁国那边似乎出了一件大事，引得全国风云突变，各大宗门都在调动人马，但究竟发生了何事探子也调查不清，老道思来想去，还是觉得派你去一趟最为合适。”
　　“一来你现在已经开始为冲击玄宗做准备，需要更多的历练与实战，这一点梁国十分适合，二来梁国最近实在是有些不安分，若是有机会，你也可以去将水搅浑，让他们自顾不暇。”
　　“这三来嘛，能引得梁国所有宗门一起争抢的宝物必然不是凡品，你若是能得到，说不定会成为你晋升路上的一道保障，当然，这次行动的风险也是不低，毕竟是历练，老道给你提供太多保障就没意义了，所以究竟要不要去，还是你自己来决定。”
　　孟思佩听完直接拱手道：“思佩愿去。”
　　“好！不愧是我看好的人，既然你愿意，那就事不宜迟，早些出发，晚了我怕那宝物已经被梁国那些狼给啃食干净了。”
　　“是！那思佩现在就去准备。”
　　“嗯，去吧。”万安青点头道。
　　朝着宗主行了一礼，孟思佩转身离开了大厅。
　　关上门的瞬间，孟思佩的神情再次黯淡下来，止不住的叹了口气。
　　‘既然他还在晟国……为何却迟迟不来找我呢。’孟思佩想着不禁抬起手摸了摸自己的双唇，“他就真的一点……一点都不想我吗。”
　　失落间，孟思佩无精打采的朝着外院走去，心里虽想着去找那殷江红问问，但又怕万一自己猜错，闹出了乌龙，反而给高人添麻烦。
　　而且……她心中还惦念着另外一人，那个教会她这世间并无对错，无非立场不同的人。
　　“我……我只是想谢谢他而已，才不是吃着碗里的看着锅里的！我我我，哎！”
　　脑中两道身影来回切换间，孟思佩都有些为自己感到不耻，没想到自己竟然是如此朝三暮四之人。
　　“只要说清楚就好了！没错，我只是想感谢他们的恩情而已，也没什么别的意思，对，就是这样！”
　　说服自己后，孟思佩大步向外走去，如今还不是想这些的时候，正如宗主所说，此去梁国危机四伏，自己必须好好准备才是。
　　另一边，金瑶镇自我结界中，江北然用精神力再次测试了一遍吴清策后说道：“在我回来之前不要突破玄王，就算有突破之感，也先压制住。”
　　吴清策一听就知道师兄肯定是要亲自为自己主持晋升仪式，立马拱手道：“是，谨遵师兄之令。”
　　“嗯，出去吧。”江北然点点头。
　　吴清策听完犹豫片刻，回答道：“师兄，您这次去梁国身边也没个帮您打下手的人，不如带上我，我……”
　　斜了吴清策一眼，江北然回答道：“你是在教我怎么做事吗？”
　　“弟子不敢！”吴清策连忙低下头喊道。
　　“做好你自己的事情，我自有安排。”
　　“是！”
　　“出去吧。”
　　“弟子告辞。”
　　这次之所以不带吴清策他们几个一起去，一来是梁国不比晟国，那里是乱战之地，吴清策他们的修为还不是很够看，带过去的话说不定不仅帮不上忙，反而还会成为累赘。
　　二来江北然在那边有更好用的工具人，无论是已经扎根两年之久的厉伏城，还是土生土长的苏俢羽，肯定都要比只在晟国待过的吴清策他们要好用。
　　所以这次江北然打算只身前往，先探探那梁国的水究竟多深，然后再来计划下一步行动。
　　如今丹方已经起效，能够治疗平民瘟疫的丹药不久后就会出现，高层那边殷江红会帮他打点，用不着他操心。
　　施凤兰虽然这次依旧闹着要一起去，但迅速就被江北然给镇压了，当然，镇压完后还给她留了四个全新的副本地图作为补偿。
　　毕竟他现在已经确定施凤兰会成为他未来的金主了，讨好一下还是有必要的。
　　确定自己已经打点好一切，江北然吹出祥云正要腾空而起，就看到一把剑向他急速飞来。
　　抬眼一看，正是他送给林榆雁的那把白雾剑。
　　飞速来到江北然面前，白雾剑缠着江北然就是一顿蹭，仿佛是许久没见到情郎的小妻子一般。
　　“师兄！”
　　就在江北然准备安抚一下白雾剑时，意料之中的呼唤声响起，江北然抬头看去，只见林榆雁正满脸兴奋的朝着他飞奔而来。


第327章 月牙谷
　　“你怎会来此？”
　　看着气喘吁吁的林榆雁，江北然开口问道。
　　指了指白雾剑，林榆雁回答道：“是霄儿它突然飞了出来，我是一路追赶它而来的。”
　　“霄儿？”江北然看了眼白雾剑问道。
　　“嗯，这是我给它取的名字，叫林霄。”
　　忍住了吐槽的冲动，江北然抓住白雾剑剑柄还给林榆雁道：“拿着。”
　　“多谢师兄。”
　　接住白雾剑，林榆雁刚想将它插回剑鞘中，就见它蹭的一下又回到了师兄身边，还挂在腰间佯装是师兄佩剑的样子。
　　看了眼腰间的白雾剑，江北然看向林榆雁问道：“它不听你的指令？”
　　“那倒也不是，平时它都挺听话的，这次大概是因为师兄，所以霄儿才不听话了吧。”
　　“你才是白雾剑的主人，若是它连你的话都不听，你以后还如何驾驭它？”
　　林榆雁听完一脸无奈地说道：“没办法啊，师兄您也知道，它实在太厉害了，我也没办法强硬的命令它……”
　　江北然从来只听说法宝开启灵智后可以更好的帮助主人，却没想到还有法宝成长的比主人还强这种情况。
　　“看来拥有太强的法宝也不一定是好事啊。”
　　记下这一点的江北然再次看向腰间的白雾剑说道：“回你主人那去。”
　　然而白雾剑却是纹丝不动，摆出一副我只是一把听不懂人话的普通铁剑的样子。
　　见道理讲不通，江北然只好直接伸出手抓住剑柄将它抛给了林榆雁。
　　可当白雾剑被抛到半空时又“嗖”的一下飞回了江北然腰间，继续装出一副什么都没发生的样子。
　　“嘿……”
　　对于怎么威慑人江北然有一万种办法，但对于一把耍无赖的剑还真是没什么办法，讲道理吧，人家就是一把剑，你跟它讲啥道理？硬来吧，到底是自己打造的，还真能折断它不成？
　　叹口气，江北然拿起白雾剑问道：“想跟我走？”
　　“嗡”的一声，白雾剑发出了一声剑鸣，仿佛在表达欢快的情绪。
　　这时林榆雁开口道：“师兄，霄儿一定是太想您了才会这样，只要在您身边待一阵肯定就好了。”
　　看了眼白雾剑，江北然刚要开口，就看到三条选项跳了出来。
　　【选项一：带上林榆雁一起去梁国。完成奖励：青龙灵典（地级下品）】
　　【选项二：强硬的让白雾剑跟着林榆雁回去。完成奖励：桃花妖谱（玄级中品）】
　　【选项三：留下白雾剑，让林榆雁回去。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看着三条选项，江北然有些愕然，没想到带着林榆雁竟然是这么危险的事情。
　　同时他也意识到一件事情，那就是他在晟国这么顺风顺水，并不仅仅是他实力提升的原因。
　　这次他回晟国后，无论跟谁接触都没怎么跳过选项，这和以前他随便逛个村庄就能触发十几个选项形成了鲜明对比。
　　而这肯定不只是因为他变强了，更因为他现在几乎认识了晟国所有巨头，关系网也足以覆盖整个晟国，所以无论是明的暗的，晟国内能对他能造成威胁的人都已经屈指可数。
　　这代表着就算梁国的综合实力跟晟国差不多，但也并不代表他去梁国也会一样顺风顺水，林榆雁跳出的这个选项就算是一个前兆。
　　选择了三，江北然拿起白雾剑说道：“唉，真是拿你没办法。”
　　林榆雁一听大喜，正要上去拿剑，就看到师兄将剑挂在腰间对她说道：“既如此，白雾剑就先寄放在我这一阵，等我回来时再还你。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　看到系统奖励跳出，江北然便乘上祥云飞上了半空。
　　“嗯！？”
　　“嗯！！？”
　　看着快速离去的祥云，林榆雁大喊道：“霄儿，按计划行事！按计划行事！”
　　然而直到祥云完全消失在她的视线里，白雾剑也没有回应她的呼唤。
　　“叛徒！！！”
　　想到林霄高兴的在师兄身上蹭来蹭去，一股煞气便从林榆雁体内喷薄而出。
　　“林……霄……嘻嘻嘻，嘻嘻嘻……”
　　将喷薄而出的煞气慢慢凝练回来，林榆雁露出了一个阴恻的笑容。
　　“你以为你是师兄送我的我就奈何不了你吗……”说着林榆雁右手托住下巴，轻轻咬住小拇指笑道：“看来我们得好好确定一下主仆关系了呢。”
　　……
　　因为最近晟国和梁国之间摩擦不断，所以两国之间的关口把守也特别严格，不过比起祁国的护国大阵来，晟国与梁国之间的关口检查就如同过家家一般，江北然不费吹灰之力便轻松过去了。
　　飞行在梁国的土地上，江北然最大的感觉就是荒凉，四处都是一望无际的沙漠。
　　虽然江北然在报告中知道过这样的信息，但当他真正亲眼目睹时，仍旧觉得颇为震撼。
　　“果然是越穷的地方越喜欢搞事情啊。”
　　在心里感慨一句，江北然摊开地图朝着厉伏城给的地址飞去。
　　平沭郡，泉安县，刚乘着飞梭回来的周归璨来到了一处大院之中。
　　“参见副总舵主。”
　　“归璨大哥好。”
　　“副总舵主，林香主收到了线报，说请您有空时过去一趟。”
　　……
　　一一回应了众人后，周归璨踏进了聚义厅。
　　“哎，周大哥你回来了啊。”正在擦拭椅子的唐听双惊喜到。
　　“我说听双妹子，这粗活你留给那些仆役来做，你怎么又亲自动上手了？”
　　唐听双一边继续擦拭着椅子一边回答道：“都习惯了，再说了，我始终都是少主的婢女，做这些不都是应该的。”
　　“唉，你这话让伏城听到他又该说你了。”周归璨一边说一边也拿起一块抹布来擦拭桌子。
　　“哎！周大哥你快放下，我来做就好了。”
　　“行了，你做得，我就做不得？”躲开唐听双来抢抹布的手，周归璨继续擦拭起桌子问道：“说来我们的总舵主大人去哪了？”
　　唐听双听完摇摇头，“这几日少主神神秘秘的，总是一大清早就出去，很晚才回来，问他究竟去干什么他也不说。”
　　“这么怪？”周归璨不禁皱起了眉头。
　　“是啊。”唐听双担心的点点头，“周大哥您了解他，要不您去问问？”
　　周归璨听完放下手中抹布点头道：“行，我这就出去找找他。”
　　“哎，你快去，这里交给我就好。”
　　擦干净手，周归璨走出了聚义厅，并朝着西边跑去。
　　穿过几条街道，翻过一片丘陵后，周归璨爬上了一座高山。
　　“你果然在这。”
　　周归璨看向空地中央正在望天的厉伏城喊道。
　　听到周归璨的喊声，厉伏城回过头笑道：“回来了啊，消息打听着了吗？”
　　“嗨，别提了。”周归璨无奈的叹了口气，快步走到了厉伏城身边，“有酒没？”
　　从乾坤戒中拿出一坛云露酿递给周归璨，厉伏城问道：“遇上什么麻烦了？”
　　拿过酒坛咕嘟咕嘟的往嘴里灌了几大口，周归璨哈出一口酒气道：“也是怪了，明明是这么大件事，我愣是找不到一个人能问到点消息，平时一个个都跟包打听似的，这回全给我摊手。”
　　“事情越怪，越说明宝物珍贵，既然打探不到消息，到时候我们俩就直接去月牙谷看看。”
　　“啊！？”周归璨惊呼一声，“你胆肥了啊，现在真元宗，无极斋，苍雷教几个大家伙全去那了，我们这几个小虾米在这闹闹还行，跑去那不是送菜？”
　　“放心，我自有办法。”
　　“行吧，听你的。”
　　如果说换做以前，周归璨还会和厉伏城争论一番，但现在的他对厉伏城已经是马首是瞻，自从见过那位被他称为“王大哥”的晟国皇帝之后，他就变的越来越有主见，各个方面都以极快的速度变的成熟起来。
　　当然，其中最夸张的还是修为。
　　一年多前，这小子回来时突然说他拜了一位玄尊为师，把他整的一愣一愣的。
　　毕竟无论是在晟国还是梁国，玄宗那都是顶级强者了，能拜一个玄宗为师就足以让你在国内横着走，而厉伏城竟然告诉他他拜了一位比玄宗还强的玄尊为师，听起来简直是天方夜谭。
　　但后来厉伏城马上用他那惊人的修为提升速度证明了他没有说谎，仅仅一年时间，他竟一举突破到了玄王，速度之快不知碾压了多少天才，可以说是一次又一次刷新了周归璨对修为提升速度的认知。
　　另外不止修为，厉伏城在阵法上的造诣也是突飞猛进，他们有好几次行动都是靠着他提前布下的阵法绝处逢生。
　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”
　　又喝下几大口云露酿，周归璨用肩膀拱了拱厉伏城道：“不过你这两天神神秘秘的干什么呢？听双妹子可是担心死你了。”
　　“王大哥要来了。”
　　听到这个回答，周归璨顿时什么都明白了，因为他非常清楚那位“王大哥”在厉伏城心里的份量有多重。
　　“原来如此，难怪你谁都不说，不过说起来我们也离开晟国快两年了啊，时间过的真快。”
　　如果说刚来梁国时，周归璨偶尔还会想家，想宗门，但没过多久就全忘了，实在是梁国的修炼者各个是人才，打架又厉害，对于酷爱找人切磋的周归璨来说，只想说一句。
　　“超喜欢这里的。”
　　另外跟过来的天下会兄弟大多数也都是这样，怂是不可能怂的，见面就是干，干不过就叫人，甭提多爽了。
　　“是啊，时间真快。”
　　正感慨间，厉伏城突然露出一个惊喜的表情，因为索灵阵捕捉到一股熟悉的气息朝他这边来了。
　　连忙整理了一下衣衫，厉伏城看向周归璨说道：“陛下来了，等会儿别失礼。”
　　周归璨听到表情也一下严肃起来，认真点头道：“放心，我明白。”
　　不一会儿，一朵祥云落在两人面前，江北然跳下云，看了眼厉伏城，又看了眼站在他身后的周归璨。
　　虽然只见过周归璨一次，但江北然看得出厉伏城很重视这个朋友，应该是左右手的那种，不然也不会出现在这。
　　“参见陛下！”
　　厉伏城和周归璨同时行礼道。
　　没有在称呼问题上纠正两人，江北然看向厉伏城开口道：“希望你等会儿跟我说的事情不会让我失望。”
　　厉伏城听完立即拱手大声道：“请陛下放心。”
　　点点头，江北然扫视了一圈周围，顺手从乾坤戒中取出了一个罗盘。
　　四处探查一番后，江北然夸赞道：“这索灵阵布的相当不错啊，如今你这阵法也算是登堂入室了。”
　　厉伏城听完忙道：“陛下谬赞了，我在阵法一道上还有许多不足，还有许多问题想要向陛下请教。”
　　“你既有师父，又何必向我请教，这不符合规矩。”
　　“陛下教训的是，是伏城不懂事了。”
　　“好了，先带我去看看你究竟找我来何事吧。”
　　“是！陛下这边请。”
　　跟着厉伏城一路来到一座小镇上，路上江北然听着厉伏城描述他们在梁国做的种种事情。
　　简单总结一下来说，就是两个字。
　　干架！
　　在梁国，无论是跟别人讲道理还是讲利益，都只会被看不起，唯有打服了对方，很多事情才能接着往下聊。
　　“对了，我还有一事要向王大哥禀报。”
　　走在人来人往的小镇上，厉伏城小声说道。
　　“何事。”
　　“前一阵，梁国许多强者都汇聚到了一个叫做月牙谷的地方，因为我还没有查清他们究竟所为何事，所以才没在信中向您提及。”
　　“许多强者？”
　　能让强者聚集的无非两件事，一是抢地盘，二是抢宝物，如果是抢地盘，厉伏城肯定不会特意告诉他，所以自然是准备抢宝物了。
　　“就你所知，有多少强者去了？”
　　“共计七大势力，三位玄宗，七位玄皇巅峰境。”
　　江北然点点头：“那看来的确要有至宝出世了。”
　　江北然之所以这么认为，并不是因为有这么多强者汇聚，而是那些巅峰境的玄皇竟然也要拼着可能丧命的危险来和玄宗抢宝物，可见这宝物是有多诱人。


第328章 这故事画风不对
　　来到一座庙堂中，厉伏城忙着在里面打扫了一番，一边打扫一边对江北然说道：“陛下恕罪，此处是我们平日里秘密接头的地方，为掩人耳目，故而弄的脏了点，您稍等一会儿，我马上就收拾出来。”
　　“不必了。”江北然说着直接坐上了一张满是灰尘的椅子，“真要享受不如去客栈，我来这是谈正事的。”
　　“是，那请陛下您再稍等一会儿，等归璨将霍志尚带来，便能谈正事了。”
　　“霍志尚？”
　　江北然自然还记得这个人，当时来找他帮忙寻子的，说起来那个钱小东现在……不对，现在应该叫霍文康了。
　　因为当时看出这霍文康有主角气质，所以江北然留了一本教导该如何制作符纸的《千海遗经》给他，如今这么多时间过去，也不知道他有没有展现出主角的潜力。
　　见王大哥陷入思考，厉伏城回答道：“对，就是那个来请您帮忙寻子的霍志尚，这次就是因为他，所以才请您来这的。”
　　“是他有事，还是他找到的那个儿子有事？”
　　“与他们都有关，硬要说的话，跟他儿子关系更大一点，在……”
　　“拜见恩人！”
　　厉伏城话刚说到一半，就看到身材魁梧的霍志尚迈着大步冲进了庙堂之中，接着脸上满是激动之色的跪在了江北然面前。
　　“不必行此大礼，起来吧。”江北然抬手道。
　　不过霍志尚却是没起来，而是将头贴在地上继续说道：“陛下大恩在下没齿难忘，这两年来吾……”
　　“我大老远跑来不是听你说客套话的，听伏城说，这次的事情与你有关？”
　　“回陛下，是的，实在是在下遇到了一件天大之事，不得已之下才劳烦您跑这一趟，还请陛下恕罪。”
　　“究竟是何事？”
　　“此事稍有些长，还请陛下听我细细道来。”说完霍志尚抬起头，看着江北然的眼睛说道：“在说之前，吾有一事要先向陛下请罪。”
　　说完便又将头叩在了地上。
　　“何事。”
　　“回陛下，上次吾来求助之时，说那霍文康乃是吾子，其实不然……文康其实是我大哥的儿子。”
　　“嗯？”
　　江北然听完眉头一皱，感觉事情有些不对劲。
　　看着江北然皱眉的样子，霍志尚再次叩首道：“在下知道欺君乃是大罪，陛下若是要罚，吾绝无任何异议。”
　　江北然摆摆手，回道：“直接说你为何要隐瞒此事。”
　　“遵旨！”霍志尚重新抬起头叙述道：“在下本是梁国之人……”
　　“好家伙……”
　　听到霍志尚这句开场白，江北然心头升起了一股极为熟悉的感觉。
　　“系统又在布局了！”
　　下方，霍志尚正在继续描述。
　　“我霍家本是贵南郡的大族，但某天却发生了一场巨大的变故……”霍志尚说着握紧了拳头，脸上逐渐露出了痛苦之色，“某日谭家的长女谭芮欢来贵南郡办事，我霍家作为东道主，自然要好好招待，却不想那女魔头竟看上了我家大哥……”
　　“噗！”
　　听到这，江北然差点被自己的口水呛着。
　　“看上了你家大哥还行……”
　　虽然感觉这故事的画风不太对，但江北然还是忍住了好奇，继续静静的往下听。
　　“然而我家大哥早已成亲，所以便婉拒了那女魔头，却不曾想那女魔头竟然直接放出豪言，说只给我大哥两条路选，一是休了发妻，与她在一起，不然她就直接灭了霍家。”
　　“好家伙……”
　　江北然听的一愣一愣的，不得不感慨着梁国果然是民风彪悍，连女人抢有妇之夫都这么霸道。
　　“正所谓强龙不压地头蛇，谭家虽然在化洮有些能量，但我霍家当然也不是好欺负的，于是我大哥当场就劈头盖脸的辱骂了一顿那魔女，那魔女听完哈哈大笑，就带着人回去了。”
　　“谁曾想那谭家竟与梁国第一大教苍雷教有关系，苍雷教的教主仇飞尘乃是玄宗级的强者，我们霍家哪里惹得起，所以在面对苍雷教派来的使者时，我们全家也只能低头，可就在我大哥被迫准备答应时，那女魔头竟突然改了要求。”
　　“她要我大哥亲手杀了我嫂嫂，还要当着所有人的面跪下来吻她脚趾，求着要做她们家的赘婿。”说到这里，霍志尚双拳握的更紧了，表情也变的有些狰狞，“所谓士可杀不可辱！我们霍家哪里受得了这种鸟气！”
　　“我们当场就和那女魔头打了起来，并一度击退了他们，可我们也知道那魔女绝不会善罢甘休，故而立即疏散了族人，躲起来避避风头，却不曾想那魔女神通广大，仅仅三日，她便让苍雷教两大玄皇境的恶护法亲自带人将我霍家族人一一找了出来，还将我爹打成重伤。”
　　“砰！”霍志尚突然一拳砸在了地上，红着一双眼说道：“在下失礼了，还请陛下恕罪。”
　　“无妨。”江北然摆手道。
　　深呼吸了一口气，霍志尚继续道：“为了保住父亲的命，保住霍家，嫂嫂她……一剑刺死了自己，留下字条让大哥去答应那魔女的要求，大哥知道后伤心欲绝，但为了霍家，他挺了过来！在去找那个魔女之前，他将他唯一的儿子托付给了我，因为他知道那魔女绝不会放过这孩子，后来我拼尽全力……才终于逃到了晟国。”
　　看着霍志尚悲痛的表情，江北然也没了刚开始那听故事的心情，心中有些同情这霍家的遭遇。
　　用力的抹了抹眼睛，霍志尚再次激动道：“所以陛下的这份恩情不仅仅是对我，更是对我霍家！我也替我大哥谢谢您！”
　　霍志尚说完便是“砰砰砰”三个响头。
　　抬起头，霍志尚继续道：“而这次之所以要找陛下您来，是因为半年前我终于又见到了我的大哥，这将近十年的时光里，他没有因为那份沉重的打击而颓废，他无时无刻都在想着报仇！如今他已经暗中积蓄起了一股巨大的力量，准备将那苍雷教彻底覆灭！”
　　“等等……这……”
　　江北然听着听着，突然觉得他之前的理解好像错了。
　　当初霍志尚来求他帮忙时，他如果不帮忙便是地级选项，如今看来，这地级似乎不是因为那个霍文康，而是因为他亲爹！？
　　“虽然听起来更加黑深残，但这妥妥的就是赘婿模板啊！”
　　霍志尚那个大哥后来肯定是入赘到了谭家，而这样的入赘方式，注定了他平日里肯定饱受讥讽。
　　就这样一个每日里咬着牙倔着骨，满心都是复仇的人物，若是只是单纯忍受，那自然就只是一个悲情故事，但听霍志尚的描述来说，他这位大哥绝不仅仅只是忍着而已，他就如同那卧薪尝胆的越王勾践一样，一直在积蓄复仇的力量，而且似乎还非常成功。
　　“好家伙，原来他才是主角！”
　　“所以这些和你找我来有什么关系？”江北然开口提问。
　　“回禀陛下，苍雷教乃是梁国第一大教，想要推翻它绝不是易事，而且真要打起来，苍雷教的底蕴太深，能找来的帮手必然也是一等一的强宗，所以我大哥认为，想要推翻苍雷教，就要抱着颠覆整个梁国的准备，而这光靠他一人很难做到，所以我就想到了陛下您。”
　　“原来如此……”听到这江北然终于明白了系统究竟布了一个怎样的局。
　　换了个坐姿，江北然看着霍志尚问道：“你的意思是你家大哥想与我合作，共谋梁国？”
　　霍志尚摇摇头，盯着江北然认真道：“我大哥只想让谭家和苍雷教死无葬身之地！至于梁国，我大哥双手奉上，尽献于陛下。”
　　看着霍志尚诚恳的样子，江北然看向厉伏城问道：“你觉得他有几分可信？”
　　厉伏城听完一愣，然后连忙站出来拱手道：“陛下，霍志尚人品端正，做事光明磊落，除了此事有苦衷一直藏在他心里外，其他事情皆可做会中表率，我认为您可以信任他。”
　　霍志尚听完立刻向厉伏城拱手道：“多谢总舵主！”
　　江北然自然知道霍志尚是可信的，不然系统也不可能不跳选项，之所以有这么一问，一是想看看历伏城的领袖气质，二也是帮他在属下面前多建立点威望。
　　朝着厉伏城点点头，江北然重新看向霍志尚说道：“好，不过这事难道不该让你大哥当面来与我谈吗。”
　　“那是当然，在下只是先来询问陛下可否有意向，只要陛下同意，在下立即安排陛下与我大哥会面。”
　　“如此，你现在就可以去安排了。”
　　既然系统没有跳选项，那这件事自然大有可为。
　　“终于是时候解决这个麻烦的邻居了吗……”
　　“多谢陛下信任！我这就去与我大哥联系，此事若成，我霍家全族上下都将对陛下感恩戴德。”
　　“去吧。”
　　“遵旨！”霍志尚说完起身朝着厉伏城拱了拱手，然后便夺门而去。
　　等到霍志尚走远，江北然起身对厉伏城道：“你这天下会还真是藏龙卧虎，还有其他像霍志尚这样来路不明的大人物吗？多多益善。”
　　“请陛下放心，若是还能发现这种人物，伏城一定第一时间告知陛下。”
　　“嗯，那我就等着你的好消息，走吧，带我四处逛逛，让我领略一下这梁国和晟国究竟有何不同。”
　　“是，陛下这边请。”
　　看着厉伏城带着他那位王大哥离开，周归璨很识趣的没有跟上去，同时心里还在为刚才听到的事情而感到震撼。
　　“难怪之前他老藏着掖着，连我都不告诉，想不到竟然是这么大的事……颠覆整个梁国吗，有意思，太有意思了！”
　　出了庙堂，厉伏城带着江北然逛了逛集市，但在要去地下黑市逛逛时，江北然面前就跳出了选项。
　　【选项一：跟着厉伏城一起进入黑市。完成奖励：凤舞宝经（玄级上品）】
　　【选项二：表示没兴趣。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“果然在梁国就没法这么潇洒了啊。”
　　就和江北然之前猜测中一样，他现在之所以能在晟国完全不触发选项，主要还是因为他完全吃的开了，明的暗的都不怕，但在梁国他可就没这么手眼通天了，自然还是得低调行事。
　　【选项任务已完成，奖励：灵酿+1】
　　“不过刷刷点还是挺舒服的。”
　　“不了，去其他地方看看吧。”
　　见王大哥对黑市没兴趣，厉伏城又带着他去了其他一些能淘到好东西的地方，却没想到王大哥全都拒绝了。
　　“也是，像王大哥这样的大人物，怎么会对梁国这种小地方的黑市感兴趣。”
　　暗骂了一声自己没脑子，厉伏城调转思路，带着江北然去了一家他平时喜欢的小茶馆。
　　“王大哥，这家茶馆的玄米茶特别好喝，您尝尝。”拿着茶壶倒上一杯香气浓郁的玄米茶后，厉伏城将茶杯递向江北然说道。
　　接过茶杯，江北然稍微抿了一口后点头道：“嗯，不错。”
　　“王大哥喜欢就好。”
　　见自己终于选对了一次，厉伏城大松口气，坐到了江北然的对面。
　　想着今天选项已经触发了八次，江北然也不打算再继续到处乱跑，又喝上一口茶后问道：“前面你说的月牙谷在哪？”
　　给江北然续上茶水后，厉伏城回答道：“在益石郡，离此并不远。”
　　“这异象你是从何时察觉到的？”
　　“大约……五天之前。”
　　“五天吗……”江北然喝掉了杯中之茶，说道：“那今天就先到这吧，给我安排一处住所，等明日那霍志尚将他大哥寻来后你再通知我。”
　　“是，至于这住所问题，王大哥您想住在客栈内，还是我给您安排的客房？”
　　“那就住你安排的客房吧。”
　　厉伏城听完大喜，起身道：“那您请随我来，我现在就带您去看看。”
　　“不必着急，把茶喝完再去也不迟。”
　　“是，我再去给您烧点热水来。”
　　厉伏城说完直接跑去了柜台，拉着小二往茶水间跑。


第329章 工欲善其事
　　翌日清晨，江北然从厉伏城家中的客房醒来，叠好被褥，伸着懒腰走出了门外。
　　“呀，王大哥您这么早就起了啊。”正在院子里晾晒衣服的唐听双擦了擦湿漉漉的手：“您等会儿，我这就帮您准备早食去。”
　　接着不等江北然回话，唐听双就一溜烟跑了。
　　大概是听到了唐听双的喊声，主卧门“砰”的一声被推开，厉伏城从里面跑出来说道：“王大哥，昨晚歇息的还好吗？”
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“那你稍歇片刻，霍志尚的消息应该马上就会传回来。”
　　点点头，江北然又问道：“月牙谷那边有什么新消息吗？”
　　听到王大哥如此关心此事，厉伏城立即回答道：“今天的消息还没传回来，您稍等，我这就去催。”
　　“不急，既然没消息就说明没什么特殊情况。”说完江北然重新走回了房间，关门前，江北然背对着厉伏城说道：“我还有些事要办，一个时辰内别来打扰我。”
　　“是。”
　　看着王大哥把门关上，厉伏城立即便当起了门卫，过了一会儿，就见唐听双就端着粥和一些小菜跑了过来。
　　“是给王大哥送的吗？”厉伏城看向唐听双问道。
　　“是啊。”唐听双点点头，“少主你要不要也吃点？”
　　“嗯，这些就留在这吧，王大哥有事要做，让我们别打扰他。”
　　“哦哦。”唐听双点点头，停住了要迈进去的脚步，然后将托盘交给厉伏城继续道：“少主，那这些你吃了吧，我去厨房候着，王大哥出来你就喊我，我立马再送来。”
　　厉伏城笑着点点头：“辛苦你了。”
　　“这有什么辛苦的，那我去啦。”唐听双说完又朝着厨房跑去。
　　等唐听双跑远，厉伏城重新看向王大哥的房间，并隐隐感觉到有一种十分玄妙的感觉从里面传出来。
　　“不知道王大哥又在做何等化腐朽为神奇之事。”
　　此时房间内，江北然正坐在香台前诚心祷告。
　　待到礼成，江北然从乾坤戒中拿出了十三炷灵檀香。
　　此香有沟通天地之能，是澜州青羊寺的宝物，每年都有各类人士苦苦去求。
　　江北然很久之前便将这个任务交给了顾清欢，到这次他回来，顾清欢终于得到了此香。
　　将十三炷灵檀香一一点燃，江北然开始闭目诵念。
　　烧香作为传达自己愿望的仪式手段，自然也有着诸多讲究。
　　三炷香是为自己祈福，六炷香是为两辈人祈福，九炷香是为三代人祈福，而十三则是代表着功德圆满，称之为高香。
　　诵念完祷词，江北然左手在上，右手在下握住香，高举过头顶拜了三拜。
　　将十三支香围成圈插入香炉，江北然又拜了三拜。
　　礼毕，江北然从乾坤戒中拿出了骆闻舟给他带来的梁国地图，同时拿出了用来卜卦的三足乌铜蟾。
　　这也是江北然刚刚得到的宝物，是吴清策帮助了一位落难道长后得来的。
　　所谓“凤凰非梧桐不栖，金蟾非财地不居”。
　　这财当然并不专指金钱，一切有价值之宝皆为财，所以用三足蟾来求宝或者镇宅都有着求财之意。
　　吴清策交给他的这只三足乌铜蟾，背刻北斗七星，头顶太极两仪，做工虽不细致，但却极具灵性，江北然第一次握住它时便感觉到自己似乎与什么未知之物产生了交流。
　　江北然虽然不知道那是不是这个世界的神仙，但却知道那的确是某种高高在上的存在。
　　随便帮个落难道长便能获得如此至宝，这让江北然一时觉得吴清策似乎也有着主角级别的机缘，毕竟这剧情实在太熟悉了。
　　给路边乞丐一块馒头就得到如来神掌什么的，实在太主角了。
　　晃动了三下三足乌铜蟾，江北然将它的头冲下，用力一震！
　　“噹！”“噹！”“噹！”
　　三枚乌黑的铜钱被三足乌铜蟾吐了出来。
　　这三枚乌黑铜钱落到梁国地图上后变没有立即倒下，而是围着地图转了起来。
　　顺时针转一圈，逆时针转一圈后，三枚铜钱分别朝着三个方位滚去，然后依次停留在三个坐标上旋转了起来。
　　“当啷……”
　　片刻后，第一枚乌黑铜钱率先倒下，接着过了很久第二枚，第三枚才依次倒下。
　　而第一枚乌黑铜钱落下的地方，地图上标注的正是月牙谷。
　　“这月牙谷竟能产出如此宝贵之物吗。”
　　江北然之所以要骆闻舟绘制地图，为的就是卜卦之用，当然，地图肯定也是要经过一些特殊处理的。
　　经过阵法和祷告加持的地图，便具有了模拟坐标之能，可以帮助江北然更精确的进行卜卦。
　　而在这次卜卦中，江北然求的就是梁国何处有宝物，三枚铜币代表着三个结果，第一枚倒下的就代表着此处宝物最佳。
　　铜币倒下的越快，就代表着宝贝的价值越高，按照刚才那枚乌黑铜币倒下的时间，这月牙谷中将出现的宝贝肯定是能进珍奇谱的存在，也难怪能引得梁国所有强者蜂拥而至。
　　而另外两枚铜币明显隔了许久才落下，说明宝物的级别和月牙谷那个压根没法比。
　　确定了月牙谷的确将有至宝降世，江北然拿起那枚铜币诵念道。
　　“今日行筹，玉女侍傍。”
　　“有急相佐，常辅扶匡。”
　　“嗡！”
　　铜币发出了一声清脆的鸣叫。
　　等到铜币表面慢慢浮现出一阵绿色的光芒，江北然从乾坤戒中拿出了一个罗盘。
　　将罗盘放到铜币的正上方，罗盘中间的指针立即开始转动起来，并时不时的停顿一下，而江北然则是将这些停顿默默记在心中。
　　最后等到罗盘指针恢复平静，江北然才一一点数起来。
　　“左辅星、天魁、艮挂、木、丁亥……”
　　一一与卦象对应后，江北然得到了他想要的结果。
　　“玉石类至宝的吗……”
　　刚才那一通卜算后，江北然除了知道这次将出现的宝物是玉石外，还知道了它的方位，会引起的异象以及特性等等。
　　“果然不管干什么，工欲善其事，必先利其器这句话都是通用的啊。”
　　虽然【卜卦】点没有增加，但在卜卦工具全面升级后，江北然的卜卦能力还是大幅度提升了，足以见得工具的重要性。
　　将地图收起，江北然开始盘算起该怎么取这宝物。
　　首先玉石类的至宝江北然是相当喜欢的，用来做成玉简简直不能更香。
　　另外放在平时的话，江北然还有可能不会亲自去凑这个热闹，但如今正好赶上霍志尚那位大哥想要将梁国搅个天翻地覆，而据厉伏城所说，如今梁国有头有脸的人物几乎都去了月牙谷，这不就巧了吗？
　　如果到时候有机会让那乱起来，清楚知道宝物位置的江北然自然能先人一步，轻松取走。
　　“简直计划通，稳。”
　　“接下来就得看看那位霍家的长子究竟给不给力了。”
　　待到午时，刚用完膳的江北然正在院中休息，突闻一阵急促的脚步声传来。
　　扭过头去，正好看见跑进院子中的厉伏城。
　　“启禀王大哥，霍志尚回来了。”
　　“还在那间庙堂中？”
　　“是的。”
　　“那走吧。”
　　来到庙堂，江北然刚跨进去就看到一个和霍志尚有五分神似的男子站在他身边，一见到自己进来，立即跨步过来拱手行礼道：“在下霍鸿飞，见过恩公，恩公请先受我一拜！”
　　说完便直接双膝跪地，向江北然行了一个大礼。
　　江北然并没说话，而是先打量了一遍这霍鸿飞，然后用精神力探测了一下他的修为。
　　“玄皇巅峰！？”
　　江北然不禁心里一惊，这可是直逼梁国巅峰强者的修为，但按照霍志尚之前所说，这霍鸿飞并没有振臂一呼，吹起反击的号角，也就是仍然没有脱离谭家。
　　如此情况下，他这是默默偷发育，偷到了玄皇巅峰？
　　“有点东西。”
　　跪在地上的霍鸿飞见江北然不说话，便又行了一礼道：“事情我已经听我的弟弟说过了，文康是我活在这世间唯一的意义，您帮我找到了他，就等于救了我的命，如此大恩，鸿飞定然全力报答。”
　　收起心中的猜测，江北然看向霍鸿飞说道：“好，这份报恩之情我感受到了，剩下的话站起来说吧。”
　　明白江北然话中意思的霍鸿飞直接站了起来，再次拱手行礼道：“多谢陛下。”
　　这声“陛下”喊的颇有深意，江北然能听出他是在提前表达臣服之意。
　　从系统没有跳出任何选项这点来看，江北然能确定这霍鸿飞的确只有满腔的复仇怒火，他的目标只有一个，那就是让谭家万劫不复。
　　至于之后的事情，他完全没有想过。
　　坐上那再次沾满了灰尘的椅子，江北然做了个请的手势说道：“既然都是自己人，那就直接坐下谈吧。”
　　霍鸿飞听完搬过一张椅子坐到了江北然对面，而历伏城和霍志尚则是站在一旁听着。
　　“打算从哪里说起？”江北然问道。
　　霍鸿飞愣了片刻，回答道：“就从我入赘那谭家开始说起吧。”
　　会议片刻，霍鸿飞开始娓娓道来。
　　“谭家欲要灭我霍家一事，舍弟已经跟你说过了，后来为了保我全族性命，我发妻牺牲了自己性命，我也当众给那谭芮欢跪下，亲吻了她的脚趾。”
　　听着霍鸿飞仿佛在说旁人之事一般描述着这段残酷经历，江北然有一种感觉，那就是原本的霍鸿飞已经死了，现在活着的已经是另外一个人。
　　一个满心只有复仇之志的人！
　　“入赘谭家之后，那谭芮欢对我很好，就像是主人对宠物那般好，无论我受到谁的欺负她都会站出来护着我，对此我很感激，也尽我所能的回报了她。”
　　听到这，霍志尚双拳不禁紧紧握住，虽然他能想象到大哥入赘谭家的生活，但这还是第一次听大哥亲自诉说。
　　看着曾经意气风发的大哥被折磨成如此样子，霍志尚就想冲出去与那谭家拼了！
　　微笑着对霍志尚摇了摇头，霍鸿飞继续道：“靠着我竭尽全力的讨好那谭芮欢，她也完全对我放下了戒心，与我做了一对恩爱夫妻，同时我也越来越了解谭家。”
　　“谭家之主谭咏德乃是苍雷教教主的徒弟，这层关系外人很少知道，而那谭咏德的发妻乃是真元宗宗主颜思渊的小女儿。”
　　“真元宗？”江北然眉头一挑，感慨着谭家的水还真深。
　　这梁国各宗之间互相攻伐，真元宗作为第一强宗，跟苍雷教“打成一片”的次数也不少，却不想私底下竟然联了姻。
　　“贵圈真乱啊……”
　　越发搞不明白梁国的国家体系，或者说这里压根就没什么体系，大家都是真性情，全凭个人喜好做事。
　　这么一想，倒觉得这样更符合梁国的气质。
　　“所以你才觉得想要彻底灭掉谭家，只有将整个梁国全部搅的天翻地覆才行吗？”
　　“陛下英明。”朝着江北然拱拱手，霍鸿飞继续道：“越发融入谭家之后，我发现这个谭家确实是梁国中十分特殊的存在，不止苍雷教和真元宗，还有大大小小一十四个宗门的人员在这家族之中，而且都是梁国中排的上号的宗门。”
　　听到这，厉伏城也不禁露出了好奇的神色。
　　他虽然听过这谭家，但真不知道这谭家水深到这地步。
　　江北然琢磨片刻问道：“在你看来，这谭家……究竟是怎么回事？”
　　朝着江北然拱了一下手，霍鸿飞才回答道：“依在下愚见，这谭家似乎是梁国中的一个止戈之器。”
　　“止戈？”
　　江北然眉头一皱，但很快就琢磨出了霍鸿飞的意思，同时感慨着梁国似乎也没有他表面上看上去如此野蛮粗暴。
　　如霍鸿飞所说，这谭家包含了梁国各大强宗的亲属人员，那么当这些宗门打到不可开交，你死我活的时候，这谭家中族人便会站出来从中调解也好。
　　给个阶梯下也好，谭家有什么特殊手段也好。
　　总的来说，这谭家好像……是梁国的守护者？
　　“奥特曼大家族？”


第330章 十年之恨
　　梁国有谭家这样的存在属实让江北然有些意外，有种莽夫突然耍起绣花针的感觉。
　　乱中有序。
　　这大概就是对梁国最好的形容。
　　琢磨了一会儿这颇为神奇的谭家，江北然重新看向霍鸿飞问道：“既然你已经知道谭家在梁国的能量如此庞大，那我相信你也准备了足够完善的计划去颠覆它。”
　　“在下不敢言完善二字，但也已经是我所能想到的极致。”
　　“愿闻其详。”
　　从乾坤戒中掏出三本仿佛账本一样的册子，霍鸿飞双手递向江北然道：“陛下，在下描述之前，劳请您先观此册。”
　　伸手接过霍鸿飞递来的书册，江北然翻开第一本看了起来。
　　“唰……唰……唰……”
　　庙堂中一片寂静，只有江北然翻页的声音。
　　一直到江北然彻底翻完第一本，才感慨的点了点头。
　　什么叫处心积虑？这就叫处心积虑！
　　书册上几乎记录了一切谭家的来往宗门，而且是事无巨细，全都记了下来。
　　“就算是闻舟也做不到如此地步吧。”
　　除了谭家的日常交际外，书册中还记录了梁国各大宗门之间的摩擦以及合作，很容易便能看出哪个宗门和哪个宗门关系比较融洽，哪个宗门明显看哪个宗门不顺眼。
　　接着又翻看完第二本和第三本，江北然吐出一口气道：“你的意志我感受到了，说说你的计划吧。”
　　朝着江北然拱拱手，霍鸿飞开口道：“既然陛下看完了此三册书籍，那相信您已经发现梁国虽然有着一些维护关系的手段，但本质上还是一盘散沙，无论是驱狼吞虎，还是各个击破都不算难事。”
　　“若真是这么简单，你也就不需要我的帮助了吧。”
　　“陛下英明。”霍鸿飞行了一礼，“使用手段的确可以让梁国各大宗门之间互相咬起来，然而一旦达到某个临界点，那几个最强的宗门便会站出来，使用谭家这张柔情牌，所以在下的想法是，在这个临街点到来之前，请晟国来给予梁国致命一击！”
　　“嗯……”江北然思索片刻，“你的意思是你先把梁国搞到鸡飞狗跳，在梁国要死不死的那一刻给我信号，让我带人杀过来？”
　　“在下正是此意！”
　　“可有具体计划？”
　　“有，请陛下听我为您一一道来。”
　　接下来的一个时辰内，霍鸿飞讲述了数个他准备实施的计划，可以说计划中的每一步都凸显着他对梁国的了解之深。
　　“啪、啪、啪。”
　　听完霍鸿飞的表述，江北然很有节奏的拍了三下手，表达了自己对这位复仇者的敬意。
　　“看来可以提前祝我们合作愉快了。”
　　听到江北然的话，霍鸿飞双拳猛地一握。
　　他忍受这等非人屈辱这么多年，为的就是有朝一日可以彻底推翻谭家，但他处心积虑了这么久，却一直觉得差了点什么，如今差了的那点东西终于来了！
　　另外若是换作别人，霍鸿飞有可能不会这么快就全面信任，但这位晟国皇帝找到了他的儿子，这让霍鸿飞冥冥之中有一种他就是上天派来帮他成大事之人的感觉。
　　而且这位皇帝也表现出了非常信任他的样子。
　　明明在别人眼里，他只是谭家的一条狗而已，可这位皇帝却对他异常信任。
　　这也让霍鸿飞觉得如此绝妙的合作机会如果错过了，恐怕就再也不可能等到第二次。
　　一拍即合。
　　江北然坐直身体开口道：“你那些计划都很有价值，不过你不觉得有一个更好的机会就在眼前吗？”
　　“陛下说的是……月牙谷？”
　　“没错，正是月牙谷，狗抢食的时候才是最容易互相斗起来的，如今这么好的机会放在眼前，不利用一下岂不是可惜？”
　　“陛下英明，这月牙谷确实是一次难得的机会，只是在下还没有想出最佳的谋划，故而才没告知陛下。”
　　“那就好好想，还有八天的时间，足够你谋划了吧？”
　　“八天？”霍鸿飞表情一愣，有些不明白眼前这位皇上口中的八天是什么意思。
　　“难道他知道那宝物将何时降世？”
　　没错，已经算清一切的江北然当然知道那块绝世好玉何时会出世，他甚至连这块玉会是什么颜色都知道了。
　　拍了拍愣住的霍鸿飞，江北然起身说道：“听我的就好，八天后申时，狂欢将会准时开始。”
　　见到王大哥向外走去，厉伏城也连忙跟上，留下了霍家兄弟两人在庙堂面面相觑。
　　“志尚，那位皇上……他究竟……”
　　看着大哥欲言又止的样子，霍志尚拱手道：“说实话，我对这位皇上也是知之甚少，只知道他高深莫测，是一位不显山不露水的大能。”
　　“这点我也看出来了，这份自信是装不出来的，只是不知道他为何能如此确定那宝物将在八天后出世，甚至精准到时辰。”
　　霍志尚思考片刻，回答道：“这位皇上当初寻找文康时，要了他的生辰八字和画像，我本以为他是要举全国之力去找，但之后并没有感受到这样的动静，可文康还是很快就被他找到了。”
　　“你是说……他能掐会算？”霍鸿飞有些惊讶的问道。
　　“确实很有可能。”
　　“果然是一位大能。”
　　在玄龙大陆上，号称自己能掐会算的道士半仙绝不在少数，但真正能做到的只是凤毛麟角，甚至凤毛麟角都没有，除了真正信奉这些的信徒外，大多数人根本不信世间真有人能未卜先知。
　　当然，在认识江北然之前，霍鸿飞也不信。
　　“看来只是我的见识太少而已。”
　　感慨完，霍鸿飞看着自己弟弟说道：“虽然你应该清楚，但大哥还是要再提醒你一句，能认识如此隐世高人是我们的幸运，切不可将所见所闻之事传出去，哪怕一点。”
　　“大哥放心，这点道理我还是懂的，那位皇上是真正的大隐隐于市，手段之高绝非我能想象，故而我心中只有崇敬，绝无其他想法。”
　　“你能这么想就好了。”满意的点点头后，霍鸿飞披上一件斗篷，转身说道：“那我现在便好好回去思考，别辜负了那位皇上对我的第一次考校。”
　　“大哥慢走。”
　　挥挥手，霍鸿飞慢慢走出了庙堂。
　　大街上，跟在江北然后面的厉伏城仍感觉有些震撼。
　　就在刚才那小小的庙堂中，一国之运似乎就已经被决定，毕竟在厉伏城的心中，只要是王大哥要做的事，就没有做不成的，所以这梁国……注定要亡！
　　“伏城。”
　　正思考间，厉伏城突然听到了王大哥的呼唤。
　　“在！”厉伏城拱手道。
　　“跟我去趟月牙谷。”
　　厉伏城听完一愣，但还是立即回答道：“是！”
　　以江北然原本的想法，自然是想自己一个人去探的，但刚准备出发，系统选项就跳出了提示。
　　【选项一：独自去往月牙谷。完成奖励：玄鸟幽阵图（玄级上品）】
　　【选项二：带上厉伏城一同前往月牙谷。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　在看到这两条选项时，江北然竟感觉有些欣慰，自己培养的人终于能帮着左右系统的判断了。
　　也就是真正意义上的能帮到他了。
　　架云带着厉伏城前往月牙谷，在进入离月牙谷最近的溧水县时，厉伏城突然开口道：“王大哥。”
　　“何事？”江北然回道。
　　“前方有一座大阵，如果我没感觉错，应该是天感人仪阵，这阵法布的煞是厉害，正好布在地璇眼上，可以借助山川之力，我可否请教王大哥一句，若是遇到这种阵，该怎么破？”
　　看着厉伏城满脸好奇的样子，江北然一时间竟有些分不清他究竟是真的要问该怎么破阵，还是借着问该怎么破阵来提醒他前面有阵法。
　　厉伏城拥有着极其稀少的四象之体，这体质可以感应到还未开启的大阵，可谓实用至极。
　　“这就是系统要我带上厉伏城的原因吗……”
　　天感人仪阵是一种感应阵法，入阵者不会感觉到任何异常，但一举一动皆会被布阵者发现，就如同被三百六十度无死角摄像头监视了一般。
　　“这小子完全就是个雷达啊……”
　　沉思片刻，不管厉伏城究竟是诚心发问，还是找借口提示他，江北然选择了直接回答：“既然是阵，那自然有破解之法，想要破天感人仪阵，就得宫坎和宫中两个位置入手。”
　　江北然说完指了指地下道：“天盘丁奇，地盘六癸是何格局。”
　　“朱雀投江之局。”厉伏城立回答道。
　　“知方位，明格局，知道该怎么破了吗？”
　　厉伏城望着下方思考许久，终于抬头道：“知了！”
　　“好，破阵易，避阵难，在不触发大阵的情况下入阵才是上上之策，你可知该如何悄声无息的进入这天感人仪阵？”
　　“还请王大哥指点。”厉伏城拱手行礼道。
　　“甲为贵神，属阳为，庚为阳金，金克木，所以此类遁甲之阵最忌讳庚，故而若想悄无声息的入此阵，就得先生木，你可有解法了？”
　　厉伏城揉着脑袋思考了好一会儿，才回答道：“师父之前给我的阵法书中云八卦甲子，神机鬼藏，意为世间神妙之处均藏于八卦和甲子之中，只是我太愚笨，至今无法搞懂十天干与十二地支组成的六十花甲子，尤其是其中的季节时辰符号更是如同天书一般。”
　　将祥云停顿下来，江北然拿出一块罗盘说道：“八卦与甲子蕴含世间万物，自然复杂难学，然奇门遁甲就是将它们的规则组合在一起，构成一个囊括天、地、人、神在内的模型。”
　　“模……型？”厉伏城歪着脑袋有点懵。
　　“你可以理解为自成方圆。”
　　“哦~”厉伏城似懂非懂的点了点头。
　　看着厉伏城抓耳挠腮的样子，江北然问道：“莫非你师父还未指点你奇门遁甲之术？”
　　“教是教了些……”厉伏城说完从乾坤戒中拿出一本书来，“其实从上次拜师后，我也就比王大哥您多见过一次师父而已，那一次是师父来考校我功课，见我答的不错，便在又给了我两本阵法书后去了。”
　　接过厉伏城手中的那本阵法书，江北然翻了两页后不禁在心里直呼内行。
　　这师父当的简直比他还潇洒。
　　江北然自认已经够散养的了，但好歹还在自己视线范围内。
　　那闫光庆压根就是把厉伏城往山里一扔，能活着出来就还是他徒弟，出不来就死里面吧。
　　“这年头当师父都这么轻松的吗?”
　　将阵法书还给厉伏城，江北然说道：“也许这是那玄尊对你的考验吧，若是实在有不懂的地方，偶尔我也可以指点你一下。”
　　“真的吗！？”厉伏城惊喜的喊道，喊完就要往下跪，却是被江北然一把拉住。
　　“要跪跪你师父去，我只是偶尔指点你两句罢了，不必如此。”
　　“是。”
　　看着厉伏城狂喜的样子，江北然不禁在心中感慨道。
　　“那闫光庆也是牛逼……这教学方法竟能简陋的让我都看不过去，看来我还是责任心太重啊，得改……得改……”
　　知道厉伏城不熟奇门遁甲，江北然也就没了继续考校他的意思，直接示范了一遍该如何无声无息的进入天感人仪阵。
　　跟着师兄从南边进入月牙谷，发现天感人仪阵的确未被他们两人触发的厉伏城差点就拍起手来，不停的小声佩服着王大哥。
　　思考片刻，江北然看着厉伏城说道：“进去后若是再感应到什么阵法，直接说便是。”
　　虽然这么说出来稍微有损他的高人形象，但他高的地方多了去了，也不差这一个，毕竟稳才是第一位，头铁是不可能头铁的。
　　听完王大哥的叮嘱，厉伏城连忙点头称“是”，同时心中一顿狂喜。
　　“我终于能帮上王大哥的忙了！”
　　这简直是他一直以来的夙愿，王大哥数次救他性命，又为他指引了人生的方向，这些恩情厉伏城一个都不敢忘，每时每刻都想着该如何报恩。
　　如今机会终于来了，他必须得好好表现！


第331章 有诈！
　　“王大哥，前方没有任何阵法痕迹。”
　　穿上江北然赐予的泯然，历伏城尽心尽职的走在前面感应周围。
　　“看来布阵者对自己的布阵能力极为自信啊。”
　　在有心布阵等君入瓮的情况下，一般来说大阵套小阵是基本操作。
　　套阵的威力虽然远比不上同一阵眼的连环阵厉害，但勉强用一下还是可以的，通常布阵者会先布置一个类似天感人仪阵这样的感应阵法，然后再在大阵的漏洞补上迷魂阵，用来对付那些有能力破解阵法之人。
　　更谨慎一点的还会考虑到迷魂阵可能会一并被破，所以还会在迷魂阵后方再多摆上一个拿手的强力阵法做双保险，就算还是被破解了，也拖足了时间。
　　可这天感人仪阵的布阵者却是自信无比，似乎完全不认为有人能悄声无息的进入他所布下的大阵，所以是一点后手准备都没做。
　　“既然那边也没有，那应该就不会再有阵法了，回来吧。”
　　听到王大哥的呼唤，没发挥出自己作用来的历伏城显的颇为失落，毕竟他觉得自己也就有可能在这事情上帮到忙了。
　　将历伏城召回来后，江北然朝着月牙谷深处走去，这次他来月牙谷有两个目的。
　　一是看一看梁国各宗究竟在这里摆下了多大阵势，二是去他算出来的宝玉出世之地查查，看看有没有人和他一样提前知道了此处，也好提前做应对。
　　行走在月光洒落的山谷中，江北然发现这里并没有他想象中的三步一岗，五步一哨，安静的有些出奇。
　　不过想想也是，那布阵者如此自信，既然已经布下天感人仪阵，还不做任何后手准备，又怎么会再派小喽啰来巡逻，那不就显得他对自己的感应大阵不自信了吗？
　　“我就喜欢这种自信老哥。”
　　正当江北然畅通无阻的前进时，一道人影突然从天而降，迅速左顾右盼一阵后便遁入了阴影之中。
　　“……”
　　虽然只是一眼，但江北然还是认清了眼前掠过的人影是谁。
　　“怎么这个傻妞会跑这来？造孽啊……”
　　若是说上次在瘴气里遇到孟思佩还算情有可原，毕竟全晟国的强者都聚集在那，但这次在梁国偶遇就实在太离谱了。
　　无语望天，江北然摇着头在心里想到。
　　“是您安排的吧？”
　　虽然从第一次孟思佩强行砸到他面前时他就觉得这事情不对劲，但没想到竟然会这么不对劲。
　　看着前方的孟思佩不停在阴影中闪转腾挪，江北然忍不住一阵扶额。
　　从孟思佩进来的位置来看，她肯定压根就没发现这天感人仪阵，也就是说她现在已经被布阵者感应到了，除非她身上有什么类似幻空幛那样可以阻断阵法的法宝。
　　“也对，毕竟是个玄皇，这种遮蔽类的法宝应该还是有的，不然就凭她这横冲直撞的样子，应该很难活到玄皇境。”
　　然而江北然刚想完，精神力就捕捉到天感人仪阵发动了片刻，也就是已经将孟思佩“捕捉”进去了。
　　“人才啊……”
　　你要说孟思佩不知道这里聚集了梁国大量强者吧，看她这闪转腾挪的样子也不像，她这样子明显就是知道月牙谷里面有着大量强者。
　　可知道了却什么都不准备就来？难道是有什么后手，还是说她是来当饵的？
　　就在江北然被秀的头皮发麻时，远处一座营帐中，一位长须老者也是双眉紧皱，脸上满是不解之色。
　　“晟国的孟思佩？”
　　梁国作为经常和晟国有激烈互动的“友善”邻居，双方强者自然都是打过照面的，所以尹修良一眼就认出了入阵者就是孟思佩。
　　可孟思佩为什么会出现在这，在明知道月牙谷强者环伺的情况下她为何还敢只身闯进来？
　　“有诈。”
　　尹修良不相信这孟思佩会什么后手准备都没做就只身闯进来，毕竟虽然他们已经尽力封锁消息，但在梁国还是只要随便打听一下就能知道各大顶级宗门都已经汇聚于此。
　　她堂堂一个玄皇能蠢到就这么来白送？
　　“这不扯呢么。”
　　于是尹修良决定先按兵不动，先用阵法观察观察这孟思佩究竟想干什么。
　　月牙谷中，江北然带着历伏城不紧不慢的跟在十分“谨慎”的孟思佩身后，而之所以要跟着她，一来江北然想看看梁国那些强者会怎么应对突然闯入的孟思佩。
　　二来上次瘴气中孟思佩悍不畏死，舍身挡在他面前的样子还是让江北然有些感动的，要是她真在这出点什么事，他的良心肯定也过意不去。
　　“造孽啊！”
　　就这么走走停停的，孟思佩很快就差不多探索完了整个月牙谷。
　　“奇怪……”
　　孟思佩眉头一皱，感觉有些不对劲。
　　“不是说那几个老头都跑来这了吗……怎么这谷中如此安静？”
　　“有诈！”
　　感觉到情况不对劲的孟思佩停下了脚步，立即四下寻望了一番。
　　发现此地不宜久留，孟思佩张开双翼正准备离去，就感觉到两股强大的气息朝她这边飞了过来。
　　“糟糕！”
　　心里暗叫一声不好的孟思佩连忙凝聚起了玄气，准备强行突破出去。
　　“孟宗主，好久不见，何时来我梁国做客的，也不通知一下老夫，老夫好给你接风啊。”
　　看着两道停在自己面前的身影，孟思佩拱手道：“尹庄主，林教主，别来无恙。”
　　客套完，林仁武慢慢落到了地上，打量了一遍孟思佩后便直入主题道：“不知孟宗主来这荒郊野外想做什么？不如跟老夫说说，说不定老夫能帮上忙。”
　　“我来此处干什么，林教主心里自然清楚，又何必多此一问？”
　　看到孟思佩如此有底气，林仁武不禁也有些挠头，在听到尹庄主告诉他孟思佩在这时他是有些懵的。
　　“这是吃狼心豹子胆了？”
　　明知道他们这些玄宗聚集于此，她一个玄皇还敢只身前来？
　　但如果不是吃了狼心豹子胆，那就说明她来这是有所图的，所以林仁武才没直接动手，准备先聊聊。
　　如今看到孟思佩答的如此有底气，就更觉得她是有备而来了。
　　在林仁武绞尽脑汁思考时，孟思佩也在思考着该怎么冲出去。
　　苍雷教教主林仁武，是与宗主一样的玄宗级强者，硬碰她绝不是对手，只能想办法先周旋一下，思考思考该怎么逃跑。
　　不过作为晟国人，孟思佩可不会因为落入圈套就曲意逢迎，大不了就是拼死一战！
　　就在两人各怀目的的闲聊时，大概是因为刚才孟思佩凝聚起来的那股玄气，远处又有几道强者的气息聚了过来。
　　感应到这些气息的孟思佩知道此时不走就再也没机会了，于是瞬间进入了【凰】形态，展开了双翼。
　　而就在林仁武纠结着到底要不要拿下这女人时，他身后的尹修良猛地喊道：“教主小心！我的大阵不知被何方高人破了！现在无法探查到闯谷之人。”
　　“果然有诈！先退！”林仁武暴喝一声，带着尹修良往后退去。
　　就在孟思佩一脸懵逼时，一只手突然搭上了她的肩膀，她刚要摆脱，就听到了一个梦中常常响起的声音。
　　“别动，我带你走。”
　　满满的安全感瞬间充满全身，孟思佩只觉得自己这一刻就如同一个小女孩一般，找到了安全的港湾。
　　使用【遁地符】将孟思佩带入地下，而早在远处做好准备的历伏城一收到信号，就立即低声诵念起来。
　　“魑魅魍魉，行无择日。”
　　“虽斗所指，与神俱出！”
　　诵念完的瞬间，历伏城就感觉到一股黑气冲天而起，正在他奇怪王大哥究竟是何时摆下这凶阵时，就感觉到自己猛地被拉入了地下。
　　另一边，被林仁武拉到后方的尹修良又惊呼道：“教主小心！是幽煌阵！此阵鬼祟无比！若是被缠上，就算是您，恐怕也无法发挥全力。”
　　看着不远处冲天而起的黑气，以及那团黑气中让他都有些胆寒的悼慑之音，林仁武低喝道。
　　“定是那万安青来了！修良，你先退下。”
　　“是，教主！”
　　知道接下来是玄宗级强者的舞台，尹修良也不墨迹，立即向后退去。
　　感受着狂涌而来的黑气，林仁武浑身爆出一股紫色的玄气，并逐渐化成一条巨蛇，露出两颗獠牙不停的吐着信子。
　　“来吧！晟国的渣滓们，让我看看你们有什么本事！”
　　然而林仁武表面上虽然毫不畏惧，心中其实还是有点犯嘀咕，那尹修良是他们梁国中首屈一指的阵法师，布下的阵法从来都是无人可破。
　　可如今那突然出现的神秘强者不仅轻松破了尹修良的阵法，还摆出了一个让他都直呼能对自己造成影响的阵法，要知道尹修良是他的下属，说话时肯定会收敛一点，他说的无法发挥全力，肯定是往小了说的。
　　说不定就是直接实力减半。
　　想到这，林仁武竟也产生了慌张的情绪，而这种情绪他已经很久没体验过了。
　　若是换成平时，林仁武是绝不会这样的，但今天不同，晟国的人竟然用孟思佩这个玄宗预备役为饵勾引他来，可见是做足了准备，准备将他擒杀于此！
　　而就在林仁武思考着对策之时，一道道身影落在了他身旁。
　　“林瞎子，你到底在搞什么名堂！”
　　见到来者是颜思渊，林仁武喊道：“小心点，晟国的人马全到了！”
　　“什么！？”颜思渊惊呼一声。
　　他是侦查道山谷中突然出现玄皇巅峰级的玄气才过来看看什么情况，却不曾想好像撞上大事了。
　　“那些杂碎在哪！？”颜思渊猛地抽出身后锈龙三环刀喊道。
　　紧接着其他驻守在此地的梁国高手也一一现身，在听到晟国大举来犯时，一个个都严阵以待。
　　而那幽煌阵的威力也没让林仁武失望，当黑气席卷了整个峡谷时，他就感觉身体变的有些沉重起来，就算只是想抬抬手，都好像有万千只手死死拽着他一样。
　　“果然是好厉害的凶阵！”
　　连玄宗级的林仁武都中了招，梁国其他强者自当不用说，一个个都觉得身体沉重不堪。
　　“妈了个巴子！在这阵中打太吃亏了，我们先冲出去！”颜思渊喝道。
　　林仁武听完立即制止道：“不成！既然晟国那些人没冲进来，就说明他在等我们冲出去，到时候反而更容易着了他们的道。”
　　“那我们就在这干等着？”
　　“严阵以待总比冒失行事要好。”
　　这时另一个威严的声音问道：“林教主，此处究竟发生了什么事？”
　　“一时半会儿的说不清，等杀光晟国那些杂种老夫再慢慢与你们说。”
　　“也好。”
　　就这样过去了一盏茶的时间，就在众人被这幽煌阵搞的有些心烦意乱时，一阵阵呼喊声突然传来。
　　“师父！您在哪！？”
　　“宗主！我等护驾来迟！”
　　“教主！狂鹰来也！”
　　……
　　听到自家宗门弟子的声音，颜思渊开口道：“葫芦！别过来！在外面等……等等！？你们从那进来的？”
　　被称作葫芦的弟子硬顶着幽煌阵来到颜思渊身边拱手道：“回禀师父，我们见您许久不回来，便出来寻找，感受到此处……”
　　“哪来这么多屁话！为师问你从哪进来的！”
　　葫芦听完一愣，指着一个方向回答道：“就……就从那边进来的啊。”
　　这时其他宗主也问起了自家弟子，发现他们都是光明正大走进来的。
　　“喂！林瞎子！到底怎么回事？你不是说外边也有埋伏吗？”
　　林仁武也有些懵了，事情发展已经完全脱离了他的预料，但他很快就惊呼道：“不好！外面那些人是故意放他们进来的！好来个一锅端！”
　　“我去他娘的一锅端！老子受不了这鸟气了，你继续当你的乌龟吧，老子去跟他们战上一场，区区晟国鼠辈，还能把老子怎么样不成！”
　　“你别……”
　　然而不等林仁武制止，颜思渊已经冲了出去。
　　半晌后，就听到颜思渊在远处喊道。
　　“林仁武！你他娘的给老子出来！这连个鬼影都没，你说的晟国人呢！？”


第332章 冤枉
　　“……”
　　安静，诡异到极点的安静。
　　梁国各大宗的弟子赶来之后，就发现自家师父或者宗主并没有为他们这样悍不畏死来支援而感动，而是一个个黑着一张脸，尤其是苍雷教的教主林仁武，一张脸黑的就跟亲眼看到自己的至宝被人毁了一样。
　　看到长辈们似乎都心情不好，他们这些晚辈自然也就不敢吭声。
　　于是乎山谷内一片寂静，不过还是有些忍不住好奇心的弟子在用传音入密讨论。
　　“什么情况，各位宗主的表情不太对劲啊，不会是遇上什么大麻烦了吧。”
　　“怎么可能，梁国最厉害的强者们皆汇聚于此，要是连他们都解决不了，那梁国不就亡了。”
　　“那说不定就是这种级别的灾难呢？”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴。”
　　……
　　在一众弟子越猜越莫名时，颜思渊终于开口道：“先让自家小辈散去吧，我们几个好好聊聊这事就行。”
　　其他几位宗主听完纷纷点头表示同意，将自家弟子给遣散了。
　　等到所有弟子都遵旨离去，颜思渊看向林仁武道：“林瞎子，你现在可以好好给我们一个交代了吧？你丫不会是真瞎了吧。”
　　“你放屁！颜老怪，你再敢胡咧咧，老子撕烂你的嘴！”
　　“嘿！你个老秃头脾气还挺大！告诉你！今天这事要是传出去，我们都他娘的别做人了，梁国最最能打的一群人，被一个屁吓的缩成一团，半天不敢出去，你他娘的不要脸，老子还要呢！”
　　“老子……”
　　饶是林仁武再怎么不爽颜思渊，此刻也有些无言以对，毕竟这事的确丢人丢大发了。
　　可以说刚才在走出幽煌阵的那一刻，林仁武就差点气血攻心昏死过去，完全是强撑着一口气才能站在这里。
　　“你他娘的说话啊！”见林仁武不说话，颜思渊继续吼道：“你个龟儿子以前胆子也没这么小啊，怎么这回就怂成这样了，喂，说你呢，摆着个臭脸给谁看呢，老子……”
　　“颜宗主，稍等一下。”
　　就在两人吵的不可开交时，无极斋斋主秋鸿朗突然喊道。
　　“干嘛！秋跛子，你想帮这老头说情？”
　　“不。”秋鸿朗摇摇头，然后看向林仁武说道：“林教主，要是我还没老糊涂的话，刚才突然爆发出来的那股玄皇气息，是晟国的四方宗的那个孟思佩吧。”
　　“对，就是她！”林仁武没好气的说道。
　　听林仁武承认，秋鸿朗突然眯起了眼睛：“林教主不会是因为察觉到我们来了，所以才拖时间好让那小丫头逃跑吧。”
　　听到这话，颜思渊一下就来劲了。
　　“对啊！我说你个老小子怎么这么不对劲！果然没憋好屁！说！你他娘的想干什么！？”
　　其他在场的宗主们一听，也纷纷往后退了一步，用奇怪的眼神盯着林仁武。
　　“呸！姓秋的！你少他娘血口喷人！老子承认这次是我犯蠢了！但你少给老子扣帽子！”
　　林仁武那个气啊！他本以为秋鸿朗是来帮他说话的，想不到他比颜思渊还狠，直接杀人诛心，这话的意思不摆明了说他和晟国有染嘛，这可比骂他没脑子还狠太多了。
　　听到颜思渊这么大声的吼自己，秋鸿朗也不生气，继续紧盯着林仁武说道：“林教主，你反应如此之大，莫非是被本君戳中了痛脚？”
　　“姓秋的！你他娘的是不是傻？老子就算真要跟那晟国联系，会把她叫这来？老子又不是不知道你们都在这！”
　　秋鸿朗冷笑一声，“谁知道呢，也许你觉得越危险的地方就越安全呢？不然你倒是给本君解释解释，为什么不仅没抓住那丫头，还要将我们也拦在这里？”
　　这话一出，在场的宗主们又退后了一步，看向林仁武的眼神越发奇怪。
　　颜思渊更是直接拔出了他的那把绣龙三环刀喊道：“他娘的！想不到你个浓眉大眼的也做这种烂屁股的事情，哼！正好，今天老子就替梁国清除了你这祸害！”
　　“要打可以！话先说清楚。”林仁武说完将刚才如何发现的孟思佩，以及后来所有的心路历程都说了一遍。
　　“呸！”颜思渊听完就直接啐了一口，“你骗孙子呢！一个玄皇巅峰能有这么傻！？”
　　“老子怎么能想到她他娘真的是一个人闯进来的！换你们哪个都想不明白吧！”
　　“确实想不明白。”秋鸿朗点点头，“所以肯定是有人说谎了。”
　　林仁武真感觉自己跳进梁河都洗不清，指着外面说道：“我现在就把尹修良叫来，让他告诉你们事情是不是这样的。”
　　颜思渊却是直接不屑道：“全梁国谁不知道他尹修良是你的人？帮你说话不是很正常。”
　　“颜老怪！你今天就是一定要把这盆脏水泼到老子头上来是吧？”
　　“呵，那你再解释解释，你发现这孟思佩不对劲时，干嘛不通知我们？非要一个人过来呢。”
　　“老子还不是怕这是个圈套，不想把你们都带进坑里去！”
　　“哦~”颜思渊点点头，“所以我们哥几个还得谢谢你才是？”
　　听着颜思渊阴阳怪气的话语，林仁武越想越气，因为他也觉得这事简直越描越黑。
　　主要就是他是真没想到那个孟思佩会蠢到这地步！
　　眼看着其他几个宗主也有要拔出自己武器的冲动。
　　“你们……你们……你们……”
　　连带着刚才那股发现自己被耍了的郁闷感，林仁武只感觉喉咙一甜，一大口鲜血就喷了出来。
　　“啪！啪！啪！”
　　颜思渊拍了三下手，“林教主好演技啊，老子以前怎么就没发现你还有这么一手呢？说！你他娘的到底跟晟国狗达成了什么合作！不说清楚，老子现在就斩下你的狗头！”
　　这会儿林仁武脾气也来了，直接吼道：“该说的老子都说了，你他娘的爱信不信！”
　　“嘿！耍横是吧！”
　　眼看着颜思渊提刀就要上，秋鸿朗连忙伸手拦住他道：“颜宗主先不要着急，此事关系颇大，还是调查清楚再决定比较好。”
　　“娘的！”颜思渊听完啐了一口，“秋跛子，你说话到底有没有个准？说他有问题的是你，现在要保他的又是你！你到底哪边的？”
　　“本君是为了梁国着想，总之这件事还是应该好好调查一番才是。”
　　“还有什么好查的！人赃并获的事，我看就直接把他弄死了事。”
　　“好，老子倒要看看你打算怎么弄死我！”
　　林仁武憋到现在的气完全爆发了，他什么时候受过这种委屈，现在他也不管到底是不是真的冤枉了，他现在就想杀人！
　　眼看着两人要开打，秋鸿朗站在两人当中阻止道。
　　“既然这件事是本君所猜，那就由本君来调查清楚，二位皆是梁国顶梁柱，要是为了个误会伤了谁就太没必要了。”
　　见秋鸿朗不打算站在自己这边，颜思渊也就收起了宝刀说道：“行吧，看在你跛子的面上，老子就再等等。”
　　毕竟真要打起来，一对一颜思渊也占不到林仁武什么便宜，到时候要是被捡了便宜可就太亏。
　　林仁武也长吐一口气，缓和情绪后说道：“老子一个唾沫一个钉，没做过就是没做过，你随便查！”
　　“好，三天，给本君三天时间，定能查清楚此事。”
　　其他那些玄皇级的宗主虽然心中也有意见，但最终还是憋了回去，毕竟玄宗打架，他们还是别凑进去比较好。
　　远处，江北然正通过天眼阵欣赏着这场闹剧。
　　有了成功过的经验，再加上江北然又练习了一阵，如今在一个阵眼上摆上双重大阵对他来说易如反掌，所以他刚才离开时摆下的不仅仅是幽煌阵，还有一个天眼阵。
　　而他之所以要这么做，就是因为想到会出现这么个结果。
　　敌国的一个玄皇在玄宗眼皮子底下逃了，这肯定是怎么想都不对劲。
　　如今他正需要让梁国乱一点，想不到这机会莫名其妙的就来了，而且还是足以影响整个梁国的大乱子。
　　看了眼一旁手足无措的孟思佩，江北然不禁心生感慨道：“这女人难道把气运点加满了吗……”
　　上次在瘴气中时江北然就感觉到了，这女人随便走走就能找到阵眼，简直就离谱。
　　“只要运气足够好，就可以抹平智商上的差距吗……？强啊！”
　　谁说光靠运气走不远？那只不过是你运气还不够好！
　　看到蒙面人望向自己，孟思佩不禁一阵紧张，头也立即低了下去。
　　刚才在被林仁武抓到时她的心情其实忐忑到了极点，甚至想到如果对方想活捉她，她就以死相搏。
　　之后感觉到更多玄宗的气息向自己这飞来时，她更是直接陷入了绝望，甚至想过要不要直接引爆体内的玄气，自绝而亡。
　　然而就在她刚鼓起勇气时，就听到了那位高人熟悉的声音。
　　“为什么每次他都能在我陷入危难时及时出现呢……”
　　自从上次知道高人还在晟国后，虽然孟思佩努力想让自己不去想这件事，但脑中依然还是会常常闪过高人的身影。
　　如今高人在一个如此不可思议的时间和地点出现，让孟思佩不得不考虑一件事。
　　“高人难道一直在暗中保护我！？”
　　这念头一出现就完全收不住了，孟思佩越想越觉得就是这样！
　　不然高人怎么会这么巧也在梁国，还在这个时间点出现正好救下了她。
　　如此多巧合凑在一起就只能有一个解释。
　　那就是高人一直在暗中保护她！
　　摸了摸自己的双唇，孟思佩窃喜的想到。
　　“我就说高人怎么可能一点都不在乎我嘛。”
　　想着想着，孟思佩忍不住抬头看了高人一眼，虽然看不清高人究竟长什么样，但这不妨碍她越看越喜欢。
　　看着孟思佩莫名憨笑起来，江北然站起身走过去说道：“说说看你是怎么想的。”
　　孟思佩一惊，小心翼翼道：“不知前辈所言何意？”
　　“本王问你一个人跑到这来是怎么想的，莫非你觉得你能胜过三个玄宗？”
　　“我……我没这么觉得。”孟思佩摇着头回答道。
　　“那你怎么敢一个人跑到这来？事先没做调查就来的？”
　　“我调查了的！”孟思佩立即喊道，“我知道梁国一众宗主都在这，所以特地戴上了这个，谁知道还是被发现了……”
　　看着孟思佩从怀中抽出来的一张泯气符，江北然不禁被逗乐了，“你还真是……解毒药乱吃也就罢了，符你也乱用，你知道泯气符是干嘛的吗？”
　　“隐去气息，防止被发现的啊。”
　　“是防止被发现，但防的是人，而不是阵，你一脚踩在阵法上，贴一百张泯气符也没用啊，是你这个人触发了阵法，懂吗？”
　　“哦……”似懂非懂的点了点头，孟思佩低声道：“多谢前辈出手相救。”
　　顺手将根本没发挥作用的泯气符放进乾坤戒，江北然摇头道：“以后做事前多思考思考，不是每次都这么运气好有人来救你的。”
　　江北然刚说完就觉得自己说了句废话，人家就是靠运气吃饭的，能用运气解决的事情干嘛要动脑子？
　　“多些前辈，思佩谨记了。”
　　此时旁边厉伏城看的一愣一愣的，他虽然没听过孟思佩的名字，但她刚才爆发出来的那股玄皇巅峰级玄气可是实实在在的。
　　玄皇巅峰啊……那可是他曾经仰望的存在，但现在竟然如同孩童一般被王大哥训的不敢发声，而且两人明显是旧识。
　　“王大哥手下究竟有着多少英才……”
　　又看了眼天眼阵，发现梁国那些强者已经各自散去后江北然再次看向孟思佩说道：“欠了人情就得还是吧？”
　　孟思佩听完立马露出了惊喜的脸色，朝着江北然拱手道：“救命之恩，自当全力相报，前辈您说吧，不管什么事思佩都会尽全力去做的！”
　　“好，接下来你按照本王的计划来行事就行，只需做，不需问。”
　　“是！思佩记得了。”
　　“伏城。”
　　听到王大哥突然喊自己，历伏城连忙应声道：“在！”
　　“给她安排个住处，方便联络。”
　　“是！”历伏城领命道。


第333章 他们都想坑我！
　　一座宅院门口，厉伏城看向身后的孟思佩说道：“孟宗主，这宅子虽然旧了些，但为了掩人……”
　　“我明白，带我进去就好。”
　　“这边请。”
　　走进宅院中，厉伏城忍不住挠了挠背后。
　　从月牙谷一路回到镇上，他能明显感觉到孟思佩一直死死盯着他，而且也不知道她是故意还是无心，那股玄皇巅峰级的压迫感也一直让他感觉如芒在背，汗水几乎完全打湿了他的衣服。
　　领着孟思佩走到一扇木门前，厉伏城推开门道：“孟宗主，这里便是您的卧室，里面日常所需的东西应该比较齐全，当然，您如果有任何需要都能跟我说，我立马让人给您置办。”
　　走进房间扫了一眼，孟思佩回答道：“不用麻烦，只是暂住几日，就不必费心了。”
　　“随您的心意来就好，那您先休息，我就在门口候着。”
　　厉伏城说完刚要关门离去，就听孟思佩喊道：“且慢。”
　　厉伏城只好保持着关门的姿势顿住，想着该来的终归还是要来。
　　“孟宗主还有什么事要吩咐吗？”
　　“没什么吩咐，你也不必如此拘束，我就是……有些问题想问问你。”
　　“孟宗主请说。”
　　“你与那位前辈……是什么关系？”
　　厉伏城似乎早有准备，直接拱手回答道：“回禀孟宗主，前辈吩咐过，若是你询问此事，我什么都不能回答，若是您要追问，那我只能……”
　　“罢了罢了，我也猜到会是如此，那你也去歇着吧，不用替我守门，怪辛苦的。”
　　“这是前辈吩咐的事情，我必当遵循，若是您嫌我碍眼，我可以去大门外候着。”
　　“那倒也不必，就这样吧，辛苦你了。”
　　“不辛苦，那孟宗主您好好休息。”厉伏城说完关上了门。
　　听着木门被关上的声音，孟思佩先是叹了一口气，但很快又笑了起来。
　　不管怎么说，她应该算是又靠近了前辈一点点。
　　一想到前辈很可能一直在暗中保护她，孟思佩就觉得心里暖暖的，坐在桌前双手托腮，一双小脚在桌下有规律的左右晃动起来。
　　“不知道前辈在梁国干什么呢……”
　　另一边，江北然回来后立即联系上了霍鸿飞，霍鸿飞也很效率，当天晚上便赶了过来。
　　“拜见陛下。”
　　熟悉的庙堂中，霍鸿飞向江北然行礼道。
　　“引乱之事思考的如何了？”江北然开门见山的问道。
　　“已经着手在办了，三日……不，两日内一定给陛下您一个满意的答复。”
　　“不必了，我帮你找了个足够大的乱子，你只需配合一下就可以了。”
　　“更大的乱子？”霍鸿飞愣了一下，有点不明白这位应该是初来乍到的皇上能惹出什么乱子。
　　“没错。”江北然点点头，然后将孟思佩和自己顺势做好的计划一并告诉了他。
　　“这……”
　　霍鸿飞有点懵，这惊喜来的太突然了。
　　如果真按皇上所说，那这绝对是一个将梁国搅到天翻地覆的好机会，甚至足以伤其筋骨。
　　用不可思议的眼神望了江北然一眼，霍鸿飞从他那张波澜不惊的脸上感到了可怕。
　　“好厉害的人物……”
　　在霍鸿飞的心中，这一切绝不是什么巧合，而是这位皇上安排好的。
　　什么不小心误入月牙谷的玄皇，哪会有这么蠢的玄皇？
　　而能够让一位玄皇冒这么大的风险为他做事，可见这位皇上的势力之大，手下可用之人之多。
　　“果然是天助我也，竟然送来如此一位当世强者助我复仇，谭家……这笔十年的债，我要你们连本带利的还回来！”
　　看着霍鸿飞的脸色变了又变，江北然换了个坐姿道：“机会已经给你创造好了，你应该能把握住吧？”
　　霍鸿飞听完立即拱手道：“请陛下放心！若如此大好机会我都不知如何把握，那也不配再和您谈什么合作，只是……”
　　“但说无妨。”见霍鸿飞面露犹豫之色，江北然直接摆手道。
　　“陛下可否让那位孟宗主配合我一二？”
　　“自然可以。”
　　“谢主隆恩！”霍鸿飞鞠躬行礼道。
　　将孟思佩居住的地方告诉霍鸿飞后，江北然站起身道：“去到那以后，剩下还有什么需要帮忙的可以跟伏城说，他会转告于我。”
　　“是，那在下这就出发。”
　　“去吧。”
　　等霍鸿飞离开，江北然思考片刻后身形便也消失在了庙堂之中。
　　……
　　“砰！”
　　月牙谷苍雷教阵地中，林仁武拿起一个杯子狠狠摔在地下。
　　“气死老子了！”
　　今天他这老脸算是丢尽了！
　　还被那颜思渊骑在头上拉屎撒尿，偏偏他还没法还嘴。
　　想到这，林仁武又一掌拍碎了一张桌子。
　　而且这些还不是最重要的，那秋鸿朗的话才是真正惹到他火起的。
　　“他娘的！老子要弄死你们还需要和那些晟国狗合作？”骂娘间林仁武又一掌拍碎了一张椅子。
　　越想越气的林仁武不禁想到了孟思佩，到现在他也没想通那女人究竟意欲何为。
　　冷静下来后他发现那女人明显不是乱闯进来的，不然后续准备也不会做的如此之足，无论是破了尹修良的天感人仪阵，还是提前摆下的幽煌阵，都说明她是有备而来。
　　“可她身后既然有如此高明的布阵者，为何还会如此莽撞的闯入阵内呢……”
　　“难道就是为了引诱我过去！？”
　　林仁武猛地一瞪眼，越想越觉得这个可能性很高。
　　月牙谷内只有他让尹修良摆下的天感人仪阵，也就是那孟思佩进来后，尹修良肯定会先汇报给他。
　　“引诱我去和那孟思佩见面然后往我身上泼脏水？”
　　再回想一下秋鸿朗和那颜思渊一搭一唱的样子。
　　“想联手坑老子！？”
　　来回踱了好几步的林仁武一下停住，扯开嗓门吼道：“都进来！”
　　随着林仁武这一嗓子尹修良和另一个中年人迅速走进帐篷拱手道：“宗主（林宗主）。”
　　他们两人都知道林仁武今天脾气很大，故而一直待在门口不敢进来，可如今听到呼唤，也只能硬着头皮进来听令。
　　又叫人搬来三张椅子，林仁武坐下后翘起一条腿压了压手道：“都坐，都坐，你们给老子分析分析，这件鸟事到底是不是有人想搞老子。”
　　说完林仁武便将自己的想法告知了两人。
　　晏文光是苍雷教的二把手，平日里负责管理教中大小事务，林仁武对他很是信任，所以说完后第一时间就看向了他。
　　被宗主盯住的晏文光也不含糊，直接皱眉回答道：“如果真按您这么说，那此事的确有些蹊跷，一来那晟国玄皇没道理孤身来到这月牙谷，还故意暴露自己，这明显是有目的的，再者另外两位宗主都知道这谷内只有您设下了感知阵法，故而肯定会先他们一步去看看……”
　　“对！”林仁武一拍扶手，“老子就是这么想的！这两个没屁眼的！肯定是他们坑我！”
　　这时一旁的尹修良也点头道：“林宗主，其实属下也有一件事要告知您。”
　　“说！”
　　“当时着急属下没觉着，但事后我检查发现我这天感人仪阵是被人从内部破坏，也就是那人早已在阵内。”
　　林仁武眉头一皱，问道：“有何说法？”
　　朝着林仁武一拱手，尹修良回答道：“回禀宗主，属下布下的这天感人仪阵虽不敢说梁国内无人可破，但绝没有人可以提前发现，并悄声无息的进入阵中，所以我的想法是……破阵之人早已在阵内。”
　　“你的意思是……”林仁武摸了摸下巴，“是那两个老东西手下有能人！？”
　　尹修良摇摇头：“不需能人，这天感人仪阵最大的优势便在于布下后极难被人探测到，同时这也是它最大的价值，然而那颜思渊和秋鸿朗都是知道我摆下此阵的，所以只需找一位精通阵法的人来，便能从内部破解此阵。”
　　林仁武听完脸一下就黑了，“你确定绝对不是有人悄悄从外面进来？”
　　这话听到尹修良一下激动的站起来喊道：“林宗主，属下这一生都在研究阵法一事，我布下的天感人仪阵梁国之内绝对无人可从外部发现，当然，晟国内也绝无此等能人！”
　　“妈了个巴子！”
　　林仁武听完直接拍案而起：“两个老畜生！跟晟国联手坑我，还往我身上泼脏水！老子现在就弄死他们去！”
　　“宗主且慢！”
　　见自家宗主一副要跟人拼命的样子，晏文光连忙拦在他身前喊道。
　　“干嘛！”林仁武吼道。
　　“此事影响颇大，还请宗主先冷静一下，待我替您分析一二。”
　　“还有什么好分析的！那两条老狗摆明了要坑我！”
　　“是！这一点确认无误，只是我们还得分析一下那两人为何要如此做，以及他们是不是真的想要联手对付我们，如果真是的话……宗主，我们还得想些万全之策才行。”
　　听完晏文光的话，林仁武稍微冷静了一些，重新坐到椅子上说道：“好，那你就好好分析分析，那两条老狗究竟要干嘛！”
　　见拦住了自家宗主，晏文光松了口气后说道：“首先是他们二人为何要联手，依属下看，很可能是为了那即将现世的宝物。”
　　说完晏文光又补充道：“您刚才说那秋鸿朗虽然主动提及了您有可能与晟国有染这件事，后来却又不想真的与您翻脸，说要再调查调查，依属下看，这是他们设好的局，先把脏水泼您身上，等到宝物出世那天，在以此事为由头来妨碍您。”
　　“对啊！”林仁武猛地一点头，“那两条老狗自知斗不过我，故而搞这种小聪明！他娘的，还真是贼喊捉贼，老子现在就去打爆他们的狗头！”
　　看着自家宗主又要又要往外冲，晏文光连忙喊道：“宗主且慢！此事既然是他们二人联手策划，那说明他们已经达成了某种合作，宗主您若是就这样去，说不定正好着了那两小人的道。”
　　晏文光当然不能直接说林仁武肯定斗不过两大玄宗联手，只能在话术上曲线救国。
　　果然林仁武听完也顺坡下驴，甩手道：“那你说该怎么办！”
　　“还请宗主先静观其变，我先派些人手去打听一下，看看那无极斋和真元宗之间究竟为何会突然联起手来。”
　　“也好，谁知道那两个卑鄙小人会做出什么让人想吐的事情，你先好好查查，等查清楚了，老子一个个拍烂他们的狗头！”
　　“是！属下这就去查。”
　　同时一旁的尹修良也拱手道：“那在下也尽些绵薄之力，替林宗主您查查。”
　　“嗯，都去都去。”
　　等二人行礼告辞后，林仁武的脸色从烦躁变成了阴郁。
　　若是真像晏文光所说的，颜思渊和秋鸿朗达成了联手，那他这回想得这宝贝还真是有点难，确切点说是非常难。
　　毕竟他们三人修为都在伯仲之间，不然也不会达成平衡这么久，若是另两人联起手来，他肯定是讨不到好的。
　　“晦气！”
　　林仁武啐了一口，也不知道那两条老狗什么时候厮混到一起去的，还找上了晟国的人一起来坑他。
　　另一边，颜思渊正在自家阵营里饮酒作乐，突然听到手下来报告说秋鸿朗找他。
　　“让他进来。”颜思渊放下酒坛点头道。
　　不一会儿，秋鸿朗便被领了进来。
　　随手拿起一坛酒朝着秋鸿朗扔去，颜思渊喊道：“我说秋跛子，你刚才干嘛拦着我宰了那林老狗？”
　　伸出手接住酒坛，秋鸿朗笑道：“不管怎么说，这件事里有了晟国的影子，若是我们斗起来，让他们捡了便宜可就不好了。”
　　“倒也是……”颜思渊说完拿起酒坛往嘴里灌了两口：“你说那林老狗会不会真和晟国的人暗中通信？”
　　“说不好，毕竟他的确在我们眼皮子底下放走了那个孟思佩。”
　　“他娘的，这狗东西还真是吃里扒外，你说他要真这么干了，我们要不要先下手为强？”
　　“先查清楚再说吧，本君还是不太信林教主会真和晟国人合作。”
　　“呵，谁知道呢，我去年又突破了一层，而那老狗的修为已经数年没有精进，说不定就狗急跳墙了呢？”颜思渊不屑道。
　　“总之，先好好查查吧，我这次来找你也是为了这件事。”
　　“行，要帮啥忙，尽管开口。”颜思渊爽快的答应道。


第334章 有内鬼
　　墨色的浓云挤压着天空，沉沉的仿佛要坠下来，看着云中时不时闪过的一道白光，镇民们脚步匆匆，都想赶在暴雨来临前回家去。
　　而在行色匆匆的路人中，一名长须老者正优哉游哉的走在大街上。
　　只见他不紧不慢的来到一座客栈前，望了眼招牌后跨步走了进去。
　　在小二的引领下，老者很快来到了一间天字号包间。
　　等小二关上门退出去，早已坐在里面的一位中年人立即起身朝着老者行礼道：“拜见林宗主。”
　　取下身上的披风，林仁武皱眉道：“有何事不在谷内说，非要跑这客栈里来。”
　　掏出一张符咒点燃，尹修良回答道：“回禀林教主，属下已在此处设下阵法，接下来我们说的一切都不会传出去。”
　　“你究竟要说什么？搞的这么神秘。”林仁武坐到方桌前问道。
　　“属下之所以邀教主您来这见面，是担心被您教内的有心人看见。”
　　“有心人？”林仁武表情越发古怪，“何意？”
　　朝着林仁武行了一礼，尹修良回答道：“那属下就直说了，前两日您让我去调查无极斋与真元宗为何会突然联手，在调查的过程中，属下发现……发现……”
　　看着尹修良欲言又止的样子，林仁武喝道：“你倒是说啊！磨磨唧唧干嘛呢！”
　　“属下怀疑宗内有内鬼。”
　　“继续说。”林仁武表情阴沉的说道。
　　宗内有内鬼这种事情实属正常，哪个宗里还会没混进几个别宗的探子？
　　但尹修良既然单独将此事提出来，就说明这内鬼绝不是那种普通小弟子。
　　“回禀林宗主，您还记得严奇吗？”
　　“记得，你偷偷教的那个弟子是吧。”
　　“没错，前几年您让属下安插一些人手去无极斋时，他便是其中之一，如今他在无极斋中担任阵师，位置虽不高，但知道的事情却不少，因为我让他偷偷改造了一下他们的护山大阵，所以他可以听到很多人听不到的东西。”
　　“你这弟子倒是挺有能耐。”
　　护山大阵乃是每一个大宗的重中之重，能在这上面悄悄做手脚，绝对是相当有本事的。
　　“属下替他谢过宗主夸奖。”谢过林仁武，尹修良继续道：“这次我去询问他时，他说偶然间偷听到了一段对话，原本还不清楚是怎么回事，但现在有些明白了。”
　　“什么话？”林仁武追问道。
　　“一段探听该如何破解属下天感人仪阵，以及布下幽煌阵的对话，另外对话的最后是……这次你回教时得多帮忙周旋一下，别让你那教主火气上头，直接打上门来了，那样事情就麻烦许多。”
　　“他娘的！”
　　林仁武听完一拍桌子！敢直接打上无极斋的教主梁国能有几个？不就只有他林仁武！？
　　“还听到什么了！？”
　　“他说就听着这些，其他就没了。”
　　“一个个的！胆都肥了啊！敢在我这吃里扒外！”捏碎一个酒杯，林仁武看向尹修良问道：“你觉得这个内鬼是谁！？”
　　“这……属下也不清楚。”
　　“我没让你回答我！是让你猜，猜总会吧！？”
　　“这……”尹修良十分为难的擦了擦额头，接着低声回答道：“教里能做到与您周旋的人应该不多，教主您可以从这几人里想想。”
　　听完这话的瞬间，林仁武脑中就闪过了晏文光的身影，前两日不就是他死死拦住了自己，不然他早就打上无极斋了。
　　“不可能，不可能。”
　　林仁武晃了晃头，教中跟他最久的就是晏文光，自己也对他极为信任，他绝不会做出这种吃里扒外的事情来。
　　“但是万一呢……”
　　怀疑的种子一旦埋下，晏文光做的很多事情就突然让他觉得很不对劲。
　　比如前些日子自己想派他去浊由郡那边管理新的分教，他就万般推辞，怎么都不肯去，说是想要待在自己身边帮忙出谋划策。
　　那时候林仁武是觉得晏文光忠心耿耿，但现在想来晏文光在这件事之前，无论自己下达什么命令他都是唯命是从，只有这件事上反应特别激烈。
　　“不对劲。”
　　“他如此不想离开我身边，难道是想……”
　　感觉自己的想法越发不对劲时，林仁武猛地站起来道：“这件事就到此为止，别再提了！”
　　“是。”尹修良拱手道。
　　“还有什么别的消息没。”
　　“属下已经查到了一些无极斋和真元宗联手的原因，只是还没彻底查清楚，希望林宗主能再给我一些时间。”
　　“去吧，去吧。”林仁武摆手道。
　　“属下告辞。”
　　等到尹修良离去，林仁武朝着地上啐了一口，虽然因为几大势力之间一直厮杀，所以教内从来都不太平，时不时抓到几个奸细都是很正常的事情。
　　可晏文光绝对是他最信任的属下之一，如果连他都……
　　“唉……”
　　林仁武突然重重的叹了口气，在梁国，遭到至亲背叛都是经常发生的事情，而被最信任的属下背叛而导致死无葬身之地的也不是没有发生过。
　　“该死！文光啊，你可千万别做对不起老子的事情。”
　　稍微冷静了一会儿，林仁武推开房门离开了客栈，而就在他刚才所在的房间下方，孟思佩正吃着零嘴打发时间。
　　“哗啦啦……”
　　孟思佩从竹筒中倒出了一把炒花生握在手中，然后一颗颗的往嘴里丢。
　　“他在想我，他没想我，他在想我……”
　　等吃到最后一颗花生时，“他没想我”四个字被孟思佩咽回口中，然后用玄气将花生震成了两半，这才高兴地继续数道。
　　“他没想我，他在想我，嘻嘻。”
　　心满意足的将半颗花生吃下，孟思佩又不禁回忆起那日月牙谷中耳边响起的声音。
　　“别怕，思佩，我带你走。”
　　这句话已经在她脑内反反复复了好几天，只要一闲下来就会听到，仿佛他就在身边。
　　想到那位前辈能在一群玄宗的包围中轻松救走她，孟思佩就越发难以想象这位前辈究竟是何等强大的高人。
　　但就和之前一样，孟思佩并没有想出什么结果来，这位前辈实在太过神秘，她根本就是无从想起。
　　“不过让我待在这究竟是为什么呢？”
　　她之所以会住到这客栈里来，是因为厉伏城带了个叫做霍鸿飞的人来。
　　一番对话后，虽然他们这不能说，那不能说的，但孟思佩也明白了这是前辈的计划，而这份计划需要自己配合。
　　既然是前辈之命，孟思佩自然立即答应下来。
　　而那霍鸿飞第一件要她做的事情就是待在这客栈中，不管发生任何情况都不要出来，也不要散发出任何玄气。
　　而她这一待就直接待了两天，到现在也不知道究竟是为了什么。
　　“难道是……前辈约我在此！？”
　　产生了这种期待的孟思佩突然坐立不安了起来，时而照照铜镜，时而拉拉裙摆，一直到傍晚才终于消停了一些。
　　不过冷静下来后孟思佩这个念头依旧没有消去，毕竟虽然可能性很小，但是……
　　“万一呢？”
　　在这样的期待中，时间很快又过去了四天，这日清晨，房门被敲响，孟思佩很明显感觉到这敲门声和小二的不同。
　　心跳突然加速的孟思佩颤声道：“请……进。”
　　推开门，厉伏城走进屋内行礼道：“孟宗主。”
　　然而刚打完招呼，厉伏城就发现孟思佩正用一种极度失望的眼神看着自己。
　　这让厉伏城一阵莫名。
　　“我做错什么了吗……?”
　　不过很快孟思佩就调整好了心态，换了个表情看向厉伏城问道：“有事吗？”
　　厉伏城听完拱手道：“这几日辛苦孟宗主了，前辈刚才下达了新指令，您可以在申时离开客栈。”
　　“一到申时便走吗？”孟思佩确认般问道。
　　“没错，前辈是这样说的。”
　　“好，我知道了。”
　　“那我先告辞了，辛苦孟宗主。”
　　厉伏城说完关上了门，然后突出了一口气。
　　虽然厉伏城前几日就已经知道了孟思佩的身份，但一想到澜州四方宗的副宗主被王大哥当手下一般使唤，还是觉得不可思议。
　　打消这些想法，厉伏城匆匆下了楼，他还有别的任务在身呢。
　　申时，孟思佩准时推开门走了出来，路过的两名客人看到时不禁一愣，不敢相信世间竟然还有如此绝美的女子，简直就是美的不可方物。
　　“咕嘟……”
　　咽了口口水，在看到孟思佩走过来后两人连忙让到了一边，只是一双眼睛还是舍不得看向其他地方。
　　客栈内其他客人也没比这俩好到哪去，一双眼睛直勾勾的盯着孟思佩，要不是孟思佩散发出来的那股生人勿进的信息，早有登徒子按耐不住上去搭话了。
　　就这么一步一步的走出了客栈，孟思佩也没发现有什么异常。
　　左顾右盼一番，孟思佩朝着之前厉伏城给她安排的宅子走去。
　　……
　　月牙谷中，此时谷内气氛有些紧张，各大宗门弟子本以为要到宝物出世时才会动手，但现在自家宗主就好像有些按耐不住了。
　　林仁武不停在房间里踱着步子，这几天他的心情越发烦躁。
　　原因无他，他现在是越看晏文光越觉着他有问题，因为这么多天过去了，他的调查可以说毫无进展，不仅没有调查出一点无极斋和真元宗联手的原因，也没有查到这两宗到底在谋划什么。
　　按他的话来说就是，这两宗之前没有任何要合作的迹象，这次联手实在是很突然。
　　与之相反的，修良那边却是捷报频传，而且实质性的证据也拿到不少，书件也好，人证也好，都查到这两宗早有迹象要联手对付他，而且自家宗门还有内鬼配合。
　　如今晏文光这明显在“周旋”自己的样子，让林仁武越发恼火。
　　正在林仁武走的越发焦躁时，门口响起了晏文光的喊声。
　　“宗主，我回来了。”
　　停下步子，林仁武长吁一口气应声道：“进来吧。”
　　掀开帘布，晏文光走进了大帐中朝着林仁武行了一礼，“宗主。”
　　“今日可有发现？”
　　晏文光摇摇头，“回禀宗主，派出去的探子没有查到任何有用的消息，我……”
　　“够了！”林仁武冷喝一声。
　　听到宗主突然暴怒，晏文光也是吓了一跳，连忙单膝下跪道：“是属下办事不利，还请教主责罚。”
　　死死盯着晏文光，林仁武开口道：“以前遇到事时你总能查出些蛛丝马迹来，这次是怎么了！为何一点消息都没！？”
　　“回禀宗主，我觉得也许真的是我们误会了秋斋君和颜宗主，我派出去的……”
　　听到晏文光竟然为那两条老狗说话，林仁武只感觉到一股热血上涌，直接怒喝道：“闭嘴！你个吃里扒外的东西！那两条老狗这几天摆明了要联手对付我，你竟然说老子误会了他们！？”
　　看到宗主一副失去了理智的样子，晏文光也有些懵了。
　　自家宗主虽然鲁莽了些，但大多数时候都是很冷静的，也很愿意听自己的意见，今儿个这是怎么了？
　　“宗主，我……”
　　“别说了！你现在回宗去，这里不需要你了！”
　　“宗主？这是为何！？”晏文光满脸震惊，这还是宗主第一次赶他走。
　　“为何？你办事如此不利，我留你何用！？”
　　其实林仁武现在真的是已经很冷静的在克制自己，不然对这个自己几乎已经打上了叛徒记号的左右手，他早就一脚踹过去了。
　　但一想到晏文光曾经的忠心，林仁武还是心软了，只是将他先赶回去，等事情彻底搞清楚再决定如何处理他。
　　听出宗主话里的绝情之意，晏文光也只好颤抖着行礼道：“是，属下领命，宗主……您保重。”
　　看着晏文光转身离去，林仁武长舒一口气，却还是感觉心里堵得慌。
　　自己最信任的左右手竟在这种时候出岔子，这对他来说的确是一个不小的打击。
　　“颜老鬼……想要弄我是吧，哼，等着吧，老子让你知道到底谁才是黄雀！”
　　……
　　“阿嚏。”一处院落中，江北然打了个喷嚏，揉揉鼻子，看向天空伸了个懒腰。
　　“时间快到了啊，演员也基本都就位了，就等大戏登台喽。”


第335章 玄宗之战
　　月牙谷外的一片树林中，两道黑影突然以极快的速度冲了进去。
　　“在那！”
　　颜思渊大喝一声，猛地拔出了身后绣龙三环刀，目标直指站在不远处的孟思佩。
　　看到颜思渊突然出现，孟思佩脸上满是震惊，但没等到她做出反应，一只手已经掐上了她的脖子。
　　“抓着你了吧！”颜思渊狞笑一声，刚要将孟思佩摔在地上，脸上的表情就愣住了。
　　“啧，竟然是替身符，他娘的还真是下血本啊。”
　　看着眼前化作玄气慢慢飘散的孟思佩，颜思渊收起了手中的绣龙三环刀。
　　替身符能够将使用者的精气神凝入其中，并在另一处地方显现出来，属于相当高级的保命之物，就算是他也没几张。
　　拍了拍手，颜思渊看向从另一边包抄过来的秋鸿朗说道：“怎么样，这下可以确定了吧，那老狗就是和晟国人有染。”
　　“看来的确是不会有误了。”秋鸿朗点了点头。
　　虽然仍感觉有些难以置信，但事实已经摆在他面前，不由得他不信。
　　……
　　半个时辰后，林仁武也来到了这片树林之中，身后还跟着尹修良。
　　正当两人谈论着什么时，半空中一道狂笑声突然响起。
　　“哈哈哈哈！林老狗！今天老子就要为梁国除害！”
　　看到突然落到自己面前的颜思渊，林仁武明显一愣，接着喝道：“你个老东西怎么会在这？”
　　“哈哈哈，你当然不会知道我为什么在这，另外跟你说一下，你那个小相好的已经被我们逮住了，这回是人赃并获，我看你还有什么话说！”
　　“什么人赃并获？你这条疯狗在那乱吠什么？”
　　“装！继续装！我还真没看出来你个老货还挺会演啊，那你说，你来这干嘛来的？”
　　“老子来这干嘛需要告诉你？你算什么东西？”
　　颜思渊听完不怒反笑，“嘿，你他娘的今天还真得好好说清楚，不然你今天别想出去！”
　　颜思渊话音刚落，秋鸿朗就从旁边的阴影中走了出来。
　　看着秋鸿朗和颜思渊明显穿一条裤子的样子，林仁武这些天积累的烦躁也爆发了。
　　“好！很好！你们想联手对付我就直说，搞这么多花花肠子干嘛？来！我倒要看看到底是谁今天没法活着出去！”
　　“好！痛快，认了是吧，认了就好！”颜思渊说完拔出了绣龙三环刀，浑身猩红色的玄气也随即喷薄而出。
　　而就在大战一触即发时，秋鸿朗伸手拦住颜思渊道：“且慢。”
　　“嘿！我说你他娘的事儿怎么这么多？这都明摆着的事了，你又要叨咕什么？”
　　没有向颜思渊解释，秋鸿朗看向林仁武说道：“林教主，你这段时间每天都有去镇上的升阳客栈对吗？”
　　“好！查我是吧，对！老子是去了，如何！？”
　　颜思渊一听乐了，“你听听，你听听！这下不用再跟他废话了吧。”
　　这两日他们一直在合力调查林仁武，这不查不知道，一查下来竟收获了不少他和晟国频繁走动的情报，而且还不是他们中的一人查到，而是两个人的手下都查到了。
　　核对之后也发现没有任何问题，可以说是人证物证俱在。
　　就在前几日，他们两人的手下同时发现了那孟思佩从升阳客栈出来，而之前他们就一直有收到林仁武经常出入升阳客栈的消息。
　　接着又有探子截获到了林仁武要和孟思佩在这里见面的消息，这才赶来打算抓个人赃并获。
　　虽然最后没有当场撞破两人会见的场面，但确定消息是真的就足够了。
　　这林仁武就是在和晟国的人合作！
　　在铁证面前，秋鸿朗也只能信了，拔出腰间太合剑指向林仁武，秋鸿朗朗声道：“林仁武！你为了一己私欲，竟与晟国合作谋我梁国，今日本君饶你不得！”
　　“我呸！”林仁武狠狠啐了一口，“分明就是你们两条老狗合起伙来泼我脏水，要打就打，少扣帽子，老子行得正坐得端，还怕你们两个小人！？”
　　在尹修良提供的一份份情报中，林仁武早就确信这两个人就是要坑害他了。
　　本来今天他是打算来见见尹修良找来的帮手，谁知竟然会遇到这两条老狗。
　　眼看着林仁武落入危难中，尹修良连忙挡在他面前喊道：“林宗主，是属下办事不力，让他们发现了我们的行踪，您先走，我来替您挡着！”
　　林仁武听完大为感动，在左右手背叛自己的情况下，想到还有这么一个忠心耿耿的下属，林仁武就稍微好受了一点。
　　一把将尹修良拉到身后：“老子还需要你来为我断后？你先走，这两人留不住我。”
　　“林宗主……”
　　“滚！”
　　“是！”
　　尹修良说完往外跑去。
　　然而他还没跑几步，就突然被一道黑龙一般的玄气轰中，惨叫着退了回来。
　　阴影中，数位玄皇走了出来，看着林仁武说道：“林仁武，你背叛通敌卖国！今日不将事情交待清楚，你休想出去！”
　　等那玄皇说完，倒在地上的尹修良开口道：“教主……他们布下了天荒阵，不把布阵者杀死我们今天恐怕是很难出去了。”
　　“做这么绝是吧。”
　　这一刻，林仁武确定那颜思渊和秋鸿朗就是要置他于死地，不然怎么会准备的如此充分。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　想明白了的林仁武狂笑起来，这一刻他也无所谓这两个人找什么理由了，不重要……
　　杀！
　　就完事了。
　　“轰！”
　　紫色的玄气冲天而起，化作一条双头蛇凝视着前方两名玄宗。
　　“好！放弃挣扎了是吧！那就轮到老子为民除害了！”
　　颜思渊说完举起绣龙三环刀朝着林仁武冲了过去。
　　一瞬间，紫色与猩红色的玄气碰撞在了一起。
　　秋鸿朗虽然还是觉得这事没这么简单，但如今不打一场恐怕是没办法坐下来好好谈，于是也挥动太合剑加入了战局。
　　虽然说是两个玄宗打一个。
　　但到了这境界，同境界之间想要瞬间分出胜负已是不可能的事情，到最后都是打消耗战。
　　林仁武玄气化作的双头大蛇口中连续喷出好几团紫雾，但都被秋鸿朗斩出的白色的剑气破开，同时颜思渊挥动绣龙三环刀与手持一长一短两把麟角刀的林仁武战到了一处。
　　“轰！”
　　感受着三人战斗时玄气的余波，原本想要加入战局的玄皇们纷纷退后。
　　每一次见到玄宗战斗。
　　这一个大境界的差距都让他们更渴望变强。
　　转眼间，一场突然爆发的玄宗大战很快便进行了一天一夜，直打的风云变色，沙尘漫天。
　　远处，站在山顶遥望着这场战斗的江北然不禁摇了摇头。
　　“这些境界高的打起来怎么动不动就用天做单位，也太墨迹了些。”
　　这让江北然不禁又想起那些打了一年多的玄圣，直叹这哪里是比谁的招式更猛，根本就是在比谁的玄气更足嘛。
　　“不过应该也差不多了吧……”
　　感受着其中一股气息已经明显弱下来的江北然低声自语道。
　　……
　　“破八荒！”
　　随着一声气势十足的暴喝，颜思渊一刀狠狠砍向了林仁武。
　　林仁武抬起短刀去挡，只听“噹”的一声，林仁武一时没吃住劲，往后连退了好几步。
　　“哈哈哈！林老狗，看来这几年你的修为不仅没进步，反而还退步了不少啊，受死吧！”
　　本着趁他病要他命的原则，颜思渊直接祭出大招，玄级招式【天罗变】出手，只见颜思渊的身形暴涨了几倍，沙包大的右拳狠狠朝林仁武挥了过去。
　　“砰！”
　　拳头结结实实的轰中了林仁武。
　　本就已经有些不支的林仁武根本挡不住这股怪力，喷出一口鲜血后倒飞了出去。
　　颜思渊狂笑一声刚要去追，就感觉到体内的玄气突然变得狂躁起来，而且是那种他根本无法控制的狂躁。
　　“怎么回事！？”
　　身形迅速变小，颜思渊强撑着没有蹲下，但身体却是一下变的疼痛无比，就好像是这一天一夜积累的伤害全部集中在一起爆发了一般。
　　“咳！咳！”
　　咳出两口滚烫的血液，颜思渊看向不远处的秋鸿朗说道：“喂！秋跛子，那老东西已经不行了，赶紧去弄死他。”
　　秋鸿朗看了眼颜思渊，回应道：“你不觉得我们俩都中毒了吗？”
　　“妈的！老子明明一直有防着他这一手，也不知道这毒气从哪钻进来的，你也中招了？”
　　没有回答颜思渊，秋鸿朗服下一粒灵丹还是调整气息。
　　这时刚才被打飞的林仁武慢慢走了回来，虽然胸口凹进去了半边，但这并不影响他嘲笑颜思渊。
　　“哈哈哈，你们两人联手不过如此！来来来，老子再跟你们战个八百回合。”
　　“老东西就会玩阴的。”又往地上啐了一口冒着白气的血液，颜思渊拿起刀再次准备冲上前去。
　　这时秋鸿朗开口道：“林教主，如今打也打了，该发泄的也都发泄了，能说说晟国到底给了你什么好处吗？”
　　“呸！老子再说最后一遍，要打就打，少给老子扣帽子！”
　　“嘿！这老狗还不服呢。”颜思渊讥讽道。
　　叹口气，秋鸿朗正要再说些什么，就突然暴喝道：“小心！”
　　秋鸿朗话音刚落，天空中一道身影猛地落了下来，手中凝聚出一团黑水丢向颜思渊。
　　“殷江红！”
　　看到“老朋友”突然出现，颜思渊怒火滔天的看向林仁武喊道：“你他娘的还说你没和晟国狗有染！？”
　　说话间颜思渊狂退了几步，躲开了殷江红的攻击。
　　落到地上，殷江红看向林仁武说道：“抱歉，路上耽搁了一会儿，来晚了。”
　　林仁武先是一愣，然后便吼道：“你跟谁道歉呢？老子跟你很熟吗？”
　　“林教主您先歇着，他们留给我解决。”
　　殷江红说完看向了颜思渊和秋鸿朗。
　　正所谓“朋友”相见，分外热情，尤其在这种情况下，颜思渊一边骂林仁武吃里扒外，一边挥动绣龙三环刀去招待殷江红。
　　他没时间去思考殷江红是怎么来的，他只知道既然碰上了，那就打！
　　但秋鸿朗却是十分冷静，他看出林仁武那愕然的表情不像装的，更何况他这个时候也没必要装。
　　“被耍了！”
　　知道自己等人中套的秋鸿朗连忙喊道：“先撤！我们掉坑里了！先出去！”
　　“哎，别急着走嘛，本尊还没来得及跟斋君你打招呼呢。”殷江红说完便用玄气凝聚出六柄黑剑朝着秋鸿朗射了过去。
　　“你的对手在这呢！”
　　颜思渊大喝一声，手中绣龙三环刀狠狠劈下，将殷江红的六柄黑剑全部劈碎。
　　就在颜思渊准备再说些什么时，就看到林仁武突然挥动着一长一短两把麟角刀朝着殷江红砍了过来。
　　侧身躲过林仁武的攻击，殷江红说道：“林教主，不必演了，我们联手收拾了他们俩，梁国还有谁能跟你抗衡？”
　　“我呸！谁要跟你联手！？”林仁武说完又一刀劈向殷江红，同时望向颜思渊喊道：“蠢货！还看什么看，快走啊！我们明显着了这群晟国狗的道了！”
　　这一刻，颜思渊脑子简直成了一团浆糊，完全搞不清楚这到底是个什么情况。
　　到底谁是叛徒？到底该怎么打？到底该打谁？
　　在颜思渊困惑时，秋鸿朗迅速赶到他身边喊道：“颜宗主，我们先走！”
　　看着全力攻向殷江红的林仁武，颜思渊用力的抓了下头发道：“操！老林你顶住，我们去叫人来！”
　　说完两人同时腾空而起，刚要走，就看到空中落下了两道青色的狂雷。
　　“二位要叫的人可是我吗？”
　　空中，手中拿着一颗青色宝珠的季青临露出两排大白牙。
　　看到季青临出现，颜思渊看向秋鸿朗说道：“你走！这个我来顶着！”
　　秋鸿朗也不矫情，立刻朝着另一边飞去。
　　然而还没飞几步，就看到数百道剑气朝他袭来。
　　“万安青！”
　　看着眼前的身影，秋鸿朗的心情逐渐陷入了绝望，晟国的顶级强者竟然倾巢而出！
　　这次他们麻烦确实大了。
　　而在一众玄宗打的不可开交时，江北然正坐在月牙谷一块大石上欣赏着自己的战利品。
　　“这宝玉……有点意思。”


第336章 余波
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一声巨响在江北然身后响起，时不时还会有一团震撼人心的玄气爆破直冲云霄，惊得方圆百里的鸟儿纷纷振翅逃离此地。
　　“果然，就算是强弩之末的玄宗也还是玄宗啊，竟然能撑这么久。”江北然在山顶感慨道。
　　峰州的几位玄宗自然是江北然喊来的，虽然他喊不动所有人，但他喊的动殷江红，而殷江红有的是办法喊上另外几人。
　　不过江北然此刻已经不担心那边的胜负了，若是这种情况下殷江红他们还是打输了，那晟国也赶紧跟着一起亡国吧，这还玩个啥？
　　在无人打扰的情况下，江北然仔细打量起了眼前的一块巨石。
　　玉石、玉石，玉的本质其实就是石头，或者准确的来说是矿石。
　　在江北然的认知中，玉的形成十分复杂，它们大多是由地下几十公里深处高温融化的岩浆形成，这些高温的岩浆从地下沿着裂缝涌到地表，冷却后表面变成了普通石头的样子，但内里却是大有乾坤。
　　另外有些珍贵的玉石形成更是需要一种非常自相矛盾的环境，它既需要极高的压力，又需要极低的温度，只在一些地理环境极其特殊的地方才能找到。
　　江北然本以为这次能得到的玉石就是这种环境要求极高的玉石，但他之前来月牙谷观察时也没发现这地方有什么特殊。
　　如今他终于看到这玉石的本体，才明白在这个世界，科学是不可能科学的，玄学才是王道！
　　这块绝世宝玉既没有在地底，也没有在什么极难去到的地方，它就静静的待在一棵大树旁边，外表和普通石头没有任何区别。
　　要不是卦象所指的就是这里，江北然是绝对不会认出这块石头内有乾坤的。
　　确定了就是这块石头，江北然熟练的将它剖开，发现里面是一整块月白色玉，摸上去还是温热的，而且透着一股极为玄妙的气息。
　　“原来如此……”
　　在感受到玉石气息的那一刻，江北然就明白这宝玉是怎么形成的了。
　　五凤之中，多赤者凤，多青者鸾，多黄者鹓鶵，多紫者鸑鷟，多白者鸿鹄。
　　这白色正是鸿鹄的代表色，再加上这特有的气息，江北然可以确定肯定是有鸿鹄在此地栖息过。
　　这也解释了为何梁国的大宗都如此坚信月牙谷会出宝物，因为有鸿鹄栖息过的地方，必将会有浩然正气之宝出世，这类宝物光是佩戴在身上都能洗涤灵魂与心脉，让人在修炼过程中事半功倍，而且不用担心走火入魔，或者邪火攻体。
　　总的来说就是对修炼者大有裨益的宝贝。
　　“不过就是不知道是因为鸿鹄栖息过才产生了这样的宝玉，还是因为有这样的宝玉存在，才将鸿鹄引来了呢……”
　　没有过多纠结这种小问题，既然宝玉已得，那此地也无需久留，将玉石装入乾坤戒后江北然直接破空而去。
　　斗转星移间，一天的时间很快过去。
　　丰眙镇一座不起眼的宅子中，一道黑影忽然从半空中落了下来。
　　“恭贺殷教主，看来事成了。”院子中央，江北然朝着殷江红拱手道喜。
　　看着他神采飞扬的样子，江北然就知道事情肯定办成了。
　　“成了，成了。”一屁股坐到了石椅上，殷江红朝着江北然拱手道：“佩服佩服，弹指间就让梁国的战力削去了大半，北然，你可真是大能啊！”
　　微微一笑，江北然应道：“殷教主过奖了，没有各位相帮，我也做不到此事。”
　　“你可别谦虚了，我们跟梁国斗了这么久都没斗出什么名堂来，你这一出手就直接把他们连锅端了，狠，够狠！老夫佩服。”
　　不打算在这个话题上一直客套下去，江北然询问道：“结果如何了，都拿下了吗？”
　　“林仁武死了，秋鸿朗想跑，但被关十安给捡了便宜，也拿下了，另外你要的颜思渊我们也帮你活捉到了，带你去看看？”
　　“时机未到，再等等吧。”
　　“行，你说了算。”又喝了口茶，殷江红起身说道：“那我就先过去了，解决掉林仁武他们几个只是开始，后面麻烦的事情还多着呢，凭那几个憨货肯定搞不定，我得去帮忙看看。”
　　“辛苦殷教主了。”
　　“哈哈哈，这种辛苦本尊乐意至极，乐意至极啊！”说完便狂笑着破空而去。
　　和殷江红畅快至极的心情不同，江北然并不觉得解决掉这个麻烦的邻居有多愉快，因为这种信号代表着晟国有进取之心，若是有些强国的高层把晟国列为不稳定因素，那晟国分分钟都有可能会迎来灭顶之灾。
　　双手放到背后，江北然抬起头望着月亮点了点头一脸认真的想到。
　　“总之……先找个靠山吧。”
　　在羽翼未丰之前非要和别人硬肛是很愚蠢的事情，所以先找个好老大是十分重要的事情，当然，江北然不会去找林家或者施家，因为他依旧认为这是天道埋在他身边的两个坑。
　　殷江红离开不久后，院子的大门突然被敲响。
　　“进来。”江北然开口道。
　　随着“吱呀”一声，霍鸿飞推开大门走了进来，并快步来到江北然面前双膝下跪道：“当年我霍家四十二族人被杀，那林仁武可以说是贼首之一，如今陛下为我报此大仇，鸿飞没齿难忘！”
　　说完便是“砰！砰！砰！”磕了三个响头。
　　打量着跪在地上的霍鸿飞，江北然不得不在心里赞叹这位也是个狠角，几大顶级宗门里竟然都有他安插或者策反的人物，而且一个个的地位都不低，不然想让那三个玄宗如此上头的以命相搏怕是没这么容易。
　　至于他是如何做到的，这世间大多数事情无非一个“利”字，没有人会永远甘于屈居人下，或者说屈居同一个人下。
　　如果出卖一个人可以为自己带来巨大的利益，那大多数人都将抵不住这样的诱惑。
　　在这个计划进行之前，江北然就答应了霍鸿飞的所有要求，只要是配合这次计划的，都将收获巨大。
　　但这一切的基础还是那些人都愿意相信霍鸿飞画给他们的“饼”，而一个人画出来的“饼”有人愿意吃，本身也是一种非常厉害能力。
　　“赘婿级主角，恐怖如斯！”
　　“感谢的话事情彻底结束后再说吧，殷教主那边应该正忙的不可开交，你过去帮帮他。”
　　作为计划的参与人员，江北然自然是早就将霍鸿飞引荐给了殷江红，两个人聊的也很是热络，颇有种相见恨晚的感觉。
　　“遵旨！那属下就先告退了。”霍鸿飞说完退出了院子。
　　虽说一下去掉了梁国三个顶级战力，但想要一下吞掉这个国家仍然不是一件易事，要处理的问题还有相当多。
　　一日清晨，江北然刚才床上起来，就看到殷江红急匆匆的闯进了他的院子中。
　　“北然啊，这梁国平时看起来一盘散沙，如今倒是突然团结起来，尤其这几个宗门。”殷江红说着拿出一份清单摆到江北然面，“北然啊，你看看，怎么解决比较好，那群老头就知道杀杀杀。”
　　看着殷江红递来的清单，江北然眼前立即跳出了三个选项。
　　【选项一：提出解决手段。完成奖励：延麟圣诀（地级下品）】
　　【选项二：仔细分析。完成奖励：银月皇手（玄级上品）】
　　【选项三：“不知道。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看到系统突然跳出提示，江北然不禁一愣。
　　之前要灭梁国时，系统都一直没啥反应，任凭他自由操作，如今快收尾了，系统这是提醒他该低调点了？
　　不过想想也是，要是什么都帮殷江红漂亮解决了，这老头八成以后不管遇到什么事想到的会是他怎么把他拖下水，这种心理肯定是不好的。
　　选择了三，江北然摇头道：“不知道。”
　　【选项任务已完成，奖励：气运+1】
　　听到江北然的回答，殷江红明显一愣。
　　从江北然突然来找他，并问出“有没有兴趣把梁国做掉？”这个问题时，殷江红以为这位高人之徒终于要大展身手了。
　　之后也的确如他所想，他基本什么脑子都没动，江北然就将梁国的一系列灭国计划全都整理出来告诉了他，其中说服力之强，让殷江红二话没说就回去忽悠另外三个了。
　　但就在殷江红意气风发，想着继续跟这位高人之徒再下一城，哦不，再下一国时，他却突然又变回去了。
　　“这是干嘛，唱戏呢！？”
　　不死心的殷江红又掏出一份名册指着最上面的那个名字问江北然道：“这个人你认识吗？”
　　【选项一：“认识”完成奖励：链铠鬼书（地级下品）】
　　【选项二：“不认识。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　轻松愉快的选择了二，江北然回答道：“不认识。”
　　【选项任务已完成，奖励：玄刻+1】
　　“北然，咱不带这么玩的，这事可还没成呢，你可别这时候撂挑子。”
　　看着殷江红一副差点就要抓耳挠腮的样子，江北然摊手道：“确实不认识，你让我怎么说？”
　　“你……”欲言又止的殷江红又掏出一堆书信摆在江北然面前，“那这个你帮着分析分析？”
　　“殷教主，我不是已经把霍鸿飞介绍给你了吗？梁国之事你完全可以去多问问他，他是这里土生土长的，知道的可比我多多了。”
　　“他？”殷江红皱了下眉，“他能力确实不错，只是戾气太重，我总觉得他会出问题啊。”
　　“放心，你尽管跟他合作便是，他的戾气又不是冲你来的。”
　　“唉……”殷江红听完叹了口气，“所以这事你就真不管了？”
　　“真管不了，之前的那些计划你也看到了，基本都是霍鸿飞谋划的，我只是帮着引荐一下而已，最后也是你们成的事，我最多也就算个牙人，是真没主意了。”
　　见江北然打定了主意，殷江红也就不再多费口舌。
　　“行，你功劳大你说了算，剩下这些就我来处理吧。”
　　“辛苦殷教主。”
　　目送着殷江红离去，江北然突然发现自己似乎不用继续待在梁国了，反正系统也不让他插手后面的事情了，自己留在这也没意思。
　　再说了，他还有自己的事情要做，如今那个三年期限越来越近，但系统要他搜集的那些宝物却只找到了一件，而且还仅仅只是找到而已，这完成度可以说是相当低了。
　　想到这，江北然从怀中抽出了一张符纸。
　　写下两句话，江北然将符纸折成了一只纸鸢，然后将它放飞到了空中，不一会儿，纸鸢便消失在了天际。
　　这是江北然在研究了林家令牌后想出来的通讯之法，靠着阵法和符纸，纸鸢不仅可以长距离运送信件，还能在符纸中融入神识或声音，作用比起瑛蜂鸟强了许多。
　　可以说是直接让瑛蜂鸟提前下岗了。
　　放出纸鸢后没过多久，大院的门就被敲响，应了声“进来”，便看到厉伏城推开了大门。
　　“参见陛下。”
　　如今梁国已经全面沦陷，自然也就没了隐藏身份的顾虑，厉伏城想着再叫王大哥就不适合了。
　　“就叫王大哥吧，听惯了。”
　　“是！”厉伏城高兴的答应道。
　　“这次叫你来就跟你说一件事，我准备回晟国了，至于继续留在梁国还是回去由你自己选择。”
　　厉伏城听完立即回答道：“伏城自然是听王大哥的，不知王大哥下一个目标是哪？伏城愿意再为王大哥做一次马前卒。”
　　“目标？”
　　江北然先是一愣，然后琢磨出了厉伏城的意思，合着他觉得自己已经想好接着要去攻陷哪个国家了。
　　“该你知道的时候会让你知道的。”
　　“是！”厉伏城认真的拱了拱手，“那我还是继续待在梁国吧，虽然只能尽些绵薄之力，但应该也能帮上点忙。”
　　“行，另外你也别太把这的事当成重心，你师父那没事就去拜见一下，哪有总是师父来找徒弟的道理。”
　　厉伏城一听恍然大悟，想着自己好像的确没想过要主动去找师父他老人家。
　　“多谢王大哥提醒，等这件事结束，我一定去拜访师父他老人家。”
　　“嗯，你明白就好，去吧。”
　　“是，伏城告辞。”
　　等到厉伏城离开，江北然正要走，却突然想起还有一件事没办。
　　“哎哟，倒是差点把他忘了。”


第337章 归降
　　“师父，你吃些吧。”
　　“滚！老子没有你这样的孽徒！”
　　“师父……”
　　“滚！”
　　一座华丽的房间中，苏修羽正端着一碗粥和一些小菜跪在颜思渊面前。
　　昨日清早他刚睡醒，就收到了一封信，一封晟国皇帝寄给他的信，或者准确来说现在已经是幕后皇帝了。
　　打开信读完的瞬间，苏修羽只感觉一阵天旋地转。
　　梁国天塌了。
　　秋斋君和林教主都已殒命，晟国正在全面接手，而他的师父……竟是因为他所以才活了下来。
　　“咕嘟……那位皇上，果然好可怕。”
　　虽然苏修羽有想到过这么一个结局，但没想到这个结局会来的如此猛烈，他前一阵才和师父通过信，还向他描绘了如今晟国国内瘟疫横行，政局混乱，百姓们惶惶不可终日，正魔两派也是俞吵俞烈，估计很快便会爆发一场战争。
　　谁知道才过了这么点时间，梁国竟然就直接被连锅端了。
　　愕然和震惊过后，苏修羽又重新念了一遍信，信上的意思很简单，皇上曾经答应过他只要他好好帮着拖住梁国脚步，待到功成之日，会保他真元宗无忧。
　　只是如今计划赶不上变化，事情并没有按照皇上的想法去发展，所以现在究竟能不能保住真元宗，以及救下他师父，还得看他的表现。
　　一瞬间，苏修羽心情无比复杂，他虽然无数次想过和师父摊牌的样子，但当这一天真的来了，他还是感觉到了害怕，也不知道自己该用什么表情去面对师父。
　　“唉……”
　　苏修羽长长的叹了口气，想着不管如何，那位皇上的确十分信守承诺，这也算是不幸中的万幸吧，最起码他承受了这么久的心理折磨并不算白费，师父确确实实是因为他而活下来了。
　　梁国，江北然正坐在院落中自斟自饮。
　　写完给苏修羽的那封信后，他不止一次的在心里感慨计划赶不上变化。
　　原本在他的计划中，苏修羽和真元宗都将会成为他吞并梁国的重要棋子，内部分化也好，逐个击破也好，这些都少不了本地人的配合。
　　然而霍鸿飞这个“最强赘婿”的出现让他计划一下大跨步，什么预先布置，前期计划，阴谋阳谋的全部跳过，直接来到了完全体。
　　后来的一切都那么一拍即合，孟思佩的“惊艳”出场更是加速了一切进程，直接把本就不稳定的梁国给引爆了。
　　其中每一个步骤都看似巧合，但全部联系起来的话，每一个步骤和细节其实都已早早埋下伏笔，所有的一切就如同咬合的齿轮一般推动着事件的前进。
　　“呼……”
　　长出一口气，想完这一切的江北然莫名想到了一句话。
　　“我还没使劲，你就倒下了。”
　　但不管怎么样，他还是一个信守承诺的人，而且苏修羽也的确帮他争取到了许多好处，还大幅度拖延了梁国的脚步。
　　所以如果能留下这颜思渊，江北然还是会帮他争取一下。
　　标准也很简单，只要苏修羽能把颜思渊劝说到不让系统跳选项的地步，江北然就会让殷江红力排众议留下他。
　　“加油啊，少年。”
　　……
　　视线回到苏修羽这边，他仍跪在颜思渊面前，虽然自从回来后，师父就没有给过他一点好脸色看，但苏修羽心中却十分高兴。
　　因为他了解他的师父，知道师父既然没有直接一巴掌把他拍死，那就说明事情有转机。
　　就这样跪了一上午，苏修羽捧着托盘的动作丝毫未动，就如同一座雕像一般，只是时不时的会劝师父吃一口。
　　“唉……”
　　在房间愁了一上午的颜思渊突然长叹一口气，从苏修羽的手中接过了托盘。
　　“修羽，为师自认待你不薄，你为何要做出如此大逆不道之事来？”
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　苏修羽直接磕了三个响头。
　　“徒儿不肖，做出如此苟且之事，自知没脸再见师父，但是徒儿实在不忍心看着师父走上绝路，故而恬不知耻的来劝说师父，师父！只要您能活下去，要杀要剐徒儿都认了！”
　　事情的来龙去脉苏修羽都已经跟师父说完了，但其中有一些细节改了，比如给他下蛊的并不是晟国皇帝，而是另一位高人，一位不许他说出名字的高人。
　　而这些当然是江北然在信里加上的。
　　颜思渊也追问过那高人究竟是谁，但苏修羽也表达了自己不想欺瞒师父，奈何体内的蛊毒太过厉害，只要他有一丝想要说出来的念头，就会立刻暴毙而亡，被蛊虫取而代之。
　　到时候他们两人都没法活下去。
　　颜思渊知道既然都已经到这地步了，自己的徒弟早已任那位神秘高人摆布，不可能再说出什么真相来。
　　所以与其说是自己的徒弟再跟他摊牌，不如说是他身后的那个神秘人愿意给他一个机会。
　　“娘的！从哪冒出来这么一号人物！不在中原地带争夺资源，跑到我们这小地方来作威作福。”
　　在心里骂完，颜思渊一把拉起苏修羽说道：“那个人想要我怎么做？”
　　听到师父这么说，苏修羽心里顿时乐开了花，他就知道自己师父不是什么老顽固，所留得青山在，不怕没柴烧，还有什么事情能比活下去更重要？
　　“回禀师父！那位高人的意思很简单，如今晟国虽然已经消灭了梁国的顶层力量，但想要彻底吞并梁国依然不是易事，只要师父您愿意配合晟国高层，等晟国和梁国彻底合并之后，真元宗依旧是曾经那个真元宗，只不过不再是梁国的顶尖宗门，而是晟国的，甚至会比以前更顶尖！”
　　“你可知你在说什么混账话？”颜思渊问道。
　　苏修羽听完连忙跪在地上叩首道：“弟子知罪！”
　　“起来吧。”
　　眨巴了两下眼睛，苏修羽有些莫名的站了起来，就看见自家师父突然一笑，说道。
　　“混账话的确是混账话，但你师父又何曾不是一个混账呢，梁国也好，晟国也好，为师也只想在修炼一途上走得更远罢了，如今既然那位高人愿意给机会，那为师就接受了这份好意吧。”
　　“师……师父？”
　　看着苏修羽一脸震惊的样子，颜思渊起身拍了拍他的肩膀道：“为师原本对这梁国就没有太多情感，如今又何必跟它抱着一起死，弱肉强食的道理还有谁比我们更明白？作为猎物，我们本就没有太多选择不是吗？”
　　“师父……徒儿还有一言，必须告诉您。”
　　“说。”
　　“虽然无法确定，但徒儿认为那位高人有着洞悉人心的能力，若师父您心里想的是先假意投敌，必然会……”
　　“哈哈哈哈！”颜思渊突然大笑几声，“我看你小子是被那个高人给吓破胆了，哪有什么……”
　　“师父！！”
　　苏修羽突然高声喊道。
　　“请师父相信我，那位高人真的有此能力，求您……”
　　“行了！”颜思渊喝了一声，“虽然败了，但为师依然是一言九鼎！说了投降，那就是真心归降，你说那高人既然能转瞬间将我们几个老头玩弄于股掌之间，为师自然也是已经知道了他的厉害。”
　　“师父英明！”
　　……
　　梁国之都，平万城。
　　已经连续忙了好几天的厉伏城正坐在自己临时小屋中吃着唐听双刚做的饭菜。
　　虽然他能做的事情不多，但这两日他一直都在霍鸿飞手下学习，了解到了此人的手段之凌厉，交友之广泛。
　　而且他竟然能够在暗中结识这么多大人物的情况下依然让谭家以及许多大人物认为他是个废物赘婿，也实在是将隐忍二字给表现到了极致。
　　“但即使是如此人物，也瞬间被王大哥的人格魅力所征服……”
　　“王大哥……真的太厉害了。”
　　另外除了见识到霍鸿飞厉害的一面外，厉伏城也见到了他狠辣的一面。
　　谭家一百三十六口人，无一人逃出梁国，全部被他以雷霆手段全部抓住，这完全是因为他在谭家待了太久，导致他彻底摸清了这个家族，所以不管明的暗的，都无法用任何手段逃脱出他的追捕。
　　厉伏城至今无法忘记谭芮欢被抓回来时那震惊的表情，一边嘶嚎着：“你是爱我的！你明明是爱我的！”一边被霍鸿飞关进了地下室，与她那一百三十五个族人关在了一起。
　　后来常常有人说半夜能听到极为可怕的惨叫声，就仿佛是从九幽中传出来一般。
　　“咚、咚、咚。”
　　正在厉伏城感慨间，一阵敲门声突然响起。
　　刚喝下一口汤的厉伏城差点被呛到，用有些紧张的眼神看了眼大门处。
　　一旁的唐听双表情也差不多，有些不安的开口道：“少主……”
　　有些头疼的揉了揉太阳穴，厉伏城开口道：“听双，去把门打开吧。”
　　“是……”
　　答应了一声，唐听双走去将大门打开。
　　“拜见孟宗主。”唐听双行礼道。
　　朝着唐听双点点头，孟思佩走进了小屋之中。
　　“拜见孟宗主。”厉伏城也从桌上站起来行了一礼。
　　“吃饭呢？快坐，快坐，没打扰你们吧？”
　　“当然没有，孟宗主请坐，吃过了吗？要不要一起吃点？”
　　“不用，我是吃过才来的。”
　　“这样啊。”厉伏城点点头，看向唐听双道：“去给孟宗主泡杯茶来。”
　　“是。”说完唐听双朝着孟思佩行礼道：“那孟宗主您稍等。”
　　“谢谢。”
　　看着孟宗主很自然的坐在了案几前，唐听双暗叹一声，转身泡茶去了。
　　客人到了，厉伏城自然也没法继续安心吃饭，快步来到案几前坐下道：“不知孟宗主今日来是为了……”
　　“没什么，就来你这坐坐，没妨碍你们吧？”
　　“没有，没有，当然没有。”厉伏城一顿摆手。
　　赔着聊了两句，厉伏城在心中也是有些佩服这位孟宗主的执着。
　　她从自己第一天来到这都城起便来串门了，第一天还暗示着问了一下王大哥有没有来，知道自己没法回答后也就不问了，随便找了个地方坐下，等到晚上就回去。
　　也不怎么说话，就静静的坐在那，也不知道是在修炼还是冥想。
　　厉伏城也非常清楚孟思佩的心思，无非就是想等着王大哥来找自己。
　　但有一个问题厉伏城一直没想明白。
　　他本以为孟宗主也和自己一样是王大哥的手下，但如今看来好像又不是，最起码王大哥似乎还有很多事情没告诉她，当然，也不允许自己告诉她。
　　可在这次行动中，这位孟宗主是出了相当大力的，可以说没有她的话，计划绝不会如此顺利。
　　“怪哉……”
　　实在想不明白这位宗主和王大哥之间关系的厉伏城也只好不想了，反正王大哥身上他看不懂的地方太多了，也不差这一个。
　　不一会儿，唐听双端着茶走了过来。
　　“孟宗主，您请喝茶。”唐听双将茶杯递向孟思佩说道。
　　“谢谢。”接过茶杯，孟思佩看向厉伏城道：“你们去吃饭吧，我就随便坐坐。”
　　“没事，我已经吃饱了，陪您坐会儿。”
　　点点头，孟思佩喝了口热茶，然后扭头看向唐听双道：“听双妹子，你这泡茶的手艺可真厉害，泡出来的茶总是这么香。”
　　“多谢孟宗主夸奖。”唐听双有些不好意思的笑道。
　　“哎，你这茶是……”
　　“咚，咚，咚。”
　　正说话间，大门突然被敲响，孟思佩猛地就站了起来，甚至有直接去开门的冲动，动作之迅速，把唐听双和厉伏城都吓了一跳。
　　不过孟思佩刚迈出一步就恢复了冷静，重新坐下来微笑喝茶，但稍微有些晃动的右手和茶杯中的波澜还是出卖了她内心的紧张。
　　“吱呀”一声，唐听双将门拉开，然后行礼道：“是霍大哥来了啊，快请进，快请进。”
　　听到是霍鸿飞来了，孟思佩期待的表情瞬间垮了下来，继续低头喝茶。
　　朝唐听双点点头，霍鸿飞走进房间看着厉伏城说道：“伏城，你昨日不是说想见见那紫虹宗的宗主，他今天正好有空，要不要去见见？”
　　霍鸿飞刚说完就发现孟思佩也在这，便拱手行礼道：“见过孟宗主。”
　　“见过霍当家。”孟思佩回了一礼。
　　对于这位突然出现，并在这场行动中产生关键作用的霍鸿飞，孟思佩虽然不是很了解他，但知道他肯定也是那位前辈的手下。
　　一想到那位前辈手下如此人才济济，孟思佩就很有危机感。
　　“是不是那位前辈找不到可以利用我的地方呢……”


第338章 止
　　“参见陛下。”
　　一处大宅中，苏修羽虔诚的跪倒在江北然面前行礼道。
　　“事情办的如何？”江北然开口道。
　　“回禀陛下，我师父愿意归降晟国，也愿意配合您的一切行动。”
　　发现系统没有跳出任何选项，江北然确定了那颜思渊的确是诚心投降，当然，也有可能是他现在心里还有着小九九，但问题不大，随手就能灭掉，或是又成为某件事的契机。
　　“既如此，我会安排下去的，你退下吧。”
　　苏修羽听完一愣，有些难以置信事情竟然就这样办成了。
　　“连见都不用见吗？”
　　抬头望了眼江北然，看着他万年不变的表情不禁想道。
　　“他是信任我呢……还是看出师父对梁国并没有什么留恋，还是说……”
　　“师父……或者说整个真元宗在这位眼里都是可以随手抹去的存在，所以根本不用在意？”
　　“还有什么事要问吗？”
　　看到苏修羽一动不动，江北然随口问道。
　　听到江北然呼唤，苏修羽这才回过神来，连忙回答道：“回禀陛下，既然如今晟国与梁国已成一家，我体内的蛊您看……”
　　“哦，我倒是忘了此事，不过这蛊在你体内这么久，你也应该感受到了它的好处，你确定要我取回来吗？”
　　“好处？”
　　虽说这蛊对修炼的确有所帮助，但能什么事比自由身更重要？
　　可苏修羽又怕这位皇上是话里有话，自己要是继续拒绝的话，岂不是有点不识抬举？
　　纠结片刻，苏修羽还是不敢赌，直接叩首道：“多谢陛下赏赐，那属下就先告退了。”
　　“去吧。”
　　等苏修羽离开，江北然也推开门走了出去。
　　坐上厉伏城准备的马车来到皇宫，江北然径直朝里走了进去。
　　梁国的皇宫比起以前的晟国还要像个摆设，里面只有一个夜夜笙歌的傀儡皇帝和一群只擅长政治斗争的大臣。
　　殷江红刚来到这里时便已经把皇帝和那些大臣打包踹走了，梁国也改名成了梁州，成了晟国的第三个大州。
　　现在，这座皇宫已然变成了晟国这些高层的临时办公地点，不仅是殷江红他们，不少晟国的宗主也在此，至于在这做什么？当然是被殷江红他们叫来分地盘的。
　　来到皇宫内装修最为奢华的彝斓宫，江北然见到了他之前已经用纸鸢联系过的殷江红。
　　“啪。”
　　合上一本清单，殷江红起身看着江北然说道：“我还以为你已经回去了呢。”
　　“本来是准备回去了。”江北然说着顺势坐上了一张沉香木做成的龙头椅，“突然想起来还有件事没做，如今做完了，来跟殷教主您说一声。”
　　殷江红思索片刻，回答道：“是颜思渊那事？”
　　“果然是什么都瞒不住殷教主啊，没错，就是那位颜宗主的事情，我把他说降了，有这么一个本地玄宗配合你们，后续工作也会好进行一点吧。”
　　“降了？这……”
　　要是换成别人，殷江红肯定直接嘲讽一句“他说降你就信了？我说我是你爹你信吗？”
　　但坐在他眼前的是江北然，是从他认识起就从没算错过任何一件事的人。
　　“我说北然，你不会是师承传说中的缥缈宗吧？”
　　江北然听完笑了笑：“殷教主也信这个？”
　　缥缈宗算是这玄龙大陆上最为知名的传说之一。
　　传闻中这宗门从玄龙大陆诞生起便就已经成立，是真正的隐世门派。
　　而这缥缈宗每过百年才收一名弟子，每一名缥缈宗弟子都是玄龙大陆上的风云人物。
　　另外这些缥缈宗的弟子都有一个统一特征。
　　那就是他们能向前算一百年，向后算一百年，世间之事没有他们不曾通晓的。
　　这传说可以说是传的有板有眼，也跳出过不少人来说自己是缥缈宗弟子，但最后都被打成了猪头宗弟子。
　　打量着江北然的笑容，殷江红开口道：“原来本尊是不信的，但见到你以后就有些信了。”
　　“那你就当我是吧。”江北然说完站起身：“那位颜宗主就交给您了，多照顾照顾。”
　　“行，这事交给我了。”
　　殷江红答应完就感觉有些不对劲，虽然江北然开口闭口的都是“您”，但刚才这语气明显就是在交待下属。
　　“这是越来越不在我面前藏着掖着了？”
　　一时间，殷江红觉得他离对自己真正摊牌的那一天也不远了。
　　再想到江北然刚才那句“那你就当我是吧。”殷江红的心情就久久不能平静。
　　“不会真是缥缈宗的吧……”
　　离开皇宫，江北然坐上祥云朝着晟国飞去，接下来他的主要心思就得放在完成“主线任务”上了，施凤兰目前是最明显的“坐标”，通过她就算不能获得所有宝物，应该也能查到些消息。
　　畅行无阻的回到了归心宗，江北然莫名有些感慨，他还真没想到自己这次会回来的这么快，他本来想着怎么也要在梁国待上数月的，想不到一个月都不到就搞定了。
　　感慨间，江北然脑中闪过了孟思佩的身影。
　　要是没这位奇女子的从天而降，事情肯定是不会这么简单。
　　“人才啊。”
　　摇摇头，江北然来到了汀兰水榭。
　　“咚、咚、咚。”
　　敲了三下，院门很快便被打开。
　　“江师哥！”小朵惊讶的喊道。
　　“至于这么吃惊吗？”江北然看着小朵瞪大眼睛的样子问道。
　　“堂主说你这次肯定又要出……”
　　“小北然！！！”
　　不等小朵说完，熟悉的喊声响起，施凤兰从中堂狂奔了出来。
　　熟练的躲到一边，江北然刚要开口，就见施凤兰一把抓住他喊道：“小北然，你回来的正是时候！我舅舅说要见你，让我带你回去。”
　　“……”
　　“？？？”
　　“什么玩意儿就冒出个舅舅！？”
　　看着施凤兰满是期待的脸，江北然则是满脸懵逼。
　　将手抽出，江北然退后一步问道：“你对家里人说我的事情了？”
　　“怎么可能！”施凤兰一顿摇头，“我可是很讲义气的，说了不告诉别人就不告诉别人，是我舅舅告诉我他跟你见了一面，还跟你聊了许多，这次让我回家的时候把你带上，还说你肯定会很高兴的。”
　　说完施凤兰一巴掌排在江北然的胸口：“哼！你还装，明明都和我家里人这么熟络了也不告诉我！亏我还一直替你守着秘密呢！”
　　“我高兴个鬼啊！”
　　听到施凤兰这么说，江北然也算是明白过来了，肯定是那次灵脉争夺战的后续，那位玄圣级的老者找上自己了。
　　“过了这么久都没找我，我还以为他没把这事放心上呢……终究还是逃不过吗。”
　　这段时间江北然可以说一直是保持着鸵鸟心态过的，对于施家，他连打听都不想打听，觉得只要他不去找人家，人家自然也不会来找他，然而事实证明，他还是太天真了。
　　感觉到一阵头大的江北然揉了揉太阳穴，看着雀跃不已的施凤兰说道：“先等等，你把具体发生了什么再跟我仔细描述一遍。”
　　看着小北然很烦恼的样子，施凤兰的高兴劲一下消退了不少。
　　“难道……是舅舅骗我？可我真的没跟他们说过你的事，我……”
　　“也不算骗你吧，总之你先跟我好好说说到底发生了什么。”
　　“好吧。”点点头，施凤兰描述道：“我每隔一个月就会跟家里联络一次，有时候是寄信，有时候是回去，这次我跟舅舅说我要回去时，舅舅突然问我是不是认识一个叫做江北然的小辈。”
　　“我一听，当然不能出卖你呀，就回答好像是有这么一个人吧，不是很熟。舅舅听完就笑了，说你不熟没关系，我跟他很熟，不久前还见面聊了很久，这样吧，这次回来你把他一起带上。”
　　看着江北然越发用力的揉起太阳穴，施凤兰轻轻拍了拍他道：“小北然，你没事吧？”
　　“嗯……没事，你接着说。”
　　“我想着你肯定不愿意去呀，就说你很忙的，不一定有空过来，但我舅舅却笑着说你肯定会很乐意去，甚至会有些迫不及待。”
　　“我听舅舅都这么说了，那就想着你跟他肯定是认识了，还生气你为什么不告诉我呢……小北然，你到底认不认识我舅舅啊？”
　　“迫不及待可还行……”
　　在心里叹了口气，江北然摇头道：“不重要了，你打算什么时候回去？”
　　施凤兰一听眼睛顿时又亮了，“小北然你真要跟我一起回去呀？”
　　“你舅舅如此盛情相邀，我还怎么推脱呢？”
　　虽然江北然在祁国承了那位施家玄圣的情时就想过会有这么一天，但还真没想到会来的这么快。
　　“那我们现在就出发吧！”施凤兰说着又要去拽江北然的手。
　　“别别别，我这刚回来，还有不少事情要处理呢，你跟你舅舅说好的是什么时候回去？”
　　“等你回来就跟你说。”
　　“行，那你就当我还没回来。”江北然说完转过身就往外走。
　　“哎哎哎！”施凤兰一把抓住江北然的衣摆，“那……那你快点回来。”
　　“我尽量。”
　　离开汀兰水榭，江北然感觉自己一个头两个大，想起刚认识施凤兰那会儿，他但凡是打听一点施家的事情就会跳选项。
　　可现在竟然就要直接去她家了，这算个啥？
　　时机已经成熟？
　　而且如今人家舅舅指名道姓的邀请，江北然连开溜的想法都没有，毕竟他已经明白施家的能耐了。
　　“我特么裂开！”
　　江北然不久前还在想吞掉梁国之后，必然会引起一些大佬的关注，正想着怎么解决呢，更大的麻烦就来了。
　　“嘶……等等，时机来的这么巧，难道系统是要我把施家当做靠山？”
　　想来想去也只有这个可能性，既然是找靠山，那就要找座最大的，之前他没想过施家是因为系统明显不想让他接触施家，但现在好像就如他刚才所想的一样。
　　时机已然成熟。
　　虽然江北然不知道为什么时机突然就成熟了，但这不重要，系统不跳选项就说明这票买卖能干。
　　想明白的江北然突然就不纠结了，现在晟国最需要的就是一把保护伞，如今保护伞自己送上门来了，自己没有不要的道理啊。
　　不过一想到自己不仅进入了玄圣级别大佬的视线，还马上就要和这种顶级家族接触，江北然就觉得还是压力挺大，晟国的小日子恐怕是没法过了，一旦和施家这样的庞然大物扯上关系，各种各样的麻烦恐怖就会接踵而来。
　　情不自禁的望向天空，江北然觉得天道现在应该笑的菊花都开了。
　　怀着不知该哭还是该笑的心情，江北然例行公事般先去了趟宗主府，却得知宗主去梁国，哦不对，现在该叫梁州了。
　　“分地盘去了吗……那一时半会儿的应该回不来了。”
　　不用拜见领导，江北然转而就去了师兄的小屋。
　　“咚、咚、咚。”
　　三下敲门声响过后门“吱呀”一声开了。
　　“北然？”陆帛归有些惊喜的喊了一声，“上次听你说事情挺大的，还以为你要耽搁一阵呢，快进来，快进来。”
　　“多谢师兄。”
　　跟着陆帛归走进小屋，江北然被招呼着坐到了茶案旁。
　　“事情都解决了？”陆帛归泡着茶问道。
　　“嗯，比想象中的好办许多，所以回来的比较快。”江北然点点头。
　　“是吗？我看是你办事能力更强了吧，来，喝茶。”将茶杯放在江北然面前说道。
　　“多谢师兄。”拿起茶杯喝了一口，江北然闭着眼赞叹道：“好茶。”
　　“就是些普通茶叶，哦对了，说起办事能力，那几个水镜堂的小丫头也不错，北然啊，她们几个跑我这来，是你指使的吧？”
　　“噗……”差点将刚喝下去的茶喷出，江北然强行挤出一个笑容道：“师兄此言何意？”
　　“跟你说话我就不遮遮掩掩的了，那五个小丫头轮流跑过来说她们有这麻烦，那麻烦的需要我帮忙，可那些麻烦都不大，她们自己应该也能解决，而且这第一轮麻烦刚解决完，第二轮又来了，我想着这麻烦不太可能挤在一起吧？就觉得是不是跟你有点关系？”
　　“唉……”
　　在心里深深叹了口气，江北然发现自己大意了。
　　虽然那五朵金花的确很适合这个去麻烦师兄的人选，但江北然忘记把她们睿智的大脑给考虑进去了。
　　“这世界的傻白甜是都让我遇上了吗……”


第339章 出发前的准备
　　既然让师兄发现了，江北然也就不再遮遮掩掩，再一次拿出装着龙涎丹和昊元丹的瓶子推到师兄面前。
　　“既然师兄已经发现，那我也就不遮掩了，之所以让她们来麻烦师兄，其实就是想借她们的手将此药送给你。”
　　“唉……你啊。”陆帛归摇了摇头，“师兄知道你现在出息了，但你终究只有练气五阶，应该多为自己考虑考虑才是，师兄用不着如此贵重的东西。”
　　“实不相瞒，师兄，这些药对现在的我来说，并不算很贵重。”
　　“哦？”陆帛归有些惊讶的打量了江北然一眼，“当皇帝好处这么多吗？哦不对，我听说现在好像是那殷魔头的女儿坐上了皇位，发生什么了？”
　　为了说服师兄相信自己很“富”，江北然思索片刻回答道：“师兄您知道我的，我从来都不喜欢做抛头露脸的事情，这皇位也是万般无奈之下被那魔头推着坐上去的，如今在那位置上周旋了这么久，我总算是找到办法退了下来。”
　　“那殷魔头舍得放你？”
　　“嗨……”江北然叹口气，“明面上我是退下来了，但要做的事可比在皇位上还多，不过与此相对的，那位教主也挺大方，给了我诸多好处，这些灵药便是这么来的。”
　　“原来如此……”陆帛归点点头，“那说明你做的不错啊。”
　　“勉勉强强吧。”
　　“哈哈哈，好，那既然你都这么说了，这两瓶灵药我就收下。”将两瓶丹药放入乾坤戒，陆帛归又抬头看向江北然道：“说起来，那五个水镜堂的小师妹还真听你话啊，跟师兄说说，你最喜欢她们当中的哪一个？”
　　“只是熟人罢了，师兄你应该知道，我做过她们铁印。”
　　看着江北然没有任何波动的表情，陆帛归不禁摩挲起了下巴。
　　“你这还真是完全不考虑男女之事。”
　　“保命要紧。”
　　“哈哈哈哈。”
　　听着江北然的回答，陆帛归突然一阵大笑。
　　“倒是像你的风格，行吧，那既然你没有这方面意思，那师兄也就不多说了。”
　　从和江北然接触开始，陆帛归就发现这孩子做什么事都是小心翼翼的，而且常常不按章程办事，做出些令人匪夷所思的举动来。
　　陆帛归一直觉得这是因为他那身世导致的，从小没有父母，养父养母又待他不好，下定决定刚逃出来就被人拐到了黑煤窑。
　　虽然陆帛归没亲眼瞧见，但也知道江北然在这黑煤窑里肯定没少受苦。
　　“大概也就是这样的经历，才磨砺出了他这样的性格吧。”
　　喝了口茶，江北然起身道：“师兄，那这药你记着吃，先吃昊元丹打好身体基础，然后再服龙涎丹增幅力量。”
　　“好，我知道了。”陆帛归点点头。
　　“那我就先去了，这次我在宗里逗留不了太久，还有不少事情要办，下次回来再给师兄你带礼物，师兄保重。”
　　江北然说完也不给陆帛归拒绝带礼物的机会，直接推门离去。
　　离开飞羽堂，江北然一边走一边思考着这次去施家应该准备些什么，虽然目前看来他们应该是好意相邀，但该做的准备还是要准备的，毕竟施家的位置肯定也在中原六国的范围里，选项肯定又是要跳的飞起，多做些准备总没错。
　　“师兄。”
　　正思考间，一个熟悉的声音突然传音入密，回头看去，只见林榆雁正蹲在远处的小山包上朝着他挥手。
　　江北然刚奇怪林榆雁怎么知道自己回来了，就想起自己腰间还挂着那把白雾剑。
　　作为一把开启灵智的武器，白雾剑愣是不能塞进乾坤戒，所以江北然也只好让它低调些，自己收敛起气息，要是散发出来一点，就立即把它封印到山里去。
　　白雾剑也是很听话，就这么一直默默的挂在江北然腰间，旁人看来就只是一把很普通的铁剑罢了，突出一个平平无奇。
　　不过作为这把剑的真正主人，林榆雁还是有办法感应到它的。
　　“回去吧。”江北然拔出腰间的白雾剑说道。
　　但白雾剑仍然装死，一动不动。
　　只是江北然这次要去的不是梁国，而是施家，那种能出玄圣的家族里各种人才肯定都有，白雾剑很有可能会被发现。
　　所以江北然这次没打算再宠着它，直接说道：“两个选择，要么回你主人那去，要么被我封印到结界里，选吧。”
　　“嗡……”
　　白雾剑突然发出一声剑鸣，似乎十分不舍。
　　“三……二……”
　　“嗡。”
　　又一声剑鸣，白雾剑“嗖”的一下飞回了林榆雁怀中。
　　捧住飞回来的白雾剑，林榆雁露出了一个和善的笑容道：“霄儿，我想你想的好苦啊。”
　　白雾剑听完不禁抖动了一下，撒娇一般在林榆雁的身上蹭了两下。
　　保持着微笑的表情，林榆雁继续道：“回去再收拾你。”
　　将白雾剑挂到腰间，林榆雁继续朝着江北然传音道：“师兄，我前些日听到一则奇闻，说是溧湖乡那边出了异象，您……”
　　“晚点再说吧，这几日我有事要忙。”
　　江北然说完便继续朝着山下走去。
　　见师兄对奇闻没兴趣，林榆雁就知道师兄肯定又有事要出门了。
　　“不行……这次说什么也得跟上师兄才行。”
　　低头看了眼腰间的白雾剑，想到上次的计划失败，林榆雁想着必须得想个更完善的才行了。
　　下了山，江北然先回到了金瑶镇的自我结界中。
　　“拜见师兄。”正在自我结界中修炼的顾清欢立即起身行礼道。
　　“继续练吧，我回来拿些东西就走。”江北然说着便往里面的房间走去。
　　“是。”
　　等看到师兄走进房间里，顾清欢才直起身来。
　　“师兄这次回来的好快啊。”
　　因为之前几次的经验，顾清欢本以为师兄这次出去少说也是几个月，没想到这才不到一个月就回来了。
　　这有点打乱他给师兄惊喜的计划。
　　继续打坐，大概运行了两个周天后，顾清欢听到了师兄出来的脚步声。
　　不等他起身，就听师兄说道：“不用起来了，我还得出趟远门。”说完拿出一叠符纸递给顾清欢道：“有事找我就写在这纸上，怎么用我都写上面了，拿去分给清策他们一些。”
　　“是。”顾清欢接过符纸答应道。
　　“嗯，那你接着修炼吧。”江北然说完身形便消失在自我结界之中。
　　“师兄真是……越来越忙了啊。”
　　坐上祥云，江北然飞到了墨夏所在的沼泽。
　　“哒”“哒”“哒”
　　……
　　还未走进茅草屋，江北然就听到里面不停落子的声音。
　　“这瘾是真大啊……”
　　感慨一句，江北然推开门走了进去。
　　“嗯？”
　　进房间的第一幕，江北然有些懵，因为他发现墨夏并不是在研究棋谱，而是正在对弈，和一个鬼魂对弈。
　　见到江北然进来，那鬼魂抬头看了一眼，发现江北然直勾勾的看着他后莫名有些心慌。
　　看到鬼魂奇怪的样子，墨夏这才回过神来，向身后看去。
　　“师、师、师兄！对不起，我没注意到您来了。”
　　被吓了一跳的墨夏一下窜了起来，结巴着行礼道。
　　“不必紧张，接着下你的。”
　　“多……多谢师兄。”
　　点点头，墨夏重新坐回了座位上。
　　“他……他也能看到我？”鬼魂小心翼翼的问墨夏道。
　　“是的，我来给您介绍一下。”墨夏说着起身站在江北然身前介绍道：“这位是我的师兄，我之所以能看见您，就是因为他教授了我识魂之法。”
　　听到墨夏用“您”来称呼那个鬼魂，江北然有些奇怪地问道：“那个鬼魂原本好像不是这里的？”
　　“对！”墨夏用力的一点头，“半个月前，我正在研究师兄您的棋谱时，这位老人家突然就饶有兴趣的坐在旁边一起看，后来我便邀请他对弈一局，发现他的棋艺相当之高，后来就一直下到现在，哦，师兄您放心，我都是修炼完之后才下的。”
　　看了眼那个还在打量自己的老人，江北然点点头道：“接着下吧，让我看看这位老者棋艺有多高。”
　　“好。”
　　点点头，墨夏再次坐回了位置上，拿起手中的白子落了下去。
　　那老人的鬼魂又看了江北然几眼，这才重新将注意力集中到棋盘上，与墨夏“厮杀”起来。
　　一个时辰后，墨夏长叹一口气，“我认输了。”
　　老者点点头，安慰道：“下的不错，这次你差点就赢我了。”
　　“果然有点东西。”
　　看完整局棋的江北然暗自点了点头，这老者的棋艺的确非常高，不仅布局高明，而且非常懂得怎么随着局势的走向随机应变。
　　将棋盘收拾好，墨夏看向老者道：“您稍等一会儿。”
　　老者听完点点头，保持静坐。
　　站起身，墨夏先朝江北然行了一礼道：“师兄，我去给您泡茶。”
　　“不用了，我就来看看你，看你在这习惯的不错。”
　　点点头，墨夏轻声道：“嗯……一开始是有些怕，但清策师兄一直都有来陪我，后来遇到这位老者之后，就慢慢习惯与鬼魂相处了。”
　　“哎！？好叔叔你来了啊！”
　　墨夏话音刚落，就看到青青从外面飘了进来，朝着江北然兴奋的喊道。
　　看着这个总是活力无限的小女孩，江北然笑道：“出去玩了吗？”
　　“嗯！青青看不懂他们下棋，所以就出去玩啦！”
　　青青刚说完，后面就又有好几个小孩子的鬼魂跟着飘了进来，纷纷用好奇的眼神打量着江北然。
　　青青也立即介绍道：“好叔叔，这些都是我新交的朋友。”
　　江北然扫了他们一眼，发现这些小鬼都不是原来住在这的，因为他们身上没有任何戾气。
　　看看一群小孩，再看看那个棋盘前静坐的老者，江北然不禁感慨道。
　　“这地方……挺招鬼啊。”
　　用精神力勘察了一下周围，江北然很快便找到了那个当初被自己打上了魂印记号的女鬼。
　　让青青自己去玩之后，江北然走到沼泽旁看到了那个正漂浮在半空的女鬼。
　　“等等……你是谁？”
　　如今这个女鬼变的眉清目秀，甚至脸上还带些潮红，有种我见犹怜的感觉，和当初那个双眼布满血丝，嘴巴裂到耳根的压根就不是一个鬼。
　　“哎！大王您来啦。”
　　这时女鬼也注意到了江北然，连忙从半空中降了下来。
　　“你怎么变成这幅模样了？”江北然问道。
　　“嘻嘻，奴家好看吗？”女鬼捧着脸害羞道。
　　“我是在问你为什么会变成这样。”
　　见大王没有要夸自己一下的意思，女鬼有些委屈的回答道：“奴家刚变成鬼那会儿就是现在这样，只是因为遇到了那个大恶人，吸收了诸多戾气才变了样。”
　　“所以你如果不一直吸戾气的话，就会变回原本的样子？”
　　女鬼听完望向跟在江北然身后的墨夏说道：“这个我也不知道，反正自从这位新的小主人来了之后，我就慢慢变回来了。”
　　看了眼墨夏，江北然问道：“你来这之后做过些什么？”
　　墨夏思索片刻，掰着手指数道：“我先是按照师兄你说的将这里打扫了一遍，把那些血啊尸体的都处理掉了，再然后就是每天练功和下棋。”
　　“是因为这里被打扫干净的原因？”
　　在心里做了个猜测后，江北然重新看向女鬼问道：“我问你，以前这里就经常会招来鬼魂吗？”
　　“没有，大多数都是那个恶人抓来的。”
　　“奇怪……”
　　要说以前这里招鬼江北然还比较能理解，毕竟这里戾气极重，应该很受鬼的欢迎。
　　但现在都打扫干净了，照理来说应该就成了一处普通的地方，怎么反而更招鬼了呢？
　　想到这，江北然不禁打量起了墨夏。
　　“不会又是啥特殊体质吧……”
　　以前江北然老听说特殊的体质怎么怎么稀有，怎么他现在就感觉跟大白菜似的这么廉价呢。
　　不过江北然这会儿还不确定究竟是不是墨夏的原因，毕竟鬼这方面的知识他也不是很多。
　　“下次回来时做几个试验验证一下好了。”


第340章 礼物
　　“呜~”
　　清晨，柳子衿伸着懒腰从床上爬了起来。
　　“今天陆师兄应该帮淼淼把柳镇的事情解决了吧，这回该轮到我了！”
　　一边思考着该怎么麻烦陆师兄，柳子衿一边坐到了梳妆镜前。
　　熟练的将头发打理成凌云髻，柳子衿刚要去穿衣服，就看到一只黄色的纸鸢朝着她飞了过来。
　　“嗯？”
　　柳子衿疑惑的低吟一声，有些奇怪这纸鸢从何而来。
　　伸手接住纸鸢，柳子衿刚在心里惊叹一声这纸鸢折的好生精巧，就看到它自行展了开来。
　　“信？”
　　将信纸拿起，柳子衿阅读了起来。
　　“啊……这……”
　　柳子衿的脸色一下变的很难看，然后一屁股坐回了梳妆台前。
　　“这下恐怕师兄再也不会找我们办事了……”
　　信纸上虽然只有短短一行【陆师兄那边你们不用去了】，但柳子衿却读出了其中浓浓的失望之情，就好像是师兄站在他面前用无比失望的眼神看着她一般。
　　“师兄……请不要这样看着我……”
　　柳子衿越想越觉得难受，但这难受中却还包含着一丝兴奋。
　　意识到自己身体开始变奇怪的柳子衿停止了脑补，并推开门跑了出去。
　　半晌，五朵金花聚集在了方秋瑶的小屋中。
　　“这下完了。”
　　“肯定完了。”
　　“我们都完了。”
　　传阅完信纸的虞家三姐妹同时叹气道。
　　叹完气，三人立即分析起师兄为什么会寄这封信给她们。
　　“二姐！肯定是你前天拜托陆师兄帮你去罗天郡找邪教的事情太假了！明明那个邪教才百来个人而已，头领也只是个大玄师，哪里需要陆师兄出手帮忙。”
　　“我这不是不知道那邪教在哪，拜托师兄帮忙一起找吗，怎么就假了？你那件事才有问题吧！竟然让陆师兄去帮你找什么天笺石，那种石头随便找个拍卖行都能买到好吧。”
　　“谁说的！我就没买到！而且……”
　　“好啦，好啦~”这时柳子衿插到三人中间压了压手，“现在争论这个也没有意义，一起想想该怎么解决才是。”
　　“呜……”
　　听到柳子衿的话，三姐妹的脸一下都垮了下来。
　　“陆师兄对师兄这么重要……我们却把这事给办砸了，师兄……师兄怎么可能原谅我们嘛。”
　　方秋瑶也是叹了口气，“总之先去找师兄道歉吧……”
　　“啊~”
　　虞家三姐妹一起拖了个长音。
　　“师兄平时训人就够吓人的了……这次我们犯这么大的错，他肯定会更凶的。”
　　“是啊，师兄发起火来……好吧，虽然我没见过师兄发火的样子，但一定超可怕！”
　　“对啊对啊！”
　　这时柳子衿开口道：“道歉的事……我一个人去吧。”
　　“啊？”
　　另外四人同时惊叫一声。
　　“不行！怎么每次犯了错都让子衿姐你去背锅。”
　　“对啊！我们，我们一起去吧！师兄再凶也不可能吃了我们吧。”
　　“是！我们一起去认错就是了，刚才我们是开玩笑的。”
　　……
　　看着突然又争着要一起去的三姐妹，柳子衿摇头道：“是我没有替你们想好主意，才让陆师兄发现了我们不是真心求助，这次就让我先去吧，等师兄气消了一些我们再一起去。”
　　“子衿姐~”虞家三姐妹眼泪汪汪望着柳子衿。
　　摸了摸三人的头发，柳子衿又看了眼方秋瑶道：“那我先去找师兄，你们在这等我消息。”
　　“辛苦你了，子衿姐。”
　　“没事。”
　　微笑着摇摇头，柳子衿转身朝着蓝心堂的方向走去。
　　看着子衿姐“悲壮”的背影，虞家三姐妹不禁同时感慨道：“子衿姐……真的好好啊。”
　　……
　　另一边，江北然确定墨夏过的还挺安逸之后便放心回了归心宗，不过他并没有直接去汀兰水榭，而是先来到了山下安梁村外的凉亭。
　　“师兄！”林榆雁惊喜的跳出亭子朝着江北然跑了过来。
　　她刚才还一直在思考着要怎么才能自然而然的跟着师兄一起出去，就看到一只纸鸢朝着她飞了过来，打开一看，竟是师兄约她见面！
　　“秘密约会！”
　　林榆雁突然觉得自己这辈子值了，师兄竟然主动找她约会，而且还是在熟悉的“老地方”。
　　“这……这就是老夫老妻间的情调吗？”
　　将信纸方方正正叠好藏进一个小盒子，林榆雁精心打扮了一番后立马就感到了凉亭，原本她还想着布置布置这里的，却没想到师兄来的这么快。
　　“是急着见我吗，嘻嘻。”
　　见到林榆雁，江北然拿出一块刻着白鹭的玉丢了过去。
　　林榆雁见着立即伸手接住。
　　“这块鸿玉应该可以压制住你体内的煞气，送你了。”
　　“多谢师兄！”
　　林榆雁满脸幸福的将玉捧在手心，作用什么的不重要，这是师兄第一次主动送她礼物，光是这一点，就值得林榆雁将它视若生命。
　　正当林榆雁思考着要不要用脸好好蹭几下鸿玉时，江北然又扔了一个锦囊给她。
　　见林榆雁接住，江北然继续道：“帮我办点事情，都写好放在锦囊里了。”
　　“是！我一定完成！”林榆雁不假思索的回答道。
　　“那就这样，等你完成了我自会来找你。”
　　江北然说完便转身离去。
　　等到师兄的背影彻底消失，林榆雁才小心翼翼的打开了锦囊。
　　拿出里面的一张字条，林榆雁越读表情越惊喜，气息也越来越重，最后忍不住用手擦了擦嘴角。
　　“师兄放心，我一定会当个好妻子的！”
　　自言自语完，林榆雁蹦跳着朝着宗门而去，路上想到锦囊所写的内容时，忍不住一掌拍向旁边的指路牌。
　　只听“啪叽”一声，指路牌直接裂开。
　　“哎呀。”惊呼一声，林榆雁看着已经化作木屑的指路牌，想着修是不可能修好了。
　　“回去找人来再做一个吧~”
　　想完林榆雁继续哼着小曲朝宗门跑去。
　　将该安排好的事情都安排好，江北然仰天叹了口气，认命般的来到了汀兰水榭。
　　走到汀兰水榭外，江北然发现施凤兰已经背靠在门口的柱子上等他了。
　　“小北然！”
　　看到江北然走来的施凤兰立即挥起手来，但刚挥到一半，就赶紧捂住了嘴，因为她看到了小北然逐渐眯起来的眼神。
　　“要低调……要低调……”
　　小声念着这三个字，施凤兰蹑手蹑脚的回了院子中。
　　等小朵关上门，江北然走进中堂对施凤兰说道：“要是再出现这种情况，以后我会跟你保持一百尺的安全距离。”
　　“别别别。”施凤兰一顿摇头，“我知道错了，再也不敢了。”
　　“收拾完东西了吗？”
　　“收拾完了！”施凤兰用力的一点头，“我们现在就回去吗？”
　　“如果你没事了的话，我们就可以准备出发了。”
　　对于江北然来说，长痛不如短痛，反正迟早都是要去的，还不如早些去，这样也能少受些心理折磨。
　　“小北然……”施凤兰突然俏脸一红，“想不到你这么想去我家呀。”
　　并没有理会施凤兰的话，江北然坐到桌前开口道：“去你家之前我还有不少事情要问，坐吧。”
　　被无视问题的施凤兰撅起嘴“哦”了一声，搬出椅子坐在了江北然对面。
　　“你们施家是哪一国的大家族。”
　　看到系统没有跳出任何选项，江北然就确定果然是时机到了，以前明明擦边球都不许打，现在都直接只求了，系统也丝毫没有跳选项的意思。
　　“潼国。”施凤兰回答道。
　　“潼国吗……”
　　江北然对中原六国的了解基本都来自于和林榆雁交谈那一次，又因为林榆雁只熟悉祁国，所以江北然对其他五国基本没什么概念，只知道这潼国也是盘踞在中原的六国之一。
　　“你对潼国了解多少？”江北然又问道。
　　“潼国啊……没什么好玩的地方，挺无聊的。”
　　“……”
　　“我问的是你家在潼国的地位，以及潼国的政治，强宗以及势力分布等等。”
　　“这个……这个……”施凤兰东张西望了一阵，可以看得出她有在动脑子。
　　“唉，罢了。”江北然摇摇头。
　　看着江北然满脸失望的样子，施凤兰委屈道：“我本来就没怎么出去过嘛……哪里知道这些。”
　　“无妨，我过去再探听便是。”
　　一般情况下按照江北然的性子，去一个完全陌生的地方前肯定是会先好好打听一番，但这次情况不太一样。
　　首先如果不是林榆雁这种大家族成员，很多势力分布和政治格局是问不出来的，就这点来说，江北然手下的工具人都不合格，最多也就打听些人人都知道的事情。
　　而江北然需要的可不仅仅是这些。
　　“要不我回去找个人帮你问问？”施凤兰问道。
　　“再说吧，先去了再说。”
　　江北然说完推开门走了出去。
　　高兴的跟上江北然，施凤兰朝着小朵挥挥手道：“小朵，好好看家哦。”
　　“知道了，堂主。”小朵行礼道。
　　刚想召出祥云，江北然突然看向施凤兰问道：“你平时都怎么回去？”
　　“坐这个。”
　　施凤兰说着拿出一个仿佛房子一般的模型说道。
　　“这是……飞府？”江北然忍不住抽动两下嘴角说道。
　　要说什么交通工具最奢侈，那飞府肯定排第一，何为飞府？字面意思就能解释。
　　能飞的府邸。
　　差不多就是房车的概念，这种飞府自带阵法以及结界，其中还包含了乾坤术的技艺。
　　乘坐这种飞府，不仅极难被发现，而且就算被发现了也没关系，里面的防御阵法足以抵挡玄圣一击，然后就会直接触发传送法阵，将府内的人传送到安全之处。
　　可以说是居家旅行，杀人放火的必备良物。
　　当然，如此好用的法宝，与之相对的价格肯定也很离谱，估计也就那些顶级宗门和家族消费的起，稍微次一点的估计都不用想，什么叫顶级奢侈品？这就是顶级奢侈品！
　　“馋了呀……”
　　对于施凤兰的这个飞府，江北然可以说是实实在在馋了一把，这保命效果太好了，要是能有这么个交通工具，他就等于在六国就拥有了一个安全屋，再也不用因为系统提示消耗完了而感觉到焦躁。
　　“对啊，就是飞府，小北然你要不要跟我一起坐？”施凤兰热情相邀道。
　　“好，那就坐你的飞府。”江北然欣然应允。
　　虽然坐着祥云去潼国的话，路上估计能触发一堆选项，但难得有这种坐飞府的体验，江北然还是不想错过。
　　“说不定还能看出些门道来，有机会自己搞一个。”
　　自学了自我结界和三重阵法之后，江北然自认“动手能力”还是挺强的，只要给他一个模板，等他将来各方面的技艺都成长起来后自己造一个也不是没可能。
　　“好，那我们走吧！”
　　听到施凤兰高兴的喊了一声后，江北然只觉得眼前一黑，再能看清事物时，他已经身处一座华丽的府邸中。
　　“欢迎光临我的飞府，小北然，你可是我邀请进来的第一位客人哦。”施凤兰笑吟吟的说道。
　　“那我还真是荣幸。”
　　点点头，江北然便四处张望了起来。
　　如果只是用肉眼看，这里和那些豪华的府邸没什么区别，但如果用心去感受，就会感觉到这个空间里充满了各种奇门遁甲，五行八卦，玄学之复杂，让江北然都叹为观止。
　　“这……这让我怎么抄？”
　　光是阵法这一块，竟然就有许多地方触及了江北然的知识盲区，可以说是江北然很久没有过的体验了。
　　“小北然，你在发什么呆呢？”施凤兰伸出右手在江北然面前晃了晃问道。
　　收起精神力，江北然回答道：“你这环境不错。”
　　“嘿嘿，那当然！”说完施凤兰一把拽住江北然的臂膀道：“走走走，我再带你去里面看看。”
　　就这样跟着施凤兰逛了半个时辰，江北然明白了这个空间大概有几层楼这么高，可以说是相当宽敞。
　　“大概还有多久能到你家？”站在一处荷花塘旁，江北然问道。
　　“嗯……一天？”施凤兰回答道。
　　“速度倒是不算离谱。”
　　江北然本以为飞府在速度上也会运用什么奇妙的玄学之术，但现在看来，也只是比祥云和飞梭这类交通工具稍微快上一筹罢了。


第341章 宗门的形成
　　“小北然，小北然，小北然！”
　　书房之中，施凤兰摇晃着江北然的肩膀喊道。
　　缓缓睁开眼，江北然问道：“何事？”
　　“你吓死我了，喊你半天你都没反应。”长吁一口气，施凤兰回答道：“我们到家啦。”
　　“这么快一天就过去了吗……”
　　昨日逛完飞府之后，江北然便察觉到这飞府的阵眼在二楼的书房，于是为了调查清楚这里的阵法究竟是如何布局的，就坐在这阵眼中研究了起来。
　　然而还没等他整理出什么头绪来，一天时间竟然已经过去了。
　　想着要查清楚这飞府构造也不是几天几夜能完成的事情，江北然站起身长舒一口气。
　　“走吧。”
　　又是眼前一黑，再恢复视线时，江北然有些懵。
　　“什么情况？”
　　此刻江北然身边云雾缭绕，仿佛置身仙境，往远处望去，只见一座玉砌雕阑的宫殿矗立于云雾之中。
　　“仙宫？”
　　“小北然，我们走吧。”施凤兰说着就要去拽江北然的手。
　　江北然往后退了一步，询问道：“这是何处？”
　　“龙蟠山顶，是潼国最高的山哦。”
　　四处张望了一会儿，江北然刚要开口，就看到一位身穿锦蟒袍的青年从半空中落到了他们面前。
　　“凤兰姐回来了啊。”打完招呼，他又看向江北然问道：“这位是……？”
　　【选项一：任由施凤兰介绍。完成奖励：迫云仙诀（地级下品）】
　　【选项二：直接离开此地。完成奖励：缘觉剑录（玄级中品）】
　　【选项三：“有一位施家的玄圣前辈找我。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“这就开始了？”
　　这一路过来，江北然属实发现了飞府的厉害之处，一路上竟一个选项都没跳过，足以见得这绝对是玄龙大陆上最顶级的交通工具之一。
　　“馋了。”
　　不过这一下来，系统很明显就又忙了起来。
　　选择了三，江北然直接回答道：“有一位施家的玄圣前辈找我。”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　那青年听完明显一愣。
　　“族圣为何要找这么个毛头小子，看着挺平平无奇的啊。”
　　不过既然是族圣邀请的客人，他也就没再多问，转而和施凤兰拉起了家常。
　　聊了片刻，青年表示他还有事要做，拱手告辞后便驾云离去了。
　　看着青年离去的身影，江北然不禁在心里感慨道。
　　“顶级宗门就是牛啊……这人看着不过二十五左右，竟已是玄皇巅峰境，这家的人都是吃仙丹长大的吗？”
　　不过上次去到祁国时江北然就发现这种情况了。
　　在晟国，只要二十岁能达到玄灵就足以称得上顶级天才，将会是宗里重点培养的精英。
　　但在祁国的顶级宗门中，你要是二十岁还没到玄王，那出门都不好意思跟人打招呼，二十岁能到玄皇的，才能勉强称上天才二字。
　　原因也很简单。
　　六国处于玄龙大陆灵气的“暴风眼”，浓度之高根本不是晟国这种边境小国可以比的，差不多就是人家天天大鱼大肉，晟国修炼者只能吃糠咽菜的水准。
　　绝对的先天发育不良，那还怎么比？
　　另外龙生龙凤生凤这句话在玄龙大陆也是体现的淋漓尽致。
　　强者的后代血统就是要比普通人强上太多，很容易就能觉醒修炼天赋，偶尔再附带着觉醒个什么特殊体质，五行灵根什么的也很常见。
　　所以在拥有顶级强者的家族里，基因通常也会非常优秀。
　　像晟国的孩子绝大多数孩子都是十岁之后才能觉醒修炼天赋，而中原六国这些顶级家族里的孩子普遍五岁就已经开始接触修炼者世界，厉害一点的三岁就已经在练气了。
　　甚至还有娘胎里就在修炼的，不过林榆雁表示这种传说她也只是听过，究竟是不是真的她也不知道，反正她们家没有这么妖孽的后代。
　　因为后代足够优秀，所以在最初修炼者刚刚觉醒的那个年代，修炼者世界是拒绝普通人的。
　　原因无他，修炼者无疑是这个世界的绝对统治者，不论什么政治体系或者势力分布，最后都会变成拳头最大的才能摆话。
　　拥有着可以灭国的武力，又占有大量优质资源，可以说修炼者享受着这大陆上最好的一切。
　　而人的本性是自私的，修炼者也不例外，有了好处当然只给自己的亲人。
　　所以在最初的那个年代，“育人唯亲”才是绝大多数修炼者家族的选择。
　　对于修炼者家族来讲，某个后代灵气亲和度的高与低，有没有特殊体质或者灵根，都不是投放修真资源多少的重点考虑因素。
　　血缘关系的远近亲疏才是！
　　而这么做就导致了一个很大的问题。
　　并不是每个强者的孩子都足够优秀。
　　虽说龙生龙凤生凤，但龙偶尔也是会生出蠢儿子的，但很多父母不管这些。
　　即使自己的孩子灵气亲和度较低，也用大量资源去堆，虽然最后也能堆出来高境界，但上限和实际战力都远远比不上真正的天才。
　　这种情况持续了百年，各种问题就开始出来了，不少有大局观的人发现“育人唯亲”这种做法对于修炼资源的利用率实在太低了。
　　于是他们打破了旧观念，认为自身修真知识的传承，要比自身血脉的传承更重要，就提出了“育人唯贤”的理论，之后才出现了“宗门”这个概念。
　　为此最初那辈修炼者严格的对灵气亲和度设定了一个考核标准，考核成绩高的定性为“有天赋”，低的则是垃圾。
　　在这个大基础下，修炼者开始在自己掌控的地区里对所有的适龄少年进行灵根测定，并将“有天赋”的少年带到宗门集中培育。
　　如此一来，“有天赋的适龄少年”也成为了一种修炼资源开始被争夺，而且这种做法的确大大提高了修炼资源的利用率。
　　毕竟就算你家族血统好，但一个家族能有多少人？和整个大陆的人比起来完全是海里的一滴水。
　　就算普通人里一万个才出一个天才，在基数如此庞大的情况下，也还是会比家族里的天才后代要多。
　　所以很自然的，宗门的实力就逐渐就超过了传统的修炼者家族。
　　也就是从那时起，实力逐渐开始和控制的地盘、掌控的修真资源成正比，而新的实力对比，必然导致新的斗争。
　　历史上那些传统家族并没有立刻放弃自己“育人唯亲”的理念，而是想出了各种办法来解决实力下降的问题。
　　比如家族之间互相通婚，吸收优秀的外族修真者进入自己的家族。
　　女的为妻妾，男的为赘婿。
　　但这部分人的数目仍然太有限了，而且虽然这部分人和家族原成员大体一心，但还是会有着各自的小算盘。
　　再进一步设立供奉，外族长老，用利益捆绑住这些“外姓人”。
　　可惜外人就是外人，出力还行，一旦到了卖命的时候，那可就大难临头各自飞了。
　　发现这条路走不通，这些家族又提出了一系列多生多育的奖励，搞的好多女修炼者压根没时间修炼，整日整夜的都在为了后代而运动。
　　也就是这段时间里，促生了不少双修的功法，流露出去后也造就了不少宗门。
　　但一个人再怎么生，数量终究还是有限，完全解决不了任何问题。
　　最后逼的这些传统家族没办法了，其中有些丧心病狂的族长就想出了一些令人发指，完全就是自己骗自己的方法。
　　他们会在民间找到优秀的修炼苗子后杀光这孩子的家人，然后把这孩子接到自己族里，给他改名改姓，就好像他也是家族里的一份子一样。
　　这种扭曲而又变态的方法很快就被揭露了出来，引发了不少可歌可泣的复仇故事。
　　……
　　从战略层次来看，任何斗争都是“制度”之间的比拼。
　　在传统家族只能想出这些烂方法的情况下，“育人唯贤”的宗门由于有着“制度”的优越性，不但自身逐渐凝聚了更强大的实力，而且也更被普通人认可。
　　毕竟……谁不想自己或者自己的后代也有机会跻身于统治阶层呢？
　　最后修真家族“惨败”给了宗门，后果就是一个地区的真正掌控者只能是宗门之主，修真门派无论大小都有权力从自己的掌控区内选拔有天赋的凡人进入自己的门派并培育其成才。
　　这也是为何所有大多数区域都是家族为宗门服务。
　　当然，像施家、林家这样有着丰厚底蕴的家族还是很好的传承了下来，毕竟宗门赢了大势就已足够，没必要耗费大量人力物力去和这些顶级家族过不去。
　　所以能传承到现在的家族一般都十分独立，各方势力虽然都会卖他们一些面子，但在主权问题上，还是宗门说了算。
　　“北然，你又在想什么呢？”看到江北然又出了神，感觉这一路上总是被忽视的施凤兰有些小怨念了。
　　“施堂主，你有兄弟姐妹吗？”江北然突然开口问道。
　　“啊？”面对江北然这个突然的问题，施凤兰愣了一下才回答道：“我还有一个兄长和一个妹妹，为什么这么问？”
　　“单纯好奇。”
　　江北然之所以这么问，是突然想起了林榆雁之前说过的一句话。
　　修为越高的人生育就越少。
　　至于原因，到现在也没人真正弄清楚，但又因为强者的血脉非常优秀，而且很多强者也经常会做出“重金求子”的事情。
　　所以愿意研究这方面问题的人也是相当不少，各种各样的研究和实验层出不穷。
　　收起这些联想，江北然朝前走了一步说道：“走吧。”
　　“好！”
　　欢呼一声，施凤兰跑在前面一步三回头的带着江北然来到了那座宫殿前。
　　没有江北然想象中的例行检查，两个人直接就走进了正门，根据施凤兰的解释是因为检查点在山下，她这坐飞府有着特殊印记，所以才能直接飞到山顶来，不然外来者乱闯的话是会被护山大阵挡住的。
　　听到护山大阵四个字，江北然又来了兴致。
　　“不知道这种顶级宗门的护山大阵会有什么名堂。”
　　之前去祁国时江北然已经见到了护国大阵这种硬霸到极点的阵法，相信这里的护山大阵和普通的护山大阵肯定有极大区别。
　　在进入宫殿之前，先入眼的是园中一座筑起的三层高台，高台中间有一高楼名曰绛霄，可谓是画栋雕梁，丹楹刻桷，四围朱栏曲槛。
　　让江北然觉得自己以前的皇宫与之相比简直弱爆了。
　　见小北然盯着绛霄楼看，施凤兰凑近江北然小声道：“这座楼里有好多宝物哦。”
　　“宝物？”
　　江北然眉头一挑，能被施凤兰称作宝物的自然不可能是金银财宝这类俗物，少说也得是玄级的法宝才能入她眼吧。
　　“太膨胀了吧……”
　　一想到施家竟然把这种“展览厅”放在门口，江北然就觉得这家人应该挺高调的。
　　“要进去看看吗？”施凤兰朝着江北然一阵挤眉弄眼。
　　“不了。”
　　虽说人家既然都摆在门口了，那肯定就是用来显摆的，看看不要紧。
　　但一来江北然本就不喜欢看那种自己得不到的东西，不然心痒痒的难受，二来这种地方是非多，他觉得还是先不要去为妙。
　　就在施凤兰准备再劝说江北然几句时，表情突然愣住，半晌后她戳了两下江北然的手臂道：“舅舅传音给我，让我们快些进去见他。”
　　“那就快些进去吧，本来我也就是来见你这位舅舅的。”
　　“唉~本来还想跟你好好炫耀炫耀呢~那就等见完舅舅再说吧。”
　　跟着施凤兰跨入宫殿内，四周的佣人纷纷行礼，口中喊着“见过凤兰小姐”“凤兰小姐金安”。
　　“下人都是玄者吗……大概这就是六国大家族的标配了吧。”
　　穿过一条长长的走廊，再攀上三层阶梯，江北然在施凤兰的带领下来到了一扇雕龙刻凤的大门前。
　　“进来吧。”
　　不等施凤兰敲门，里面便传来了一道浑厚的声音。


第342章 恶煞缠体
　　推开房门，江北然跟着施凤兰一起走了进去。
　　和外面的富丽堂皇相比，这间房间显的有些朴素，当然，只是没外面这么花里胡哨而已，眼光毒辣的江北然还是一眼就看到了好几件宝贝。
　　“玄级上品的困龙剑！？”
　　“玄级中品的玄霖炉！？等等，他是在用玄级中品的药炉焚香！？这就是土豪的世界吗？”
　　“那枕头……不会错的，是流光暖玉做的！淦！这玉我找好久了啊！”
　　……
　　转瞬之间，江北然便认出了这间房里的种种异宝，最终所有惊叹都化为一句。
　　“壕无人性……”
　　一些在晟国有价无市的宝贝在这里被当成“家具”使用，你要说浪费吧，这些东西当做日常用品来用的确会提高生活品质。
　　但真的太奢侈了啊！
　　当然，打量这些宝物只是顺带的，江北然从进到房间里，就一直看着坐在熔藤椅上的中年人。
　　“玄尊。”
　　虽然江北然已经想到了施凤兰的这位舅舅肯定很强，但没想到直接就是玄尊起步。
　　这时坐在熔藤椅上的施弘方开口道：“兰儿，你先出去吧，舅舅有些话要单独跟他聊聊。”
　　听到施弘方这句话，江北然和施凤兰同时一愣。
　　愣完后施凤兰先说道：“舅舅~我不会打扰你们的，你就让我待在这嘛~”
　　“乖，先出去。”施弘方微笑着说道。
　　这话虽然说的很软，但施凤兰却是不再撒娇，直接点头道：“好吧，那舅舅你不要太过欺负小北然哦。”
　　施凤兰说完看了江北然一眼，然后做了个拍胸口的动作，意思是让他安心。
　　“放心，我舅舅人很好的。”
　　小声说完这句话，施凤兰便退了出去。
　　随着木门被关上的声音，施弘方先是拿起手边的茶杯抿了一口，然后微笑着说道：“江北然……对吧？”
　　“晚辈江北然见过施前辈。”
　　“坐吧。”
　　顺着施弘方手势的方向，江北然拱手称谢后坐到了椅子上。
　　“好家伙，不愧是金阳木作的椅子，光是坐上来就感觉全身脉络都通了，要是坐在这上面修炼，速度少说翻上一番。”
　　打量了一遍江北然，施弘方问道：“你和兰儿是什么关系？”
　　“玩伴。”江北然面不改色的回答道。
　　“哦？”
　　见江北然听到这个问题时连愣都没愣一下，施弘方还是挺意外的。
　　“心性果然是极好。”
　　在心里夸上一句，施弘方又抿了口茶问道：“兰儿偷拿给你的那些宝贝你当真没动过心？”
　　“果然……”
　　江北然一直都觉得施凤兰身边一直有一双眼睛在注视着，不然自己初认识她时系统也不会处处提醒他不要暴露自己的实力。
　　后来施凤兰总是能从家里偷出奇珍谱榜上有名的宝物来时也侧面印证了这一点，要不是一直有人或者什么办法一直暗中看护着施凤兰，怎么可能真让她把这些宝物带出来。
　　就在江北然思考着这些时，三条选项突然跳了出来。
　　【选项一：“不曾动过。”完成奖励：天极仙轴（地级下品）】
　　【选项二：“俗物，不过是过眼云烟罢了。”完成奖励：月明幻书（玄级中品）】
　　【选项三：“前辈瞧您这话说的，这种宝物放在面前哪有人能不心动的，我可太想要了。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　看着选项三，江北然有些愣，意思他是整明白了，就这语气怎么怪怪的。
　　唠嗑呢？
　　这关系也没到那份上啊……
　　虽然心中吐槽，但江北然还是果断的选择了三，笑道：“前辈瞧您这话说的，这种宝物放在面前哪有人能不心动的，我可太想要了。”
　　【选项任务已完成，奖励：魅力+1】
　　“该死！我怎么又帅了！？这还让不让人活了啊。”
　　施弘方听完显然一愣，有些不明白江北然怎么突然如此随意。
　　“是我笑的不够威严了？”
　　不过和那些总是在自己面前惴惴不安的小辈比起来，江北然这样的表现……
　　他倒是不怎么讨厌，甚至觉得挺新鲜。
　　“哈哈哈，北然快人快语，倒是丝毫不做作，那你既然心动，为何不要呢？”
　　“胆子小，不敢拿。”
　　“哈哈哈哈。”
　　面对这么一个如此敢说实话，不虚头巴脑的小辈，施弘方笑的莫名开心。
　　笑了好一会儿，施弘方才继续道：“好了，说正事，相信你应该知道我这次为什么会叫兰儿把你一起带来。”
　　“是那位玄圣前辈找我？”
　　“没错，就是老祖宗点名找你，说实话，我也很好奇是什么样的年轻人才能让老祖宗都产生兴趣，如今看到你……”施弘方又上下打量了一遍江北然：“倒是明白了几分。”
　　没等江北然谦虚两句，施弘方继续道：“在带你去见老祖宗前，我有些话想先跟你说说。”
　　说着施弘方换了个坐姿继续道：“你可知兰儿为何会去你们那个鸟不生蛋的小宗？”
　　“晚辈不明。”江北然直接回答道。
　　其实对于施凤兰为何会出现在归心宗，江北然心里多少还是有点数的，只是这玩意儿实在太玄学，压根没法用来回答。
　　露出一个回忆的神色，施弘方叹息道：“兰儿出生那日，空中有异象出现，伴随着一阵诡异妖冶的红色光芒，一颗天外之石从天而降。”
　　“为此我妹妹特意找了谷良人来为她卜卦，那谷良人算完说我这外甥女乃是恶煞缠体，将会引来诸多祸事，需他布一阵法，让兰儿待在里面，方可勉强化解。”
　　听完这些，江北然对这恶煞缠体兴趣不大，因为他知道这多半就是天道安排的。
　　“不过天道这局布的是真早啊……老子还没穿过来呢，就惦记上了？”
　　将这些情绪扔到一边，江北然真正感兴趣的是施弘方口中这位谷良人，能让玄圣家族特意请来，还对他说出的话毫无置疑，可见这位谷良人在算卦这一方面绝对是已经超凡入圣了。
　　而江北然现在就很缺一位算卦方面的指引人。
　　一来他【卜卦】这个特殊点不高，而且也不知道下一次什么时候才能获得，所以不像其他玄艺那样什么都能无师自通。
　　二来在【卜卦】方面他自觉知道的还很少，但苦于找不到这方面的高人，所以只能自己琢磨。
　　如今终于听到一位连玄圣都认可的神算子，那怎么也得去拜见一下啊。
　　在江北然思考着该怎么才能找到这位谷良人时，施弘方还在叙述着施凤兰的身世。
　　“听完那谷良人有解决之法，我妹妹先是松了口气，转而立即问道那要在这阵法里待到何时？谷良人的回答时短则二十年，长则永远……”
　　“我妹妹自然是接受不了这样的结局，所以就追问为何短则二十年，谷良人告诉她天机不可泄露，二十年后他会再来帮兰儿再算一卦，到时才能准确的知道究竟有没有化解之法。”
　　“虽然我妹妹很不能接受这个结果，但为了兰儿能好好长大，她也只能遵从谷良人的话，那谷良人临走前还告诉我妹妹兰儿身上的恶煞太过厉害，所以一般人绝不能靠近半分，即使是我妹妹那样的玄宗，谷良人也给她规定了见面的次数和时辰。”
　　“之后兰儿便一直住在，不……准确的说应该是被关在那个谷良人布下法阵的房间里，直到她二十岁生日那天。”
　　听到这里，江北然心中莫名升起一种愧疚的情绪，虽然这是天道的锅，但施凤兰好像的确是因为他才被关了整整二十年。
　　“谷良人一向遵守约定，二十年后很准时的就来了我们家，并又为兰儿算了一卦，算完后谷良人笑了，笑的很奇怪，仿佛是看到了什么不可思议之事。”
　　“在我们全家人期待的目光中，谷良人告诉我们要只将兰儿送到晟国的归心宗里，待时机到时，恶煞自解，另外就是在时机到来之前，我们还需耐心等待，不要过多干涉归心宗之事，不然因果就断了。”
　　听到这里，江北然终于明白施凤兰的心智为何像个孩子一般。
　　从小就被关在一个小房间里，而且一关就是二十年，送到归心宗之后又被当做“菩萨”供了起来，能接触到的人当然是屈指可数。
　　至于那些看似成熟的举动，估计大多都是于护法教她的，用来体现她的堂主威仪。
　　还有就是一开始那副缺乏父爱的叛逆少女样子，原因也找着了，虽然江北然不知道她父母是怎么骗她的，但他们能见到施凤兰的次数肯定受到了极大限制，而施凤兰到了归心宗之后他们就更不敢见了，不然坏了因果该怎么办。
　　想着施凤兰遭受的种种苦难，江北然不停在心中默念。
　　“天道的锅……天道的锅……”
　　“呼……”长吁一口气，施弘方看着江北然说道：“之所以和你说这些，是想让你明白兰儿的心性十分单纯，但要是你敢骗她，你知道后果。”
　　“晚辈不敢。”江北然拱手道。
　　“还有就是……”施弘方说着再次打量起了江北然，“凤儿去了归心宗多年，虽然恶煞是消失了，但那个所谓的时机却是一直没有到来，而在时机到来之前，我们也不敢贸然将她接回家中，但你好像有些特别……”
　　【选项一：“不知晚辈特别在哪？”完成奖励：幽冥禁录（地级下品）】
　　【选项二：“施前辈你又何必用猜的，再去问问那位谷良人不就好了？”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　有些读懂选项含义的江北然选择二，回答道：“施前辈你又何必用猜的，再去问问那位谷良人不就好了？”
　　【选项任务已完成，奖励：幻音+1】
　　“这……”施弘方倒是没想到江北然会给出这么一个回答，但很快便笑道：“说的也是。”
　　说完施弘方站了起来，“好，我要对你说的话已经说完了，现在我便带你去见老祖宗。”
　　“是，多谢前辈。”
　　点点头，江北然跟着施弘方一起站了起来。
　　推开屋门，施弘方看着一脸焦急的施凤兰说道：“是不是想偷听没偷听着？”
　　“舅舅！”施凤兰喊了一声，“自己家里还设什么阵法呀，多见外。”
　　“哈哈哈，算舅舅的错，下次给你补上歉礼。”
　　“嘿嘿，那倒也不用。”说话时施凤兰一双眼睛不停的瞟向江北然，并不停用眼神暗示着什么。
　　只可惜这眼神暗示太高端，江北然实在读不懂。
　　“好了，你先回你自己房间去休息吧，我带他去见老祖宗。”
　　“啊~”施凤兰拖了个长音，“就让我一起去嘛，我也好久没见老祖宗了。”
　　“不行，老祖宗说了只要见他一人，那就只能是他一人。”
　　“好吧……”
　　委屈的噘了噘嘴，施凤兰看向江北然叮嘱道：“小北然，见到老祖宗时一定要很恭敬哦，千万别耍小性子，不然我也救不了你的。”
　　“知道了。”江北然微笑着点点头。
　　“嘻嘻，那就好，要听话哦。”
　　看着施凤兰努力想要装作大人的样子，江北然突然有些心疼，也难以想象在那种童年下，她是如何做到依旧这么乐观开朗的。
　　“快回去吧。”施弘方再次说道。
　　“知道啦~”朝着江北然挥挥手，施凤兰说道：“那我们待会儿见，记得要听话哦。”
　　“知道了。”江北然依旧笑着点头。
　　等到施凤兰离开，施弘方先是笑着摇了摇头，然后看向江北然道：“要是让我妹夫看到兰儿跟你这么亲昵，我还真不敢保证你能活着走出我们施家。”
　　“……”
　　看着江北然愣住，施弘方哈哈大笑起来。
　　“开玩笑的，开玩笑的，走吧。”
　　“我怎么就觉得不像是玩笑呢……”
　　叹了口气，江北然跟上了施弘方的步伐。
　　从中厅穿过，江北然跟着施弘方来到了一座塔楼前。
　　“这塔……什么名堂？”
　　江北然自觉目力还是很高的，但抬头望去竟看不到这塔楼的顶在哪里。
　　“这是……突破天际了？”


第343章 老祖宗
　　看着江北然一直仰着头，施弘方笑道：“此乃灵幻塔，乃老祖宗心念所生，你望到明天也是望不到头的。”
　　“心念所生？”
　　江北然虽然不明白这是个什么意思，但听起来很厉害的样子。
　　施弘方也没有要好好解释的意思，领着江北然就往塔里走。
　　在跟着施弘方跨进灵幻塔的瞬间，江北然就突然有些明白了什么叫做心念所生，因为一种熟悉的感觉从他心中突然升起。
　　“这是……自我结界？”
　　虽然并不完全一样，但进入这灵幻塔时的感觉的确和进入自我结界时有点相似。
　　“有点意思……”
　　江北然差不多有些猜到这心念所生的灵幻塔是什么意思了，只是还不确定。
　　顺着楼梯大概爬了几十层，系统提示突然跳了出来。
　　【选项一：继续跟着施弘方往上爬。完成奖励：真火奇录（地级中品）】
　　【选项二：放慢脚步。完成奖励：化生真功（玄级中品）】
　　【选项三：表示自己爬不动了。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　看到选项的瞬间，江北然就明白这施弘方，或者是那位老祖宗应该在偷偷测试他，如果继续若无其事的爬下去，恐怕就会让他们看出些什么了。
　　于是江北然选择了三，长吁一口气说道：“施前辈，晚辈实在爬不动了，这塔……呼……呼……究竟有多高？”
　　【选项任务已完成，奖励：专注+1】
　　看着江北然突然蹲下，施弘方有点懵，这才哪到哪？族内随便来个小孩都能爬到这里啊，这小子就不行了？
　　正如江北然猜的，这座灵幻塔有着测试修炼天赋的能力，爬的越高就证明天赋越高，曾经甚至出现过能够一直往上爬的，就如同这塔没有尽头一样，证明着他的天赋也没有尽头。
　　一般族内的年轻弟子爬塔时即使感觉到身体快散架，也会拼着内脏破碎的风险继续往上爬，为的就是在老祖宗面前表现的好一点。
　　这江北然倒好，爬个几十层就趴下了，这压根就是废灵根中的废灵根，也就比不能修炼的普通人稍微强上一些。
　　“不该啊……”
　　“按理说这年轻人让老祖宗都另眼相看，怎么可能会如此不堪。”
　　但眼看着江北然的喘息声越来越急促，施弘方也只好叹口气，掏出一颗黑色的珠子挥动了一下。
　　江北然只觉得眼前景色一变，那仿佛爬不完的阶梯瞬间转换成了一座大厅。
　　盯着江北然看了好一会儿，施弘方才张开嘴吐出两个字。
　　“怪才。”
　　而在施弘方内心奇怪时，江北然也在分析着这次选项的意义。
　　总结来说，就是还是得低调。
　　闷声发大财没问题，但前提还是得闷声，要是他显露出了极强的修炼天赋，估计各种各样的顶级强者都会在天道的意志下来找他麻烦。
　　“不过当个幕后BOSS也不错。”
　　打生打死的事情交给手下去做，自己坐收渔翁之利就好，既不用冒险，又能得到大量好处。
　　等到江北然的气息逐渐变的均匀，施弘方一把拉起他说道：“有哪里不舒服吗？”
　　“没有……多谢前辈关心。”江北然摇头道。
　　“那就走吧。”
　　跟着施弘方来到一扇巨大的青铜门前，施弘方伸出手掌按在了上面。
　　片刻后，只听“轰隆隆”的一阵巨响，青铜门缓缓打开，露出了一片新天地。
　　“好一个别有洞天！”
　　青铜门打开的瞬间，里面呈现出了一番极美的景色，琉璃泉、杏花苑、八仙台、五塔峪在云雾缭绕下显得仙气逼人。
　　清澈的泉水边几只体态优美的仙鹤正在戏水，更为这景色增添了几分灵气。
　　再往远处看去，向阳之所万丛花，又有那千年槐，万载松，山桃果，野芍药，旱芙蓉，每一种都是世间绝品，也不知是幻境还是真实。
　　若是真实，江北然只想说两个字。
　　馋了！
　　“老祖宗在林中等你，随我来。”
　　收起心中惊叹，江北然跟上了施弘方的脚步。
　　还未走进那遮天蔽日的丛林中，江北然便闻得白鸟声，鹦鹉哨，杜鹃啼，喜鹊穿枝，一派大自然的馈赠之美。
　　“决定了，以后我的自我结界也要按这个标准来打造。”
　　在江北然记录着林中的种种细节时，突然听到一阵嬉笑打闹的声音。
　　“族圣，我在这呢~”
　　“族圣，来，吃颗樱桃。”
　　“哎呀~姥爷，您怎么又摸人家那里呀。”
　　……
　　抽动两下嘴角，江北然有点怀疑自己是不是幻听了，这声音不对劲啊……
　　而施弘方听到这声音时却像是找到了方向一般带着江北然径直走了过去。
　　随着嬉笑声越来越大，江北然终于在一处小溪旁见到了那位在木灵脉帮助过他的施家玄圣。
　　就是……画风不太对劲。
　　只见那玄圣身边莺莺燕燕，少说几十个妙龄少女正陪着他捉迷藏，而那位玄圣的眼睛上甚至还蒙着块布。
　　“你他娘的都是玄圣了，蒙块布还能影响你抓到人！？”
　　“大概这就是所谓的仪式感了吧……”
　　在来之前，江北然想象过种种两人见面时的情景，但这幅光景绝对不在其内。
　　万万没想到，玄圣里面竟然还有老色批。
　　“老祖宗，我将人带来了。”施弘方上前拱手道。
　　听到施弘方的话，施鸿云扯下半块遮眼布，露出一只眼睛打量了一眼江北然道：“小子，出来混，欠了人情连登门道谢都不懂吗？还要本君亲自来请你？”
　　看着这位老祖宗左拥右抱的样子，江北然强忍住吐槽的冲动，拱手行礼道：“前辈教训的是，是晚辈错了。”
　　“嗯，不错，倒是没乱找些借口来搪塞本君，让本君猜猜，你之所以没上门道谢，是怕与我施家攀上关系会有麻烦？”
　　“晚辈不敢。”
　　“不敢？本君看你很敢嘛，承了本君的情，还不寻思来报答的，你也算是第一个了，就这么喜欢待在你那个鸟不拉屎的晟国？”
　　【选项一：“前辈误会了。”完成奖励：泽风冥书（玄级上品）】
　　【选项二：“那可太喜欢了。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“怎么这里的人都喜欢这个讲话的调调？”
　　有些莫名的吐槽了一句，江北然选择了二回答道：“那可太喜欢了。”
　　【选项任务已完成，奖励：注灵+1】
　　施弘方听完只感觉一阵头大。
　　“刚才忘记提醒他别也这么和老祖宗说话了。”
　　刚要帮着解释两句，就听到老祖宗哈哈大笑道：“好小子！果然有胆色，跟本君聊天竟毫不露怯，也难怪能在我们眼皮底下藏了这么久。”
　　搂着两个妙龄少女走到小溪边，施鸿云往后一仰，就在江北然以为他要倒下时，一张巨大的藤椅突然出现，稳稳的接住了他和两个少女。
　　往左边少女的脸上亲了一口，又张嘴接过一个少女喂过来的莲雾果，施鸿云边嚼边对江北然说道：“小子，在那灵脉旁待了这么久，别跟我说你一点收获都没。”
　　江北然听罢直接将所有装着木灵气的灵石和木灵气培养的材料和打造出来的武器全部拿了出来。
　　“除了分给同行的两位姑娘，以及有一些送人了外，所有的收获皆在此。”
　　施鸿云连看都没看一眼，直接不屑道：“收起来收起来，真当本君稀罕你这些玩意儿？”
　　“是。”江北然说完立即将所有东西收回了乾坤戒中。
　　“本君的意思是你不地道，既然有收获，就该登门道谢，这是礼，懂否？”
　　“晚辈知错了。”
　　又吃了一颗少女送来的葡萄，施鸿云一把将那喂葡萄的少女拉进怀中揉了两把看向施弘方道：“小五啊，测过这小子没？”
　　施弘方立即拱手回答道：“回老祖宗的话，测过了，是……是下下品。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　施鸿云听完狂笑不止，一边笑还一边拍起了藤椅：“下下品，好一个下下品！哈哈哈，小子，你丫儿的还真是个奇葩”
　　“彼此彼此……”
　　这位施家老祖宗算是彻底颠覆了江北然对玄圣的想象。
　　他本以为能到这个境界的都已经无欲无求，已是得道高人，而眼前这位简直就跟市井流氓一样，就一个字。
　　绝！
　　“那日无象尊者说你毫无修为，本君还以为你是藏着不练，现在看来你倒是真的废材一个，奇也怪哉，一个修炼废材，竟在布阵一学上有如此道行，你师父是谁啊？”
　　“家师不让说。”
　　“哦？”施鸿云突然坐直了身体，瞪着江北然说道：“那本君非要你说呢？”
　　施鸿云话音刚落，江北然就感觉到一股巨大的压力下来，而且这并不是依靠玄气释放出来的实质性灵压，而是一种上位者的精神压力。
　　“咕嘟……”
　　猛烟一口口水，江北然回答道：“家师交待过，死也不能说出他，做徒弟的不敢违命。”
　　答完的瞬间，江北然就感觉到那股无形的压力瞬间退去。
　　再看施鸿云时，只见他已经枕在了一个少女的腿上，手中拿着一根香蕉边吃边说道：“原来如此，本君总算是发现一点你的特殊之处，刚才那一下换做一个玄宗来都得给本君乖乖躺倒，你小子竟然没事，嘶……你这体质本君倒是闻所未闻，什么名堂？”
　　“原来在这等我呢……”
　　江北然就说这老头怎么突然发飙，原来又是搞名堂，不过既然系统没跳提示，就说明暴露出这点特殊之处还是没问题的，不然这一关还真过不去。
　　正要开口回答施鸿云的问题，三条选项就跳了出来。
　　【选项一：“家师不让说。”完成奖励：摩诃圣典（地级上品）】
　　【选项二：“晚辈不知道。”完成奖励：决明圣功（地级下品）】
　　【选项三：随便瞎编一个。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“……”
　　这他娘的也行？
　　江北然懵了，编个假体质去骗玄圣？这种操作也就系统说了江北然才敢做，换一般人估计压根想都不敢想，毕竟在大多数人眼里，玄圣就该是无所不知的。
　　选择了三，江北然拱手道：“回前辈的话，我师父说此乃神罗之体。”
　　“神罗之体？”施鸿云眉头一皱，“怪哉，竟还有本君没听过的体质。”
　　“废话……我也是第一次听说。”
　　将香蕉皮随手往后一甩，施鸿云看向施弘方问道：“小五，你听说过这体质没？”
　　施弘方低头拱手道：“回老祖宗的话，没有。”
　　摸了摸下巴，施鸿云看向江北然道：“这体质是个什么名堂？跟本君说说。”
　　在施鸿云思考时，江北然就已经在脑内编好了回答，不然只要稍有犹豫，就会引起怀疑。
　　“回前辈，这神罗之体可响应天地之力，借一切可借之势。”
　　【选项任务已完成，奖励：反射+1】
　　所谓的编，就是要编的假大空一点，这样圆起来的空间就比较大，不然说的太清楚，以后很容易会自相矛盾。
　　“借势？”
　　施鸿云虽然感觉有点明白这体质的意思，但又不是那么明白，但叫他再仔细解释解释吧，他这玄圣不要面子的吗？
　　思来想去，施鸿云换了个方法问道：“原来如此，可借一切之势，所以即使是在这塔中，你仍然能感觉到外面的天地之力？”
　　“一切皆在天地之中，万法之变，不离其宗。”
　　这回答听到施鸿云有点想挠头，但表面还是正经的点点头道：“倒是有些名堂，借天地之势，难怪布下的阵法如此玄妙，有意思，有意思。”
　　感慨完，施鸿云坐直了身体，将两个正在给他捶腿的少女拉到了两侧，一边蹂躏着两个少女的娇躯，一边思考着些什么。
　　片刻后，他突然抬头看向江北然问道：“既然你有如此良师，又有这通天的能耐，为何窝在那小小的晟国内？”
　　“安全。”江北然不假思索的回答道。
　　“嘿！”
　　虽然已经有些了解到了这小子的脾性，但这回话的调调还真是让他有些猜不透。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“你个怂娃子！”


第344章 猜
　　正所谓说了一个谎就要用一百个谎去圆。
　　施鸿云明显对神罗之体这个为所未闻的体质产生了巨大兴趣，不停询问着江北然各种关于这体质的细节。
　　江北然还能怎么办呢，只能不停的“补充设定”。
　　也还好他一开始说的够假大空，所以补充起细节来也有足够多的空间。
　　“嗯……你这火孽阵摆的确实不错，但本君并未从里面看出什么特殊之处。”
　　听着施鸿云的疑问，江北然当然知道他是什么意思。
　　话里的意思很简单，你这阵是摆的很好，但我看不出你这神罗之体特别在哪。
　　“回前辈的话，我这神罗之体最大的作用乃是可知何处摆阵最为适合，从而借势布置出超出我能力范围的大阵。”
　　“哦？”施鸿云点点头，“所以你的意思是你能引动的天地之力比其他阵法师多一些？”
　　“补充的好啊！”
　　江北然在心里暗暗鼓掌，他还真没想到可以这么解释，修为这种东西是可以直接测出来的，但玄艺可没办法直接测，都是通过专门机构考试才能给予证明的。
　　所以江北然即使说自己只是个四品阵法师也完全没问题。
　　实力不够，体质来凑。
　　“很好，以后这就是我的人设了。”
　　在心里赞了施鸿云一句，江北然拱手道：“前辈英明。”
　　“难怪你年纪轻轻就能布出如此大阵，原来如此……原来如此。”
　　终于琢磨出原因来的施鸿云连连点头，明白了这江北然的妖孽之处究竟在哪。
　　“湘儿。”
　　这时施鸿云突然喊了一声，然后就看到一名穿着暴露的美艳女子走了过来。
　　施施然行了一礼，那名唤湘儿的女子娇滴滴道：“族圣您唤我？”
　　将湘儿搂进怀里亲了一口，施鸿云一指江北然道：“去给这小子安排一下房间和通牒，顺带着带他在这熟悉熟悉。”
　　“……”
　　“？？？”
　　怎么就房间了！？怎么就熟悉熟悉了？我还打算回去吃晚饭的好不好！
　　听着施鸿云一副直接要把自己留在这的意思，江北然刚想拱手说话，就听施鸿云道。
　　“本君对你这体质颇感兴趣，你就在这多住一阵。”
　　施鸿云这语气明显不容拒绝，在系统没跳选项的情况下江北然也不打算头铁，只好顺势拱手道：“多谢前辈。”
　　“无须客气，从你刚才从乾坤戒里拿出来的那些东西来看，看来你精通的不止布阵一道啊。”
　　“艹！老东西想榨干我！”
　　在心里喷上一句，江北然回答道：“只是略有涉及罢了，难登大雅之堂。”
　　仿佛没有听到江北然的话，施鸿云继续道：“我族内精通玄艺之人也不在少数，小五啊。”
　　“在！”施弘方立即应声。
　　“带这小子到处去逛逛，不必设防。”
　　施弘方听完一愣，不必设防这句话的份量有多重他自然再清楚不过。
　　“老祖宗看来是真的对这江北然另眼相看啊。”
　　“遵命。”施弘方行礼道。
　　将目光收回，施鸿云拉了拉湘儿的衣领道：“湘儿啊，我还是喜欢你之前穿的那套道服，今儿这衣服太艳了。”
　　湘儿听完扭动了两下身子，娇声道：“那湘儿下次穿上道袍时再拿上拂尘来找您好不好。”
　　“妙哉，妙哉，那自然是极好的。”
　　“……”
　　听着两人的对话，江北然突然想起了小七对他说过的道姑特别有市场。
　　“看来此言非虚啊……”
　　在湘儿的屁股蛋上捏了一下，施鸿云放开她说道：“领着这小子出去吧。”
　　“是。”
　　朝着施鸿云行了一礼，湘儿走到江北然身边做了个请的手势道：“公子这边请。”
　　“多谢。”
　　正当施弘方朝着老祖宗行完礼也准备跟着江北然一起离去时，就听老祖宗突然喊道。
　　“小五，你先留着，等湘儿领着他熟悉完这里再去找他。”
　　“是。”施弘方立即转过身答应道。
　　等到江北然被湘儿领走，施鸿云背着手走到施弘方旁边说道：“这小子身上谜团不少啊，再查他一次。”
　　“是。”施弘方恭敬的回答道。
　　既然都把江北然找这来了，他的身世自然也是早已查过。
　　只是查来查去，都只能查出他在进入归心宗前都是个普通平民，父母双亡的他从小就被婶婶收养，之后便一直生活在那个村落里。
　　当然，能查到的东西也只是从他左邻右舍的口中得来，究竟是不是只是表象他们也不得而知。
　　后来入归心宗七年，他也没有表现出过任何天赋，甚至直到今天都只是一个小小的记名弟子，人生最高光的时候竟然就只是当了那边境小国的皇帝，还是一个毫无实权的皇帝。
　　观其一生，可以说是平平无奇，最多也就是脑子挺好使。
　　而这和老祖宗所说的表现明显不符，这小子可是在十六位玄圣眼皮底子下躲了一年多，有如此实力，却又显的平平无奇，那结果只有一个。
　　这小子在藏拙。
　　不过既然老祖宗都说了他身上的确毫无修为，那就说明在修为上他的的确确就是个练气五阶，所以他的特别之处就肯定是在其他地方了。
　　如今虽然问出来一个神罗之体，但老祖宗明显还是不太满意。
　　吃下一颗佳人喂来的葡萄，施鸿云琢磨片刻道：“小五，你猜这江北然会不会是哪一家扔去民间历练的小辈？”
　　“这……”施弘方低头思考了一会儿，“回老祖宗的话，各大家族稀奇古怪的历练之法确实不少，的确不排除这种可能。”
　　又吃下一刻葡萄，施鸿云若有所思的对施弘方说道：“你可曾见过有哪个小辈在面对本君时可以如此镇定自若的？”
　　“确实没有。”施弘方直接回答道。
　　也不知道该说江北然心大还是什么，他压根就不知道什么叫做露怯，面对大陆顶尖的强者，不仅没有紧张到不能说话，甚至还能侃侃而谈，这就算是族内的老祖宗最疼爱的小辈都不敢如此。
　　“那就说明他见过的大人物恐怕不少啊，和玄圣面对面这种情况恐怕也是常有的事。”
　　这一点施鸿云之前在木灵脉那就感觉到了，在明知无象尊者是玄圣的情况下，还敢当面拒绝她，要知道他当时可不知道自己会帮他说话。
　　而且哪个修炼者不渴望有一位玄圣级的师父，但对这小子来说仿佛毫无诱惑力。
　　所以综合来看，他的来头绝对不小。
　　相当的……不小。
　　跟着湘儿离开幻灵塔，江北然强忍住叹气的冲动，思考着目前的情况。
　　往好处来想的话，他现在离那块地藏真晶十分近，可以伺机拿下。
　　往坏处想就是那个老头子不知道究竟要关他多久，不过就他现在这架势，恐怕不掏空自己是不会罢休的。
　　可如果在这里逗留太久，留给他搜寻另外几件关键宝物的时间就不多了。
　　“公子？公子？”
　　就在江北然思考着该怎么才能尽快离开这里时，湘儿的话语声将他拉回了现实。
　　“抱歉，有些走神。”江北然拱手道。
　　轻笑了两声，湘儿继续道：“公子能得我家族圣如此另眼相看，恐怕也是为人中龙凤，能为你领路是湘儿的荣幸呢。”
　　“客气了，不过是承蒙宗主错爱罢了。”
　　“公子真是谦虚。”又笑了一声，湘儿指着远方一处建筑群说道：“公子是喜欢清静些，还是热闹些，若是喜欢热闹，这里是内城，里面吃喝玩乐应有尽有，平日里大家也会在这里交流心得。”
　　顺着湘儿所指的地方看去，江北然感慨道：“果然是好气派，一看就是人杰地灵之所。”
　　湘儿听完笑道：“那奴家就为公子安排在……”
　　不等湘儿说完，江北然后半句话就说了出来，“但我还是比较喜欢清静些的地方，麻烦您了。”
　　半句话被噎回喉咙里，湘儿赔笑道：“好，那湘儿就带您去另一处看看。”
　　路过长廊上，几个路过的年轻人先是用好奇的眼神打量了一阵江北然，然后朝着湘儿恭敬的行礼道：“见过铃主。”
　　微笑着朝几个年轻人点点头，湘儿继续带着江北然往前走。
　　“铃主？”
　　听到这个称谓，江北然有些好奇，从那几个年轻人恭敬的态度来看，这铃主的地位还是挺高的，不过想想也是，这湘儿怎么说也是那位玄圣的女人，再怎么说也不是这些小辈能放肆的。
　　看着江北然面露思考之色，湘儿询问道：“公子可是在好奇这铃主是什么意思？”
　　江北然刚要开口，就看到系统选项跳了出来。
　　【选项一：“确实，还请您为我解惑。”完成奖励：子午雷图（地级中品）】
　　【选项二：“没有。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好奇一下称谓能跳个地级中品的选项？有毒吧？”
　　不过江北然还是迅速选择了二，回答道：“没有。”
　　【选项任务已完成，奖励：洞察+1】
　　刚露出一副幽怨之色的湘儿突然愣住，没想到会等来这么一个回答。
　　而江北然也从湘儿那突然失去高光的眼神中读出了狗血的味道，于是连忙转移话题道：“我更好奇那清静之处是怎么样的。”
　　控制自己微笑的表情，湘儿回答道：“不知公子更喜欢洞府还是宅院？”
　　“洞府好了。”
　　“好，公子是族圣的贵客，湘儿定为您挑选一处极具灵气的洞府居住，只是需要些时间，不如公子先去用些吃食，晚些湘儿再来找你如何？”
　　“也好。”
　　“那公子请跟我来。”
　　跟着湘儿走进一条岔路，江北然心里还琢磨着刚才的选项，以及那个幽怨的表情。
　　“这女人有问题啊……莫非是那老头派来考验我的？还是说……”
　　收起一段段狗血剧情的猜测，江北然决定还是不细想，反正之后离这女人远一点便是了。
　　跟着湘儿来到一处大厅之中，里面坐着不少正在用膳的人，只是人虽多，整个大厅却异常安静，甚至连锅碗瓢盆的碰撞声都很少。
　　一路走到取餐处，江北然也只是感受到了很少几道好奇的目光而已。
　　“家教都这么好的吗？”
　　心中疑惑时，一旁的湘儿说道：“公子要吃什么尽管点便是，这里各种菜系都有。”
　　“好。”
　　“那你就先在这吃着，奴家等会儿再来找你。”
　　“辛苦湘儿姐了。”
　　“应该的。”
　　湘儿说完便离开了饭厅。
　　抬头看了眼菜牌，江北然刚想着要吃点什么，就看到系统选项跳了出来。
　　【选项一：在饭厅里边吃等待湘儿回来。完成奖励：卷月妖图（地级下品）】
　　【选项二：去外面吃。完成奖励：天马幻诀（玄级下品）】
　　【选项三：直接离开饭厅。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“这女人到底怎么回事……”
　　看到又是个地级下品的选项，江北然确定此处不宜久留，选择了三后径直离开了饭厅。
　　“淦……果然只要在六国境内，处处都是危险啊。”
　　算下来今天系统选项已经跳了六次，要是不赶紧找个“安全屋”，他怕是真要死在这施府之中。
　　“小北然！”
　　就在江北然想着先去哪躲躲时，施凤兰的声音突然在不远处响起。
　　抬起头，江北然就看到施凤兰兴奋的朝着他跑了过来。
　　“我就猜你在这！”施凤兰得意的说道。
　　“那你还真厉害。”
　　“那当然！这可是我家。”得意的笑了一声，施凤兰打量了一遍江北然道：“你见到老祖宗了吗？”
　　“嗯，见着了。”说完江北然想到刚才的选项，便继续道：“施前辈很热情，还让我在这多住一阵。”
　　“哎！？”施凤兰惊喜的瞪大眼睛，“小北然你要住在我家吗？”
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“住哪呀？”
　　“还没决定。”
　　“那我带你去一处好地方，包你喜欢！”施凤兰说完便拉起江北然的手臂朝饭厅走，“走走走，我们先吃饭，这里的灵蛇肉可好吃了。”
　　“施堂主，你这是原本想来吃东西，碰巧遇见我了吧？”
　　“谁说的！我就是算到你这会儿应该出来了，而且又是饭点，所以你肯定会来这吃饭。”
　　“哦~所以你不饿咯？”
　　“当然不饿。”
　　“那正好，我也不饿，先去看看你说的好地方吧。”
　　“这……”施凤兰眼馋的看了眼就在不远处的饭厅，但为了自己刚立起来神算子形象，还是跺了跺脚说道：“好！那我们走。”


第345章 万花谷
　　饭厅内，刚回来的湘儿在里面一顿寻找，却始终找不到江北然的身影。
　　“怎么回事……”
　　湘儿有些奇怪，按理说这江北然人生地不熟的，应该不会到处乱跑，自己明明让他待在这了，怎么还会不见人影。
　　“难道遇上什么事了？”
　　不过仅是从刚才的交谈中，湘儿就感觉到江北然和一般的弟子小辈不同，至于不同在哪……
　　应该就是很难将他带进自己的节奏里。
　　“不愧是让族圣另眼相看的少年，果然与众不同……”湘儿颇为感慨的想到。
　　自己刚才好几次都想要和江北然深入聊聊，但他却表现的滴水不漏。
　　“也不知道是看穿了我的心思，还是他习惯如此……不过确实是个值得利用的优秀资源。”
　　鬼魅一笑，湘儿慢慢走出饭厅，开始寻找失踪的江北然。
　　另一边，跟着施凤兰离开的江北然来到一处山谷之中，此处百花齐放，其中有不少甚至连江北然都叫不出名字来。
　　看着小北然四处观望的样子，施凤兰转过身倒退着一边走一边介绍道：“这里是万花谷，是真的有一万种花哦。”
　　“一万种？”
　　江北然有些惊讶，人家叫个百花谷那都是夸张手法的修饰名词。
　　她家倒是实诚，说有一万种花，就是有一万种花。
　　“但这天下间……竟真有一万种花？”
　　江北然顿时来了兴趣，他在花卉养殖方面怎么也称得上一位大师，如今看到这么多没见过的品种，不禁也有些心痒痒，毕竟谁知道其中哪盆花会不会有着成为法宝材料的潜力呢。
　　“小北然，小北然，你快来看。”
　　走着走着，施凤兰突然蹲到路边对着江北然一顿摇手。
　　“怎么了。”江北然走过去问道。
　　指向一朵闪耀着微微紫芒的花朵，施凤兰开心道：“你看，我上次离开时就看到它快开了，这次回来正好赶上它绽放，是不是很好看。”
　　看着施凤兰兴奋的样子，江北然突然抬头望向远方问道：“施堂主，莫非这里是你的住处？”
　　“哎……”施凤兰一下愣住，“你怎么知道的？”
　　施凤兰喜欢花卉这点江北然最开始就知道了，或者说就是因为她喜欢花卉自己才会认识她。
　　她在汀兰水榭都摆满了各种珍奇花卉，没道理家里没有，所以住在这万花谷也就十分合情合理了。
　　“随便一猜。”
　　站起身，施凤兰整理了一下小裙子仰起头得意道：“没错，这就是我家，漂亮吧！”
　　“的确不错，不过你带我来你家干嘛。”
　　“你不是在找地方住吗？谷里空房间好多呢，你随意挑一间就好了。”
　　江北然听完刚想拒绝，但转念一想，虽然住在施凤兰这里可能会有风险，但就这施家大院之中，他住哪不危险呢？
　　同样是危险，施凤兰好歹还算是个受他控制的危险因素，总比外面那些要强的多。
　　思考清楚，江北然点头道：“也好，我挺喜欢这里的。”
　　听到小北然一口答应，施凤兰显的十分惊讶，她原本还想着先把小北然骗进她家，然后再用她准备好的十套说辞轮流说服他。
　　却没想到她连第一套都没用上呢，小北然就答应了。
　　“不对劲，这不是平常的小北然。”
　　但不管对劲不对劲，反正目的已经达到，施凤兰便开心地说道：“那快走快走，我带你挑选一处满意的住处去，我这可不只有花。”
　　跟着施凤兰走进万花谷，江北然很快便发现这硕大的万花谷中似乎只有她一人住着，甚至连个仆人都没有。
　　“是因为恶煞缠体那件事吗……”
　　说起来施弘方的话有些模棱两可，他只说了那个谷良人算出只要施凤兰去到归心宗，待到时机到时恶煞自会解除。
　　但现在他们明显还没有等到所谓的时机到来，可施凤兰身上的恶煞却已经消失了。
　　“那她现在到底算是已经没事了，还是仍然被恶煞缠着呢？”
　　“薛定谔的施凤兰？”
　　想到那谷良人，江北然不禁又起了想见见他的心思，就算不能讨教到什么，交流一下心得也是好的。
　　“小北然，这里怎么样？”
　　来到一处周围铺满鹅卵石小屋前，施凤兰一脸期待的看着江北然问道。
　　“挺好，那我就住这吧。”江北然点点头，朝里面走进去。
　　可施凤兰却是连忙拦住他道：“哎呀！等一下嘛！这才逛了第一处，后面还有好多屋子你没看呢。”
　　“不必了，就这挺好。”江北然说完径直朝前走去。
　　而就在他要走进屋里时，突然有一种如芒在背的感觉升起，但很快就消失了，同时三条选项突然出现。
　　【选项一：回头看向意念散发出的方向，完成奖励：千机诀（地级下品）】
　　【选项二：询问施凤兰这谷内可否还有其他人。完成奖励：星象宝卷（玄级上品）】
　　【选项三：直接走进屋子。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　江北然很清楚此刻有人在盯着他，而且似乎是在很远的地方。
　　“派来监视我的吗……”
　　做出猜测后江北然推开大门走了进去。
　　走进房间环视一圈，江北然发现这里虽然没人住，但打扫的却是很干净，而且周围也足够安静，十分符合他的要求。
　　搬过一张小椅子坐下，施凤兰仰起头看向江北然问道：“小北然，你要在这住多久呀？”
　　“不清楚。”将桌子上的茶具挪开，江北然从乾坤戒中拿出了一套自己惯用的茶具摆了上去。
　　“不清楚？”施凤兰眨巴了两下眼睛，“那就是有可能住很久咯？”
　　“不清楚。”
　　“那我就当你要住很久了！”高兴的拍了两下手，施凤兰一脸期待地问道：“那我们今天玩什么？”
　　“我还要去见你舅舅，应该没时间玩。”
　　“啊~事情不是说完了吗，舅舅怎么还要见你。”
　　“还有些事没说完。”江北然说着拿起一个茶杯问道，“喝茶吗？”
　　施凤兰立即举起右手喊道：“要喝！”
　　“咕嘟嘟嘟……”
　　泡上一壶热茶，江北然思考着该去找谁问问关于那位谷良人的事情。
　　施凤兰肯定不行，从施弘方的话里的意思来理解，施家人应该没有把施凤兰真正不能出门的原因告诉她，那自己就更不能说了。
　　施弘方也不怎么行，因为他知道了就等于那位玄圣也知道了，而那位玄圣本来就已经对他十分好奇，若是让他知道自己想见谷良人，恐怕就更感兴趣了。
　　“也只好先静待时机了。”
　　见小北然不说话，喝着茶的施凤兰突然喊道：“小北然，我住的地方离这不远，你要不要去看看？”
　　“不了，改日吧，今天要做的事情还有不少。”
　　连续被拒绝的施凤兰不禁噘起了嘴，小声嘟囔道：“什么嘛，跟爹爹一样，整天忙忙忙的。”
　　虽说是小声嘟囔，但两人挨得这么近，江北然自然是听的一清二楚。
　　“不知施凤兰的爹是个什么样的人物。”
　　从施弘方那句“要是让我妹夫知道兰儿跟你这么亲昵，恐怕你很难活着走出施家”来看，施凤兰她爹应该还是很爱她的，只是因为那恶煞缠体之事才只能远离自己女儿。
　　但这就让江北然更迷糊了。
　　既然施凤兰能回家，而且身上又没有恶煞缠体，那她父母干嘛还要躲着她？
　　“看来那施弘方并没有把所有情况都告诉我啊……只是不知道他瞒下了多少。”
　　“小北然，你在想什么呢？”施凤兰下巴靠在桌子上抬眼看向江北然问道。
　　看了施凤兰一眼，江北然回答道：“在想你什么时候回去。”
　　“呜~”拖出一声不高兴长音，“我就想跟你聊聊天嘛，干嘛赶我走。”
　　“要不你帮我办件事吧。”
　　“什么！？”施凤兰双眼发亮的问道。
　　“帮我把你舅舅叫来，就说我找到住的地方了。”
　　“切~”又拖了个长音，施凤兰站起身说道：“好吧，那我现在去喊他。”
　　之所以这么急着见施弘方，是江北然担心那个湘儿等会儿又缠上来了，对于这种见面几分钟就能跳几次地级选项的女人，江北然必然是敬而远之。
　　赶紧让施弘方接手“向导”这个工作，江北然才能放心一些。
　　不一会儿，施凤兰便带着施弘方走了回来。
　　“嗯~很特别的茶香味。”
　　一走进屋子，施弘方便一脸惬意的说道。
　　施凤兰听完立即说道：“是啊，小北然可会泡茶呢！舅舅你要不要尝尝。”
　　既然施凤兰都这么说了，江北然也就顺势倒上一杯茶递向施弘方说道：“前辈若是不嫌弃，就请评鉴一下吧。”
　　“好说。”
　　接过茶杯，施弘方端到嘴边抿了一口。
　　“嗯~”一阵摇头晃脑后，施弘方才吐出两个字。
　　“好茶。”
　　“前辈喜欢就好。”
　　“果然如同老祖宗所说，你擅长的可不止阵法一道，就连这泡茶，竟也高人一等，我饮茶数十年，还未曾尝过这种茶香，这茶是什么名堂？”
　　“前辈谬赞了，只是些家乡的新茶罢了，前辈若是喜欢，就拿些去。”江北然说着从旁边拿出一个茶袋递向施弘方。
　　“要是别的，我还真不好意思贪图你这小辈的好处，但这茶叶乃是我心头好，就不与你客气了。”施弘方说完便将茶袋接了过来。
　　“前辈要是喜欢，我改日在给你送些别的来，我这别的没有，好茶可是不少，包您满意。”
　　听着江北然随意的口气，施弘方不禁有些感慨。
　　平日里那些小辈见到他那可都是毕恭毕敬，连句俏皮话都不敢说，但这江北然虽然也很尊重他这个长辈，但语气却是随意许多，完全不觉得两人之间的修为有着天差地别般的差距。
　　不过施弘方觉得想想也是，连在老祖宗面前时这小子都能镇定自若，又何况他呢。
　　“难道真如老祖宗所说……这江北然平日里接触的皆是大能？”
　　正思考时，一股更沁人肺腑的茶香味突然飘来，将他的思绪完全打散。
　　“这又是何茶？”
　　施弘方今天也算是开眼了，他品茶这么久，自认已经品遍天下好茶，想不到这江北然一出手就是两种他从未喝过的好茶。
　　盖上壶盖，江北然回答道：“回前辈，此茶名为金骏眉，是我自己平日里没事琢磨出来的一种红茶，您要不要再品鉴一下？”
　　“红茶？”
　　未听过的名词引起了施弘方的兴趣。
　　“可否让我瞧瞧茶叶？”
　　“当然，您随便看，喜欢直接拿走也行。”
　　已经摸清了这家人喜欢的调调，江北然说话时也是敬重间带着些随意。
　　按江北然的话来说，就是这些大家族的人吃惯了山珍海味，偶尔来点小菜就直喊“妙哉，妙哉。”
　　接过江北然递来的茶罐，施弘方晃动两下嗅了嗅味道。
　　“嗯……这茶看上去紧细又匀整，油光漫漫，香气沉闷，略微浮显松香味，色泽瞧上去红光透亮，金毫满披，倒的确是我从未见过之茶，有意思，有意思……”
　　啥叫文化人？这就是文化人。
　　果然不管在哪个世界，喜欢品茗的基本肚子里都有点墨水。
　　将一个已经倒满红茶的小杯递向施弘方，江北然笑道：“您尝尝，看看合不合您口味。”
　　“那我就不客气了。”
　　接过茶杯，施弘方低头抿了一口。
　　“哈哈哈，果然是极好！这茶口感醇厚，口齿留香，回甘无穷，真是叫人爱煞的紧啊。”
　　“前辈喜欢就好，这茶我也带了不少，等会儿一并帮您装上。”
　　“好好好。”喜滋滋的点点头，施弘方明显对这意外收获很是欢喜。
　　看着舅舅一副和小北然很处的来的样子，施凤兰就莫名感到一阵得意，特别特别的得意，当然，除了得意外，更多的还是高兴。
　　将一杯红茶喝完，施弘方猛然想起了老祖宗交待的正事，便放下茶杯道：“茶叶先放着吧，老祖宗让我带你在家里到处逛逛，让你熟悉熟悉。”
　　“那就麻烦前辈了。”朝着施弘方一拱手，江北然收拾好茶叶跟到了他身后。
　　“我也要去，我也要去！”这时回过神来的施凤兰才连连喊道。
　　“兰儿乖，舅舅有些话要单独和他聊，你就在家等着吧。”
　　“我跟的远一些嘛！保证不偷听。”施凤兰捂住自己的耳朵说道。
　　施弘方仍然摇头道：“不行就是不行，乖乖在家等着吧。”
　　“哼！”知道自己改变不了舅舅决定的施凤兰只能发泄般哼了一声，然后看向江北然道：“早些回来哦。”
　　“会的。”江北然点点头，便跟着施弘方一起走了出去。


第346章 天道玉
　　跟着施弘方行走在一条街道上，江北然发现这施家的地界简直大的离谱，甚至比起晟国一个郡都要大，而且很多地方也不住人，就造些花里胡哨的建筑或者花园，可以说是相当浪费土地资源了。
　　又走过一处林园，施弘方突然开口道：“说起来，湘铃主刚才不是带你熟悉过一遍了吗，我怎么觉得你哪都没走过。”
　　“哦，说起来我还要向湘铃主道声歉，刚才她让我在饭厅等她，但因为遇上施堂主的关系，所以就把这事给忘了。”
　　虽然依旧不知道铃主是什么意思，但跟着喊总是没错的。
　　“忘了？”用狐疑的眼神看了眼江北然，不过也没想出江北然为何要在这件事上说谎的理由。
　　“所以湘铃主这会儿还在到处找你？”
　　江北然猛地一拍脑袋，说道：“是晚辈的罪过了，我现在就去找湘铃主解释。”
　　拉住转身就要走的江北然，施弘方开口道：“罢了，湘铃主那边稍后我帮你去说吧。”
　　听到施弘方这句回答，江北然发现了两个点。
　　一是铃主这个身份看起来似乎挺高，但施弘方并没有怎么把她当回事，不然不会处理的如此随意。
　　二是施家似乎没有林家那样可以随时联络的腰牌。
　　江北然本以为那种腰牌是中原六国各大家族和强宗的标配，如今看来似乎是林家的独有之物，不然也不至于连施家都没有。
　　再结合林家所擅长的乾坤术，江北然基本可以确定如果想要做出那样的令牌来，那么乾坤术将会在其中扮演重要的角色。
　　跟着施弘方继续超前走，往前望去，江北然突然看到了大量造型奇特的建筑群，有被晶石覆盖的，有长满各类植物的，还有布下多重阵法的。
　　总之每一处建筑都有自己的特色。
　　“拜见施府主。”
　　建筑群的关卡前，两名守卫打扮的人朝着施弘方行礼道。
　　朝着两人点点头，施弘方带着江北然走了进去。
　　等到两人走远，其中一名守卫才悄声说道：“喂，刚才跟着府主进去的那个你认识吗？生面孔啊好像是。”
　　“确实没见过。”另一个守卫摇摇头，“不过能被带到这里来，就说明他和府主关系非同一般，还是赶紧记下，以后别乱得罪人才是。”
　　“那当然，能被带来这的哪个简单了，更何况那人看起来好年轻啊，又是陌生面孔，这倒是头一回，以前能来这的那可都是嫡系弟子，喂……你说他会不会是某个长老的……”
　　“闭嘴！”另一个守卫连忙将他嘴捂住，“这种舌根你也敢嚼，不要命了啊！”
　　那守卫似乎也意识到自己犯了多大的蠢，惊出一身冷汗后连连向另一个守卫道谢。
　　在两名守卫猜测着江北然的身份时，江北然已经跟着施弘方来到了其中一座布下多重阵法的阁楼前。
　　阁楼前两个守卫一见到施弘方，立马行礼道：“欢迎施府主大驾光临，小的这就去把馆长叫来。”
　　“不必了，我就带着他随处逛逛，不必惊扰馆长。”
　　“是！”
　　朝着施弘方行完礼，两名守卫看向江北然的眼神和外面那两个守卫差不多，都是惊讶中带着疑惑。
　　“进来吧。”施弘方向前一步朝着江北然招招手。
　　感受着两名守卫惊愕的目光，江北然觉得很蛋疼。
　　从这地方专门会设卡就足以看出这地方明显是施家的重地，瞬间就明白了老头子那句“不必设防”估计说的就是这里。
　　虽说人家让他进这种重地是看得起他，但江北然是真不想要这种看得起，毕竟有些东西光是看一眼就需要付出代价。
　　在踏入这里的那一刻起，他身上多多少少就打上了一些施家的刻印。
　　不过因为在进来前系统没有跳任何提示，江北然也就不敢强行驳了施弘方的面子。
　　既然无法反抗，那便尽情享受。
　　朝着施弘方拱拱手，江北然跟着他一起踏进了这种有着三重大阵看护的阁楼。
　　玉……玉……玉……
　　入眼间，各种各样的珍奇玉石映入江北然眼帘。
　　“妈的……是真有钱啊。”
　　幽幻玉，宝砂琼，秘魄璎珑……
　　每一块都是上品好玉，而且作用各不相同。
　　玉简虽然十分方便且强大，但它也只是玉石其中一种的衍生物罢了。
　　像江北然之前送给林榆雁的那块鸿玉便是护身符一样的存在。
　　所谓人养玉三年，玉养人一生。
　　在这玄学的世界里，玉中蕴含的灵气对修炼者大有裨益。
　　尤其像江北然之前得到的那块鸿鹄玉，那更是极品中的极品，用来做成护身宝玉再适合不过。
　　在这里，不同颜色的玉石都天然有着完全不同的功效。
　　例如白玉有着安神之效，青玉有着辟邪之能，又可助人脉络通畅等等。
　　可以说一块好玉是每一个高阶修炼者的必备物品，毕竟谁练功时不会出点岔子？而出岔时如果有一块宝玉傍身，那么便可以将玄气对身体的伤害降到最低。
　　另外除了护身宝玉外，还有一种天道玉。
　　这种玉就更玄学了，除了挡煞这种基本功能外，它还能提升人的气运。
　　而提升气运这一点说法就太多了。
　　一个修炼者在走向至强的道路上，硬实力肯定是不可或缺的，但气运更是决定着你能走多远。
　　就算你是修炼一途上的天才，但刚修炼到大玄师就撞上个玄灵，若没有主角级的气运，那肯定就直接灰飞烟灭了。
　　一身的天赋还没发挥作用就英年早逝。
　　也就是说光是天才没用，你必须得先保证自己能活下去，那才能成为真正的强者。
　　所以比起护身宝玉来，很多修炼者更迷信天道玉，虽然玄学这种东西无法证明，但有些人就是愿意花钱买个心安。
　　然后把接下来发生的一切好事都归功于天道玉，而依旧倒霉的则会觉得是自己买便宜了，所以天道玉才没挡住这次灾祸。
　　如此正反都有理的情况下，天道玉一跃成为玉石中最受人追捧的存在。
　　当然，江北然对这种玉是不屑一顾的，天道不坑他就烧高香了，护佑是不可能护佑的。
　　与其指望什么天道玉。
　　还不如高呼一声。
　　系统，永远滴神！
　　看着江北然四处环顾的样子，施弘方嘴角微微勾起，笑道：“看来你在玉石方面也是略有涉及？”
　　江北然点点头，回答道：“嗯，稍微懂些皮毛。”
　　“哈哈哈，我倒是很想知道你这皮毛究竟是什么样的皮毛。”
　　正说笑间，一个穿着朴素的年轻女孩突然从二楼走了下来，并朝着施弘方行了一礼。
　　“拜见施府主。”
　　不过这一礼行的，让江北然有一种她马上就会摔倒的感觉，再看她的脸，总感觉她好像没睡醒的样子。
　　“哦，是宁宁啊，今日是你当值？”
　　“回府主的话，今日不是我当值，只是来帮忙的，我……”
　　正说话间，柳薇宁突然用力的吸了一下鼻子，然后一双死鱼眼紧紧的盯住了江北然。
　　仿佛猎物一般被盯住的江北然有些莫名，虽然随着魅力的提升，他现在的确是越来越俊朗，帅的逐渐无法描述。
　　不过宁宁那双眼睛虽然看似死死盯着他，但眼神里却没有他。
　　三步并做两步的来到江北然面前，柳薇宁继续死盯着他，她也不说话，就这么盯着。
　　“姑娘有事吗？”江北然问道。
　　“你身上有宝玉。”柳薇宁说话时咽了口口水，就好像是闻到了什么美食一般。
　　“宝玉？”
　　江北然愣了一下，他身上当然是有宝玉的，虽然这里的玉石都是上品好玉，但鸿鹄玉绝对是凌驾于它们之上的，属于可遇不可求的宝物。
　　但问题在于他可是把鸿鹄玉放在乾坤戒里的，这个女孩也能感受到？
　　微微仰起头，柳薇宁开口道：“我想看看那块玉。”
　　“姑娘怕是误会了什么，我身上没带什么宝玉。”
　　“不！你有！”柳薇宁十分肯定的点了点头：“我想看看。”
　　说着又咽了口口水。
　　“嘶……”
　　看着柳薇宁如此坚定的样子，再加上这地方如此重要，一般人恐怕是进不来……
　　“莫非是命圭之体？”
　　江北然知道这种体质能够感应到方圆百里内的玉石，但还真不知道这种体质连乾坤戒内的玉石都能感受到，实在是有点厉害。
　　但正所谓怀璧其罪，怎么说这也是在人家的地盘上，江北然可不打算将鸿鹄玉这样的宝物拿出来。
　　于是江北然索性不理柳薇宁，继续看起了周围的玉石。
　　柳薇宁也不闹，就这么继续盯着江北然，江北然走到哪她就跟到哪。
　　等江北然参观的差不多，施弘方适时开口道：“参观完了吧，走，带你上二楼看看。”
　　答应了一声，江北然跟着施弘方走到了二楼，而柳薇宁则是继续跟在江北然身后，紧紧的盯着他。
　　江北然也不理她，反正把别人当成空气这件事也是他的绝活之一了。
　　来到二楼，江北然眼前更是一亮，如果说一楼是各种上等的原材料，那么二楼就是各种上等的成品了。
　　玉简、天道玉、护身玉、玄法玉等应有尽有。
　　而且每一件成品都让江北然十分赞赏。
　　“的确是出于高人之手。”
　　光凭这些玉器，江北然就能确定这里的主人肯定很有名堂。
　　走到一枚玉简前面，江北然回头问施弘方道：“前辈，我能拿起来瞧瞧吗？”
　　“那你得问你身后那个姑娘才行了，这里可不归我管。”
　　施弘方话音刚落，柳薇宁就说道：“给我看看你的玉，我就让你摸我的。”
　　江北然连看都懒的看柳薇宁一眼，直接对施弘方说道：“不知前辈带我来这是何意？”
　　“老祖宗交待的，带你到处参观参观。”说着施弘方随手拿起了一枚黛色的玉简说道：“你觉得这玉简的工艺如何？”
　　“非常好。”江北然回答道。
　　“想学吗？”
　　“不想。”
　　“哎……”
　　后半句话被噎回去的施弘方有些无奈，这臭小子油盐不进，软的不行，硬的也不行，倒的确是有着大家族子弟的底气。
　　“哦？是何人看不起我恒雅斋的玉石啊。”
　　就在施弘方想着该接什么话时，一道门突然打开，从里面走出了一位身材高挑的成熟女子。
　　如果说玉真能养人，那么这位碧人儿恐怕就是其中代表。
　　墨瞳淡淡潋滟氤氲，说话间抚了抚腕间玉镯，如樱薄唇勾起一抹颇有深意的笑容。
　　若言国色，可谓是曼曼天姿，眉目里明明带着些怒意，却更添几分风情。淡妆裹面，素容却美胜任何铅华。
　　身上穿着的是一袭颜色素淡，花饰简单的淡蓝色长裙，淡雅脱俗，秀丽天成，淡淡的蓝色丝质中衣用深蓝色的丝线在衣料上绣出了一朵朵梅花，从裙摆一直延伸到腰际，平添了几分清冷的气质。
　　一根素色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，外披一件浅蓝色的敞口纱衣，松松垮垮的披在肩上。袖口领口用蓝色丝线镶边，镂空的蝴蝶花样正好对着中衣的梅花，随着人的走动儿轻轻晃动，就像真的蝴蝶在翩翩飞舞一般一举一动皆引得纱衣有些波光流动之感。
　　三千烦恼丝被绾成盘丝髻，只用一只木簪装饰，显的有些朴素，却绽放着与众不同的光芒。
　　施弘方明显呆了片刻，才拱手道：“想不到还是惊扰到馆长了，今日我是奉老祖宗的命带一小辈来参观，还请原谅则个。”
　　这正式中带着些恭维的语调，自认不失风度中又带着些讨好的行礼姿势……
　　像极了看到于护法时的堂主啊！
　　随意的和施弘方打了声招呼，高兰雯便继续问道：“是何人看不起我恒雅斋的玉石，上前一步说话。”
　　静……
　　虽然江北然知道高兰雯已经看向自己。
　　但他自认也没说过什么诋毁这恒雅斋的话，更别说看不起了。
　　“你！”高兰雯忽然上前一步看着江北然，“敢说……不敢当吗？”
　　【选项一：解释自己没有看不起恒雅斋的意思。完成奖励：巨灵丹法（地级下品）】
　　【选项二：继续保持沉默。完成奖励：玉虚丹书（玄级中品）】
　　【选项三：“请问您是要无理取闹吗？”完成奖励：随机基础属性点+1】


第347章 这里的女人都不正常
　　“这么刚的吗？”
　　看着系统的选项三，江北然着实有些意外。
　　首先一点这里是施家，并不是他的主场，二来那施弘方明显想舔……不对，明显暗恋这位碧人儿，要是争执起来，他怎么也不可能帮自己吧……
　　虽然心中有些疑惑，但江北然还是选择了三，直视着那个正咄咄相逼的女人说道。
　　“请问您是要无理取闹吗？”
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　“放肆！”
　　高兰雯明显没想到江北然会给出这么一个反问，顿时有些气急了。
　　“我一无冒犯，二无轻薄，何谈放肆二字？”
　　“好一个伶牙俐齿的小子！你可知你冒犯的是何人？”
　　从上到下的打量了一遍高兰雯，江北然回答道：“一个气势汹汹，打算仗势欺人的女泼皮？”
　　“我杀了你！”
　　眼看着高兰雯开始凝聚玄气，一旁的施弘方连忙挡在两人中间对高兰雯说道：“高馆长，消消气，消消气，他第一次来这，不懂规矩。”
　　说完他看向江北然说道：“北然，怎么说这位也是你前辈，你怎能如此顶撞？还不赶紧赔不是。”
　　“哦豁。”
　　看着施弘方说话如此之软，江北然猛地发现自己似乎也是他“得罪不起”的对象。
　　不然这种争执一起，铁定是他在女神面前表现一下的好机会，但现在似乎因为自己是老祖宗请来做客的，所以他一时间竟不知道该帮谁说话，最后只能做起和事佬来。
　　知道了这一点，江北然顿时放心许多。
　　不等江北然再开口，高兰雯便朝着施弘方吼道：“让开！今天我非得教训教训这小子不可。”
　　“高馆长，平日里其他事情我都能依你，但他是老祖宗亲自请来的客人，若是你动了他，就算是我也没法替你说话。”
　　听到“老祖宗亲自请来”这几个字，高兰雯的气焰明显褪下去许多。
　　在施家，老祖宗的话便是圣典，没有任何人可以违背，而这小子是老祖宗请来的客人，若是伤了他，那便等于打了老祖宗的脸。
　　而这是她承受不起的后果。
　　可高兰雯平日里高傲惯了，从来只有别人对她卑躬屈膝，阿谀奉承，哪里受过这样的委屈。
　　一时间，她竟有些不知道该怎么做了。
　　见高兰雯脸被憋的通红，江北然也没打算继续刺激她，转身朝着施弘方拱手道：“前辈，既然此处的主人不欢迎我，那我们便去下一处地方吧。”
　　“等等！”高兰雯突然喊了一声，然后看向江北然说道：“我何时说过不欢迎你？”
　　江北然本不想再理会这女人，但看着施弘方左右为难的样子，想想也没必要把事情闹的太难以收场，毕竟施弘方的面子自己还是有必要给的。
　　于是他朝着高兰雯拱手道：“那便是晚辈误会了，还请馆长原谅则个。”
　　高兰雯见江北然已经给出了台阶，也就顺势走下去道：“无妨，也许是我刚才的言辞有些不当，让你误会了，还希望你不要放在心上。”
　　“嗯……倒是没有蠢到极点。”
　　一开始江北然还以为这女人会胡搅蛮缠到底，却没想到她竟然也知道什么叫适可而止，没有继续在此事上纠缠下去。
　　看到两人愿意各退一步，施弘方也是松了口气，同时不禁在心里嘀咕道。
　　“这江北然到底何来的底气？完全没有人在屋檐下，不得不低头的想法啊。”
　　按理来说，他一个小辈，又在别人的地盘，稍微受些气也就受些气了，毕竟也不是什么原则问题，可他却表现的异常强硬，和之前他口中那个“怕事”的自己完全不是一个人。
　　“我还真是猜不透这小子啊……”
　　深吸一口气，高兰雯重新审视了一遍江北然，思考片刻后问道：“既然是族圣让你来这，说明你在炼玉一艺上应该颇有建树，刚才你说你不想在这里学艺，是因为这里的玉器入不了你的眼吗？”
　　“小心眼的女人。”
　　江北然早就知道这女人是因为他果断拒绝了在这里学习的机会，所以认为自己看不起他们馆里的玉器，这才想出来讨个说法。
　　如今都已经踩了他这颗硬钉子，竟然还不依不饶。
　　该说她自尊心强呢？还是无理取闹？
　　那当然是无理取闹。
　　而对于无理取闹的人，江北然通常都采取不予理睬的处理方法。
　　看到江北然不说话，施弘方也知道这两个人铁定是不可能和谐相处了，于是一把拉过江北然对高兰雯道：“我再带他去别处看看，就不打扰高馆长了。”
　　看着江北然头也不回的就跟着施弘方下了楼梯，高兰雯感觉胸口这团气快憋死她了！
　　她堂堂八品炼玉师，就算是潼国的第一世家，施家都要客客气气的请她来做客卿，在这里，每个人也对她毕恭毕敬。
　　另外除了实力外，她对自己的姿色也是十分自信。
　　就算是施家的嫡系人员，也有不少拜倒在她的石榴裙下，对她可以说是言听计从。
　　这让从小就高傲的她十分满足。
　　可今天不知道从哪冒出来的一个毛头小子，竟然丝毫不把她的美放在眼里，甚至眼神里还对她带着些不屑。
　　“不可饶恕……不可饶恕！”
　　从小就在吹捧声中长大的高兰雯此刻十分确定一件事。
　　她容忍不了这种男人的存在！
　　正想着要怎么发泄这股怒火时，高兰雯突然发现柳薇宁如同跟屁虫一般跟着那江北然一起走了下去。
　　“宁宁！”
　　高兰雯突然大喝一声。
　　“啊？”
　　柳薇宁回过头去看向高兰雯，但身体却还紧紧的跟在江北然后面。
　　“回来！”高兰雯低喝道。
　　柳薇宁听完一顿摇头，指着江北然道：“他身上有宝玉，很好很好的宝玉，我想看看。”
　　“砰！”高兰雯猛地一拍桌子，“难道我们馆里的宝玉还不够你看吗！快给我回来！”
　　“不……不一样。”柳薇宁又一次摇头，“他的宝玉闻着好香，我想看看。”
　　高兰雯本就在气头上，自己徒弟竟然还不听话，甚至还当着她面说刚才惹她生气那小子身上有着比他们馆里更好的玉。
　　这让她怎么能忍！？
　　“咚！咚！咚！”
　　高兰雯气势汹汹的走了下来，伸出手一把抓住正要跟着江北然走出门去的柳薇宁。
　　“给我回来！”
　　被抓住肩膀的柳薇宁急了，一个劲的喊着：“我想看看！我想看看！”
　　感受到两股视线聚焦在自己后背，江北然叹了口气，并做出了一个总结。
　　“这里的女人都不正常，还是少来为妙。”
　　走在去往下一栋建筑的路上，施弘方瞥了江北然一眼道：“你不是说你怕死吗？刚才的表现可不像。”
　　回看了一眼施弘方，江北然回答道：“有的时候一味退让只会死的更快。”
　　“嗯……”施弘方摸了摸下巴，感觉江北然这话破有深意。
　　“那你又怎么确定什么时候该进，什么时候该退呢？”
　　江北然摇摇头，“看人。”
　　“哦？”施弘方瞪了一下眼睛，“你的意思是，你看透了高馆长？”
　　【选项一：“不敢言看透二字。”完成奖励：白骨雷经（地级下品）】
　　【选项二：“勉强能看透一二。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“啧……”
　　看到这选项二，江北然基本上就猜到后面的发展了。
　　“看来又是个堂主第二……”
　　在心中叹了口气，江北然选择了二回答道：“勉强能看透一二。”
　　【选项任务已完成，奖励：注灵+1】
　　“不错，很不错。”
　　虽然和江北然接触的时间并不长，而且这小子也经常做些不符合常理的举动，但却意外给人一种相当靠谱的感觉。
　　如今既然他正面回答了自己这个问题，那心里肯定是相当有把握的。
　　“啪！”
　　施弘方突然伸出手在江北然的肩膀上拍了一下，“北然啊，不瞒你说，我之所以先带你来这，就是因为恒雅斋乃是我们施家拥有最高品级玄艺师坐镇的玄艺馆，乃是十六馆之首，以后你少不了要和这里多打交道，看在兰儿的份上，在你还没熟悉这里之前，我多陪你来逛逛。”
　　“唉……为啥每次遇到这种奇奇怪怪的女人时都没法轻易逃脱呢……”
　　在心内叹了口气，虽然早就猜到会是这么个结局，但他还是忍不住想吐槽。
　　“那就先谢过前辈了。”
　　在没有系统跳选项的情况下，不好再驳施弘方面子的江北然拱手道。
　　“哈哈哈，好说，好说，走，我们去下一馆。”
　　如同江北然之前所料一样，这些造型特别的建筑皆是玄门十六艺的场馆，每一座场馆里都有一位至少六品的玄艺师坐镇。
　　在中原六国，玄艺师的品级肯定评定要比晟国严格许多。
　　就江北然综合了各大场馆搜集来的消息所看，这里的一品药师恐怕要比晟国的三品炼丹师都要厉害。
　　在潼国，只要你能在任意一项玄艺上晋升到五品，那便会成为许多宗门争相争夺的存在，而且许诺的不仅仅只是好处，还有足够高的地位。
　　就算是宗主见到你时也要客客气气的。
　　毕竟不管在哪个世界，最重要的永远是人才。
　　而像高兰雯那样的八品玄艺师，就算在潼国这样的强国之中那也是凤毛麟角的存在，差不多就等同于玄艺师中的玄圣。
　　也只有到了这个级别，才能让施弘方这样的嫡系成员都只能靠舔……不对，靠追求来获取芳心，而不是仗势欺女。
　　等从玄衣馆出来，施弘方看着江北然说道：“北然啊，觉得这玲珑坊如何？”
　　玲珑坊便是指这有着一十六座场馆的邑里，这玲珑坊占地极大，除了门口的这十六座玄艺馆外，后面还有各种各样的配套设施。
　　比如矿场，玉石坊，布庄等等。
　　可以说施家能有这么多法宝和极品材料，与这玲珑坊脱不了干系。
　　“大开眼界。”江北然诚心回答道。
　　他本就对这玄门十六艺十分好奇，今天总算是大体的了解了一番，也明白了自己需要努力的方向。
　　“攒技艺点！”
　　“哈哈哈。”得意的笑了两声，施弘方又拍了两下江北然的肩膀后说道：“北然啊，虽然相处不久，但我倒是挺欣赏你的脾性，所以打算赠你两句良言。”
　　“晚辈洗耳恭听。”江北然拱手道。
　　“藏是可以的，在这玄龙大陆上，又有谁没有点自己的小秘密，但什么能藏，什么不能藏，还希望你能自己掂量清楚，尤其是在老祖宗面前。”
　　“晚辈明白。”
　　“二来你刚才也听过很多次了，带你来这里是老祖宗下的令，你应该明白是什么意思吧？”
　　“明白。”
　　“哦？”见江北然不再装傻充愣，施弘方笑道：“说来听听。”
　　“上次多亏施前辈出言相助，晚辈才能脱离困境，如今该是报恩的时候了。”
　　“哈哈哈哈哈……”施弘方又是一阵大笑，“北然啊北然，你还真的是很明白什么时候该进，什么时候该退啊，那我就期待你的表现了，可别让我失望，尤其是别让老祖宗失望。”
　　“晚辈一定尽力而为。”
　　从踏入这玲珑坊的那一刻开始，江北然就明白了那位玄圣的意思。
　　既然你在修为上没啥好报答我的，其他方面多多少少总得表现出一点异于常人的地方吧，不然我花了这么大人情救你岂不是跟个傻子一样做了赔本买卖？
　　而如果让一个玄圣觉得自己是个傻子，那么等待江北然的将会是什么，用脚趾头想也知道。
　　至于到处露出多少本事来，那就是江北然自己，或者说系统来帮他衡量了。
　　阵法是肯定藏不住了，他当初能靠着三重大阵在一众玄圣眼皮子地下藏了一年，若是不拿出些真本事来，肯定会被那位玄圣认为自己是在敷衍他。
　　至于其他玄艺，江北然多多少少也得露两手，毕竟自己已经将自己用木灵气炼制出来的各种材料和成品都给那位玄圣看过了。
　　“唉……只希望那位玄圣可以见好就收吧，别把我底裤都扒了就行。”


第348章 上班？
　　夜里施弘方带着江北然吃了一顿烤肉。
　　江北然第一口咬下去愣是没吃出这是什么肉来，一问之下才知道原来是檀蜴肉。
　　虽然不知道檀蜴为何物，但这并不妨碍他觉得这玩意儿的肉很好吃。
　　一顿烤肉吃完，走在回万花谷的路上，施弘方突然看向江北然问道：“北然，我说你是真能忍呢，还是真的一点好奇心都没有？”
　　“不知前辈所言何事？”
　　“你就不好奇为何是我把你找来，而不是兰儿她爹把你找来？”
　　“我相信我该知道的时候就会知道的。”
　　“哈哈哈，好一个该知道的时候就会知道了，要是我们族里的小辈都有你这份心性，那不知可以少买多少副棺材。”
　　满意的点点头，施弘方继续向前走道：“如此一来，把兰儿交给你我也稍微放心一些。”
　　“嗯！？”
　　“这话不对劲！”
　　虽然是施弘方的随口一言，但江北然听着味道很不对。
　　“什么叫交给我了？不会以后要我给施凤兰当奶爸吧？别啊，你们施家随便拉个20岁的出来都是玄皇，找我一个练气的当保镖？”
　　另外就是这施弘方突然问他的这个问题也很值得思考。
　　既然舅舅可以接触施凤兰，那就说明施家人现在也不用这么顾忌施凤兰的恶煞缠体。
　　那舅舅可以来，为何爹爹不能来？
　　这其中肯定还有一些没告诉他的关键信息。
　　不过江北然的人生信条就如他刚才所说的一样，该知道的时候就会知道了，不该知道的时候知道了也只会引来灾祸。
　　一路回到早上施凤兰给江北然安排的宅邸中，施弘方看着趴在桌子上睡着了的施凤兰笑了。
　　“看来这丫头是真的等了你一整天啊。”
　　江北然刚要说话，就感觉到背后又是一阵刺痛。
　　“嘶……”
　　但一想起之前系统的选项，江北然还是没有回头去寻找这目光射来的方向。
　　“哈哈哈！我抽到SSR了！我无敌了！”
　　两人正打算悄悄去到更里面的房间，就听到睡梦中的施凤兰突然大喊一声。
　　“艾斯艾斯啊？那是什么？”施弘方皱着眉看向江北然。
　　江北然轻咳一声，回答道：“嗯……是我们晟国的一种赌法。”
　　“赌？”施弘方眉头又是一皱，“这孩子怎么还在学这些东西，之前回来时她身上的纹身突然没了，她爹还高兴了好久呢，怎么又爱上赌了？”
　　听施弘方说起，江北然才想起刚认识施凤兰的时候她可是“五毒俱全”，抽烟喝酒纹身样样来。
　　如今一想，估计她也跟那种叛逆期少女一样，希望通过这种方式来引起父母的注意吧。
　　看着施弘方担心的样子，江北然解释道：“说是赌，其实就是一种游戏方式罢了。”
　　看了江北然一眼，施弘方好似明白了什么般说道：“虽然之前我猜就是你，但现在看来的确是你了，原本兰儿每次回来都会叼着一杆烟枪，手中提一壶烈酒，大摇大摆的在城里走，我们又因为谷良人交待过，所以没法对她进行干涉。”
　　“不过后来有一天她回来突然就不抽大烟了，也不喝酒，虽说还是不怎么听话，但我心里还是安慰许多，如今看来……”施弘方朝着江北然一笑：“看来是你让兰儿做出的改变？”
　　“我可当不起这夸奖，毕竟我可不敢对我们宗的堂主说教，应该是她自己突然学好了吧。”
　　施弘方笑着摇摇头：“既然你这么说，那我就这么信吧，走，我们去里屋聊。”
　　跟着施弘方朝里屋走去，路上江北然琢磨着施弘方刚才说的那句话。
　　他原本以为自己的一举一动，或者说是和施凤兰的所有互动都被人暗中记下了，但现在看来，施家好像真的没有派出任何人暗中保护施凤兰，不然施弘方也不用靠猜的。
　　当然，他也有可能在诓自己。
　　但如果是真的话，那估计……
　　“也是那位谷良人吩咐的？”
　　来到里屋，江北然拿出茶具给施弘方泡了杯红茶。
　　该说的话一天下来早说完了，江北然哪里还能不懂施弘方非要亲自把他送回来的意思，不就是想喝口茶嘛。
　　笑眯眯的坐在桌前，施弘方接过茶杯说道：“从明日起，你每日辰时在谷外等我，我带你去玲珑坊。”
　　“每日？这不就跟上班一样了？”
　　不过想到今天在各馆中看到的那些宝物，江北然倒也算是兴致勃勃。
　　给施弘方续上一杯茶，江北然说道：“多谢前辈照顾。”
　　“好说，好说，怎么说我也是第一个接待你的人，照顾照顾你也是应该的。”
　　“就是有一事，我需要提前跟前辈说一下。”
　　见江北然说的严肃，施弘方也面露正色道：“说。”
　　“那就是我一旦有了灵感，就喜欢把自己关起来思考问题，而灵感通常来的比较突然，所以到时候还望前辈可以准我的假。”
　　“哈哈哈。”施弘方大笑一声，“我还当是什么问题，好说，你本来就是自由的，想回去也不用向我汇报。”
　　“多谢前辈。”江北然说完又给施弘方续上了一杯茶。
　　将茶杯拿到鼻子前吸了一口，施弘方摇头晃脑的正要点评些什么，就听到屋门突然被推开。
　　“小北然，你回来怎么也不叫我呀。”门口施凤兰揉着眼睛不满道。
　　回头看了施凤兰一眼，江北然回答道：“见你睡的香，就没喊你。”
　　“哦。”了一声，施凤兰才看向施弘方喊道：“舅舅，你也来了啊。”
　　施弘方听完苦笑摇头道：“怎么，不欢迎舅舅？”
　　“哪有的事，那你们先聊着，我去洗洗脸。”说完便转身离开了。
　　又喝下一杯茶，施弘方起身道：“今天就先到这吧，明日辰时，别忘了。”
　　“前辈放心，我一定准时到。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　“前辈慢走。”
　　施弘方前脚刚走，施凤兰的脑袋就从门口探了进来，“舅舅走了？”
　　“嗯，应该是。”正在清理着桌面的江北然回答道。
　　“太好了！我们来赌吧！今天赌什么？”
　　看着施凤兰兴致勃勃的坐到桌前，江北然也没泼她冷水，将茶具统统收进乾坤戒后说道：“明日我还有事情要做，不许赌的太晚。”
　　见小北然答应，施凤兰自然是满口答应，“好好好，那我们玩什么呀？模拟修仙吗？可是两个人会不会太无聊？早知道就把小朵一起带来了。”
　　“没关系，两个人自然有两个人的赌法。”
　　看着小北然顺手拿出了一叠花色和以往都不同的卡牌，施凤兰双眼放光道：“这……这是新赌法吗？”
　　“没错，这个叫玄龙传说。”
　　“哦哦！”施凤兰瞪大着眼睛连连点头。
　　将卡牌一叠一叠的分开，江北然先将放在最左边的那一叠翻开介绍道：“这个叫做英雄卡，他拥有着独特的技能，当赌局开始时，它便是你的代表。”
　　接着江北然又翻开了第二叠卡。
　　“这是魂灵卡，他们将成为你的随从，是这类赌博中最重要的卡牌，也占着最大的比例，魂灵也分很多类型，比如这张。”
　　江北然说着将手中的一张卡放到了江北然面前，并指着卡牌最下面的两个字道。
　　“这是一张豪杰卡，当你拥有另一张豪杰卡时，他们有可能会出现联动效应，除了豪杰卡之外，还有巾帼、大侠、枭雄、好汉、轻侠等，这些类型之间都会产生不同的联动。”
　　施凤兰越听眼睛越亮，在经历了各种赌法的洗礼之后，她现在早就对江湖逍遥行那种仅有掷骰子来决定步数的简单赌法不屑一顾了，她追求的是规则更复杂的赌博，那样不仅能玩很久，而且赢了也是特别的痛快！
　　介绍完卡片的类型，江北然指着施凤兰手中那张豪杰卡道：“卡片上有着他的各种数值，左上角的这一个壹代表着它需要消耗的玄气值，下面是他的名……”
　　“等等！什么是玄气值？”施凤兰举起手喊道。
　　“这个后面会跟你解释，你先听我说完这张卡。”江北然说完继续道：“下面这个是他的名字，名字下面是这张卡的天赋，例如拥有天生神力的卡可以在出场时消灭一张比他武力值更低的卡，而武力值就在卡片的左下角，这张豪杰卡的武力值是三，也就是武力值在三以下的卡都会被他直接消灭。”
　　“哦~”施凤兰很认真的点了点头，努力记着江北然所说的每一句话。
　　“武力值旁边是血气值，当血气值归零时这张魂灵卡就被消灭了，比如你用一张三点武力值、三点血气值的卡去和对面两点武力值，三点血气值的卡对战，那么你的魂灵卡就会获得胜利，但因为对方有两点武力值，所以就可以对你的魂灵卡造成伤害，所以你的魂灵卡也就只剩下一点血气值了。”
　　“这个跟模拟修仙差不多嘛！我懂！”
　　“嗯，接着人物名字的下面标注着他的强度，从最低的踏雪开始，往上还有七窍、莫问、丹心、济世、入圣五个级别，越高的级别就代表着他越强大，有时候一旦出场，就能扭转战局。”
　　接着江北然又向施凤兰介绍了【玄技卡】【法宝卡】以及【兵刃卡】
　　每种卡都有着不同的功能和特色，听的施凤兰那叫一个津津有味。
　　“好了，基本的规则差不多就跟你讲完了，剩下的边赌边讲解吧，也方便你理解。”
　　“太好了！快来，快来！这个一看就特别好玩！”施凤兰高兴的拍着桌子喊道。
　　“因为你是刚开始赌，所以我会帮你组成一套数量为三十张的卡组，等你以后玩熟悉了，就可以自己来组，那样会更有意思。”
　　“好耶！”
　　接过江北然递过来的一叠卡，施凤兰迫不及待的一张张翻开看了起来。
　　“哇！这把缠丝剑画的好好看哦！”
　　“这个梵天伞也好看！”
　　“哇哇哇！这个叫杨过的，手里这把剑好霸气哦！小北然你真的好会画画！”
　　……
　　看着惊喜连连的施凤兰，江北然满意的点了点头。
　　“总算没白费功夫。”
　　以他目前认识的人里来说，施凤兰无疑是最富的，所以也最有可能从她这边得到那六件选项需要的宝物，或者打听到消息。
　　那既然要求人帮忙，自然还是得花些心思的。
　　所以江北然这才利用空闲时间将这套玄龙传说给做了出来。
　　本来他是打算用玄龙大陆上一些历史上知名的强者来做人物卡，但又怕“侵权”，万一以后流露出去，被卡牌上人物的后人或者宗门看到，免不得节外生枝，引来不必要的麻烦。
　　思来想去，江北然还是决定用他熟悉的人物来做，也算是圆了他曾经想要做一套武侠桌游的梦。
　　“小北然！这张令狐冲看起来好厉害哦！”施凤兰拿着一张画有令狐冲饮酒图的卡挥舞道。
　　“哦？你能看懂他的天赋技？”
　　“看不懂，但是他的天赋字最多，肯定最厉害！”
　　“……”
　　这么理解……倒也不算错，但描述越多的卡，通常也越难用，江北然将这张卡放在施凤兰的卡堆里也只是想先让她熟悉一下这种花里胡哨的魂灵卡要怎么用。
　　一口气将三十张卡全部看完，施凤兰满足的吐出一口气。
　　“好玩！真好玩！小北然，我们快开始吧！”
　　“好。”江北然点点头，拿出一个只有黑白色的六面骰子道：“这个骰子如果是黑色那面朝上，就是我先出卡，如果是白色，那就是你先出卡。”
　　“让我来掷！让我来掷！”施凤兰挥动着双手喊道。
　　“给你。”
　　“嘻嘻。”
　　接过小北然手中的骰子，施凤兰往手心吹了口气，然后才将骰子扔了出去。
　　“咕噜噜噜……”
　　骰子一阵转动后，最终是白色朝上。
　　“好耶！我先出卡！”施凤兰欢呼道。
　　“抽卡吧，摸满五张手卡。”
　　“五张……”施凤兰点点头，一张一张数着将卡摸到了手上。
　　等施凤兰摸完，江北然开口道：“因为先出牌的人有着较大优势，所以后出牌的人可以得到多摸一张手牌，并且获得一张玄气卡，这张玄气可以暂时提高我的玄气值，让我在当前回合召唤出更高费的卡。”
　　“啊！？这么多好处啊！？那我也要后手！”施凤兰喊道。
　　“不要急，先玩一把，马上你就会知道先手有着什么样的优势。”
　　“那……好吧。”施凤兰说完低头看起自己的手牌来。


第349章 䑏䟽
　　“消耗五点玄气，我打出一张段正淳，天赋风流倜傥，可以获得对方一张异性牌的控制权，你的铁心兰归我了。”
　　“啊！？”
　　施凤兰惨叫一声，她好不容易才攒满7点玄气才打出了济世级的七费卡，正想着下回合就能靠她的天赋宁死不屈来白换江北然的谢逊，可这还没动呢，就被江北然一张五费的七窍卡给拐走了。
　　“什么呀！这是什么天赋这么厉害！？”
　　施凤兰一边喊一边将段正淳的卡拿起来看了一遍。
　　“这个技能也太赖了！”施凤兰拍着桌子喊道，“你竟然留了这么好的卡给自己！”
　　拿起桌上的段正淳，江北然回答道：“这张卡要消耗五点玄气，但是武力值和气血都只有一，如果你一直不打出一张强力的女性卡，他就会一直卡在我手里，或者我花费整整五点玄气，召唤出一张气血和武力值都只有一的卡，那就是血亏。”
　　说完江北然将段正淳重新放到桌上总结道，“所以强大的天赋通常也伴随着巨大的风险，你需要记住的是这一点。”
　　“哦……”听完江北然的解释，施凤兰释然了一点，但看着跑到对面去的铁心兰还是心痛不已。
　　最后江北然在如此巨大的优势下用了两回合便将施凤兰的三十血全部打完，获得了胜利。
　　“我也要那张段正淳！”
　　对局一结束，施凤兰就喊道。
　　她简直太难了，原本应该在她手里大杀四方的铁心兰，结果帮小北然连续杀掉了自己两张六费卡，简直郁闷死她了。
　　“可以。”江北然将卡组里的段正淳抽出来递给了施凤兰。
　　“嘿嘿！这把看我怎么气哭你！”
　　片刻后……
　　“啊！！！北然！你快点下女性角色卡啊！！”手里捏着唯一一张手牌的施凤兰喊道。
　　“我不。”江北然说完将手中的谢逊放到了桌上。
　　“发动天赋，狮子吼，下一轮你三点武力值以下的角色都无法行动。”
　　看着江北然空无一个女性角色的阵地，再看一眼手中唯一剩下的段正淳，施凤兰感觉自己想哭。
　　最后被段正淳连卡两轮的施凤兰再次被打光了气血，倒在了桌子上。
　　收拾好桌面上的卡，江北然笑道：“现在知道什么叫卡手了吗？”
　　“再来！这次我要自己组卡！”施凤兰猛地站起来喊道。
　　“可以，不过你得拿回去组，我刚说过，我今天得早睡。”
　　“啊~这才刚丑时，还早呢，我组的快一点，再来一把嘛！”
　　“不行。”江北然说完将所有的卡都交给了施凤兰，“拿回去吧，明天再赌。”
　　“我……”
　　“回去。”
　　“哼……小气鬼！”施凤兰说完抢过江北然手中的卡将往外跑，临出门时还不忘对江北然做个鬼脸。
　　江北然摇摇头，准备先整理一下明天有可能要用到的东西。
　　“小北然！”
　　这时门口突然又传来施凤兰的喊声。
　　“怎么了？”江北然抬头问道。
　　“明天你也要在哦，可别偷偷跑了。”
　　“那也得你家里人肯放我走才是。”
　　“什么嘛，说的好像是我家里人把你绑来的一样。”
　　“有区别吗……”
　　在心里吐槽一句，江北然甩了两下手道：“快回去。”
　　“晚安！”
　　朝着江北然挥挥手，施凤兰蹦跳着往自己家跑去了。
　　……
　　第二日清晨，施弘方乘坐着一辆由两只䑏䟽拉着的豪华车厢缓缓来到了万花谷门口。
　　打开窗，看了眼已经在那等着的江北然，施弘方招手道：“上来吧。”
　　“大家族就是有牌面啊……竟然用䑏䟽来拉车。”
　　䑏䟽，状如白马，头生独角，背上长着火红色的鬃毛，是一种速度极快的异兽。
　　要说䑏䟽最特别的一点，那就是它天生就能辟火，当骑着它穿越火海时，不仅毫发无伤，而且火越大它跑的就越快。
　　两只䑏䟽见江北然在打量自己，纷纷扬起脖子打了个响鼻，嘴里嘟囔道：“哪来的毛头小子，身上一点玄气都没有，等会儿看爷怎么吓他一跳。”
　　旁边的那只䑏䟽听完笑道：“好，这种弱小的人类也配坐我们拉的车？吓不死他！”
　　看着两只䑏䟽蔑视自己的眼神，江北然调整了一下表情，用一个十分夸张的惊讶表情看着施弘方喊道：“前辈，这便是辟火神兽䑏䟽吧？”
　　两只䑏䟽在施家已待了百年，早就能听懂人类之语，听到江北然夸奖自己时不禁得意起来。
　　“啧啧，看看他这没见过世面的样子。”
　　“是啊，也不知道是哪来的乡巴佬。”
　　施弘方点头笑道：“没错，正是䑏䟽，而且是七阶的䑏䟽，是我爷爷当年带回来的。”
　　七阶的异兽实力差不多与玄皇相当，用来当坐骑那可以说是相当奢侈了，不过人家毕竟也是顶级的世家，这点牌面还是要有的。
　　看着两只䑏䟽越发得意的样子，江北然围着它们转了一圈道：“不得了，不得了，这应该是传说中的紫瞳飞䑏吧。”
　　“哦？”施弘方有些惊讶的看了江北然一眼，“想不到你还有这见识。”
　　即使在潼国，䑏䟽也不是什么常见异兽，就更别提那晟国那弹丸之地了。
　　“能有如此见识……果然不是个普通的晟国人啊。”
　　满意的点点头，既然江北然愿意说出这个，那就说明他的确不再藏着掖着，而是愿意乖乖配合了。
　　“传闻紫瞳飞䑏之角磨成粉吞下可以延年益寿，且对天地之间灵气的感应也会变的更强，请问这是真的吗？”
　　施弘方听完眉头一皱，“你是从哪听来的？”
　　“家师所言。”
　　“你师父？”能教出江北然这样的怪才，本身又低调无比，施弘方早就将这位脑补成了得道高人，所以既然是他说的，施弘方多少还是信一点的。
　　而旁边两只听懂江北然话语的䑏䟽早就骂开了。
　　“这兔崽子乱说什么呢！谁说我们的角可以磨成粉来吃！”
　　“就是！大哥，快用你的角去顶他一下，让他乱说话。”
　　“你怎么不去顶？”
　　“这不是你离的近嘛。”
　　在两只䑏䟽讨论到底还谁去顶时，江北然继续抱拳道：“就是家师，家师对这辟火神兽研究甚多，也教过我该怎么完整取下它们的角来。”
　　“哦？你还有这本事？”
　　看到江北然今天如此积极，施弘方颇感欣慰，因为如此一来，他在老祖宗那也比较好交待。
　　这种想法加持下，施弘方也不打算泼冷水，便说道：“若是这角真如同你说的一般有如此妙用，倒也值得一试，只不过这䑏䟽毕竟是我爷爷所捕，不可滥杀，这角取下后，它们还有命否？”
　　“自然是有的，不仅能留着命，而且它们的角还会重新长回来。”
　　“还有这事？那倒是我对这畜生了解不足了，既如此，那这两只䑏䟽便任由你折腾吧，若是那角真有你说的妙用，我也不会亏待你。”
　　“多谢前辈。”
　　见两人对话间便决定了自己角的去留，两只䑏䟽顿时紧张了起来，嘴里不停发出“嘶嘶嘶”的声音。
　　而在江北然的耳朵里就变成了。
　　“怎么办……这乡下小子好像真要取我们的角。”
　　“那绝对不行啊！万一刀子动错了地方，我们可就没命了。”
　　“可主人已经答应了啊。”
　　“怕什么，这小子又没有修为，哪能破开我们的防御，到时候再吓他一吓便是，竟敢打我们的主意。”
　　听完两只䑏䟽的对话，江北然又是灿烂一笑，朝着施弘方拱手道。
　　“前辈，晚辈修为低微，怕是破不开这䑏䟽，所以若是想取下它们的角，还得您出手帮忙。”
　　“嗷！！”
　　这时右边那只䑏䟽大吼一声，表情紧张到了极致。
　　江北然像是被吓到一般连退了两步，拍着胸口说道：“不愧是大家族的异兽，还真有灵性，看来它是听懂我在打他独角的主意了。”
　　“哈哈哈。”施弘方大笑一声，“这两只畜生已在此许久，自然也懂些人话。”说完一掌拍在了那只嘶吼的䑏䟽背上。
　　“老实点，在我面前还敢尥蹶子？反天了你。”
　　玄尊一出手，那䑏䟽自然是吓的大气都不敢喘一口，乖乖的缩起了脖子。
　　见同伴被训了，另一只䑏䟽自然也是跟着缩起了脖子，悄声道：“那小子怎么跟听得懂我们话似的，我们说什么，他就问什么。”
　　那只被打的䑏䟽听完猛地看向江北然，发现后者正微笑着看向他，仿佛用眼神就能把他解剖了一般。
　　“你……你能听懂我们说话？”䑏䟽有些懵逼的问道。
　　江北然也没回答，上前伸出手一边摸着头上火红色的鬃毛，一边继续对施弘方说道：“但我学艺不精，有些怕伤着它啊。”
　　“无妨。”施弘方摆摆手，“是人总会有失手的时候嘛，到时候我去跟爷爷说就是。”
　　“那真是太感谢前辈了。”再次朝着施弘方一拱手，江北然将目光转移到䑏䟽的脸上笑道：“等会儿你可要乖乖配合哦，不然我这手一抖，可就不知道会切坏你哪里了。”
　　䑏䟽这会儿腿都有些软了，主人刚才那话啥意思？就是这乡下小子真不小心弄死了他们也没关系啊。
　　吞了一大口口水，䑏䟽越想越慌，嘴巴都不禁打起颤来。
　　另外那只也没好到哪去，结巴着问道：“这……这下，怎，怎么办啊？”说完看向江北然道：“你……你不会真能听懂我们在说什么吧？”
　　但江北然只是用手摸了摸它的脸，然后便坐上车了。
　　这会儿两只䑏䟽哪里还有吓一吓江北然的意思，它们自己都已经吓到腿软了。
　　“走。”
　　听到主人的命令，两只䑏䟽的腿虽然仍在打颤，但还是强撑着朝前跑去。
　　一路来到玲珑坊，当江北然下车时，那两只早已吓到不行的䑏䟽争相说道：“那位公子，我知道您能听懂我们说话，您大人不计小兽过，可千万别杀我们啊，如果可以的话，角也别取成吗？我们知道错了，真知道错了。”
　　另一只则喊道：“都是它说要吓您，我真没这意思啊，您……”
　　“喂！你什么意思啊！明明你也说要吓他的。”
　　“我那不是跟着你说的嘛。”
　　“我顶死你！”
　　“等等，等等，人家都走了，我们还在这吵什么呀。”
　　那䑏䟽听完连忙回过头看去，发现江北然果然已经走远了。
　　“这下完了。”那䑏䟽绝望的喊了一声，然后目露凶光的看向另一只䑏䟽喊道：“你个叛徒，竟然说是我指使的！我顶死你！”
　　“本来就是你说的嘛！”
　　那驾车之人见两只䑏䟽突然对顶了起来，连忙制止道：“快停下来，快停下来，都想吃鞭子了是吧？”
　　但两只陷入癫狂的䑏䟽哪里还管他说什么，继续用力的顶来顶去。
　　“嘶……”驾车人见自己的话没有，顿时奇怪起来。
　　“这俩畜生平时挺听话的，今儿个是怎么了？莫非真听懂了刚才的话？”
　　眼看着两只䑏䟽就要撞得头破血流，赶车人连忙抬起法宝鞭子去抽，却发现根本制止不了它们。
　　眼看着事情越演越烈，赶车人刚想去叫人帮忙，就看见一道黑影从半空落了下来。
　　“停下来。”
　　听到来人的一声低喝，两只䑏䟽浑身一抖，用畏惧的目光看向了那人，顿时都不敢动了。
　　看清来者，赶车人也连忙行礼道：“拜见舫主！”
　　“不必多礼。”朝着赶潮人摆摆手，那人影看向江北然离去的方向低声呢喃道。
　　“小子果然有些古怪本事，就是不知道还有多少其他本事没使出来了，好好表现吧，可别让我太失望。”
　　另一边，江北然已经跟着施弘方进了恒雅斋。
　　虽然江北然是很不想来，但没办法，施弘方喜欢啊，简直是拉都拉不住。
　　“玉！玉来了！”
　　这时二楼突然响起一声交换，紧接着便看到昨天那个像跟屁虫一般盯着他的女孩从二楼冲了下来。


第350章 双钩碾法
　　“高馆长，这次的灵石展可有劳你多费心思了，我爹很重视这次的交流会，到时候应该会请不少名流来，您看您还缺些……高馆长，高馆长？”
　　顺着高兰雯的目光，施弘方发现她正死死盯着江北然。
　　“高馆长。”施弘方伸出手在高兰雯眼前晃了一下喊道。
　　高兰雯这才反应过来，扭过头问道：“何事？”
　　“我说……”施弘方想了想还是先不说了，“高馆长还在生那江北然的气？”
　　“他？他还不够资格让我生气。”高兰雯不屑的说道。
　　“好，那高馆长就大人不记小人过，别和他计较了，以后你们要合作的事情可还不少呢。”
　　“他？合作？”高兰雯愣了一下，“我和他能有什么好合作的。”
　　“老祖宗想让他在这玲珑坊多表现表现，而这玲珑坊还不是高馆主您说了算？所以以后他免不了要来麻烦你。”
　　“在我们这表现表现？”高兰雯秀眉紧蹙。
　　那江北然看起来不过是个刚二十出头的小子，能在这大师云集的玲珑坊表现什么？表现他的渺小吗？
　　正思考间，高兰雯一直锁定在江北然身上的余光突然发现他正看着一块护身玉摇头。
　　猛地站起身，高兰雯朝着江北然喊道：“喂，你在摇什么头！难道是在看不起我恒雅斋的玉石吗！”
　　然而江北然并没有理她，依旧自顾自的在看玉石。
　　被无视的高兰雯火气更盛，直接冲到江北然背后拉住他肩膀说道：“我在问你话，你听不到吗！”
　　江北然瞥了她一眼，回答道：“首先，我不叫喂，第二，为什么你叫我，我就要理你？”
　　“你……你……你！！！”
　　一辈子顺风顺水的高兰雯有点气懵了，一时间竟不知道该怎么怼回去。
　　没有理会一张俏脸憋到通红的高兰雯，江北然顺手又拿起一块天道玉看了起来，片刻后，摇摇头又放了下去。
　　将那块被江北然放下去的天道玉拿起，高兰雯直视江北然问道：“来！你说说看，这块天道玉有何问题？”
　　“没有问题啊。”江北然随口回答道。
　　“那你为何摇头？”
　　“习惯罢了。”
　　“呵，我看你就是看我恒雅斋的玉石不满，今天你要是说不清楚，休想走出这扇门。”
　　看着胡搅蛮缠的高兰雯，江北然也是觉得这女人的脑子多少沾点，也不知是被捧惯了还是舔惯了，真是一点违背她的话都不能说。
　　“惯的！”
　　“高馆长若是不想让我出去，那多给我留一份吃食就行。”
　　“谁……谁不想你离去了！你这人怎么如此厚脸皮？”
　　眼看着两人又吵了起来，施弘方连忙跑过来打圆场道：“好了，好了，何必为了这种小事生气。”说完他看向江北然道：“北然，既然馆长问你为何摇头，你就告诉她原因便是。”
　　【选项一：蒙混过关。完成奖励：鹤唳蛊卷（地级下品）】
　　【选项二：说出真实原因。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“啧，这么快就要表现了吗。”
　　看到系统跳出这两个选项，江北然就知道自己必须得扔出点“干货”来了，不然恐怕会有些难以收场。
　　选择了二，江北然拿起刚才那块护身玉说道：“如果晚辈没有认错，这块可是龙溪玉？”
　　“对，就是龙溪玉没错。”高兰雯点头道。
　　“龙溪玉属青玉，有使人精力旺盛，驱邪避恶之效，用来做护身玉是很好，只是让我来做的话，我会用双钩碾法来雕，这样雕出来的玉能释放出更多安神之力。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“双钩碾法？”高兰雯秀眉又是一蹙，“你在乱说些什么？你既知龙溪玉属青玉，便应该知道青玉刚硬，需用软玉法先将其变软，然后再用錾陀切割成型，你那什么双钩碾法我从未听过，不会是什么乡间野术吧？”
　　听到高兰雯没听到过双钩碾法时，江北然也是挺惊讶的。
　　毕竟这女人脑子虽然有点问题，但实力上肯定是实打实的八品炼玉师，不然也不至于被施家请来。
　　而要成为一名八品炼玉师，无疑肯定是要精通各种炼玉之法的，没道理从未听说过双钩碾法。
　　“莫非……”
　　由于江北然大多数时候都是闭门造车，所有玄艺都是自学成材，且从未与人交流过，最多也就是找些相关的书籍翻阅两下。
　　但晟国那边本就不是很注重玄艺，所以相关书籍并不多，江北然见过的好东西也很少。
　　所以他一直认为技艺点提升时所出现的那些技法都只是晟国没有人会而已，只要去了中原，遇上那些真正的玄艺大师时就能见识到了。
　　可现在他已经见到了中原最顶尖的炼玉师，却发现她竟然好像也没听说过自己从技艺点提升时自动领悟的技法。
　　“画风又不一样了？”
　　就如同力量，敏捷这类属性和这个世界画风完全不同一样，江北然的这些技法似乎也是独有的。
　　“这下就有的说了呀。”
　　江北然本来觉得自己“新版本”的技艺点还没点高，想要在这大师云集的玲珑坊里做出些与众不同之事还有些难，但现在看来他这些加点时所领悟的技艺完全够唬人了。
　　“系统还是牛逼的呀。”
　　如果说属性点是完全歪了画风，那技艺点就是歪了一半，这个世界各项玄艺的基础和技巧他也都会，只不过是多了一些他们不会的技巧。
　　只是因为以前没和玄艺方面的大师交流过，所以导致自己现在才发现。
　　见江北然愣住，高兰雯不禁更得意了：“哼，我就知道，肯定是什么登不得台面的粗糙技艺，告诉你，我这恒雅斋无论是玉还是工艺，都是潼国顶尖的，哪是你这样的无知小辈可以评头论足！”
　　得出这个结论，江北然也懒的再与高兰雯争论，直接从乾坤戒中拿出了一块龙溪玉。
　　“这快龙溪玉的品相和灵气皆与这块护身玉相差无几，我便用它来展示双钩碾法。”
　　高兰雯只是瞄了一眼，就知道江北然说的没错，他手中这块龙溪玉的确和这快护身玉的原石差不多。
　　“倒是有些本事……”
　　要知道加工过后的玉在品相和玄气上都是会发生巨大改变的，这江北然能瞬间看出原石的品相和灵气，还顺手拿出一块相差无几的，说明他在炼玉这一玄艺上的确有些见解。
　　“但也就是有些了而已。”高兰雯抬起下巴想到。
　　没有理会高兰雯的眼神，江北然从乾坤戒中拿出一根极细的线笔在龙溪玉的表面雕刻了起来。
　　“陨香墨？”
　　看着龙溪玉上逐渐被描绘出来的黑色线条，高兰雯发现江北然那极细的线笔上竟还蘸着陨香墨，这种墨有着凝神之效，与龙溪玉相得益彰。
　　“好本事……”
　　看着江北然用线笔瞬间雕刻出兰心花纹，而墨却丝毫没有晕出线外，也没有被廓填其内，可谓是正肥瘦之本体。
　　如此一来，陨香墨才不会去影响玉的光泽。将辅助之能才能发挥到极致。
　　等江北然将龙溪玉的轮廓雕刻完，高兰雯的神色就有些变了。
　　因为她刚才还在嘲笑的乡间野技，竟是一种她都未曾见过的雕刻之技。
　　看着江北然继续往下雕刻细节部分，高兰雯不禁想叹一句。
　　“他在书法上的成就必然也不低。”
　　雕刻玉石并不是一件容易的事情，太过用力便会破坏玉的内部结构，但不用力又难以达到效果，所以就算是一些品级较高的炼玉师在雕刻时也是小心翼翼，如临大敌。
　　但江北然雕刻时却如同书画大师在纸上写意一般娴熟，用极细的阴线勾勒出了极其精美的花纹。
　　“成了。”
　　一盏茶的时间后，江北然将雕刻着螭虎轮廓的龙溪玉放在了施弘方和高兰雯面前。
　　“这便是双钩碾法，用来雕刻龙溪玉这样堃玉时最为适合，当然，这也是我个人看法，若是高馆长有不同见解，晚辈也虚心接受。”
　　施弘方原来并不是很懂炼玉之法，但为了能和高兰雯有更多共同话题，所以也稍微了解过一些，能看出江北然在雕玉这一技巧上已经达到了非常高的境界。
　　虽然他看不出究竟有多高，但从一直用语言挤兑他的高馆长都不说话了这一点上足以看出他的技巧的确相当之高，甚至就连八品炼玉师都挑不出毛病。
　　“这小子是真能藏啊……”光凭这一手技艺，就足以登堂入室，在他们施家谋得一个好职位，这小子倒好，要不是他想方设法的逼了又逼，恐怕是不可能见到他这一手绝技了。
　　“有意思，不愧是能让老祖宗另眼相看的小子，果然不是池中物，我真是越来越期待他还能展现出些什么来了。”
　　虽然看不惯江北然，但高兰雯一生都在与玉打交道，如今看到连她都未曾见过的技法，自然是心痒难耐，也不管什么面子不面子的问题，直接伸手抓起龙溪玉放在手上观察。
　　“你……你从哪学来的这门技艺？”
　　“无可奉告。”江北然微笑道。
　　“你！”非常不习惯被人拒绝的高兰雯又感觉到自己的胸口有些发闷。
　　深吸一口气，高兰雯再次开口道：“我可以用你需要的东西跟你换。”
　　“你拿什么来换也是无可奉告。”
　　不等气急的高兰雯再次开口，江北然问道：“高馆长，这块雕好的龙溪玉便当做是晚辈的见面礼了，昨日多有得罪，还请你别见怪。”
　　江北然也不希望这女人一直死盯着自己，所以能化解的误会还是化解掉比较好，不然多一个人盯着他总是多添一份麻烦。
　　高兰雯虽然并不想接受江北然这份歉意，但对他的技艺却的确是有了十足的好奇心。
　　“这世间竟还有我不知道的雕玉之法……这个江北然……究竟是什么人物。”
　　在强烈的好奇心和对玉石的热爱之下，高兰雯收起了龙溪玉说道：“想不到北然小友竟有如此出神入化的雕玉之法，也难怪不愿在我这恒雅斋中学习雕玉，不然我还真不知道该找谁来教你，过去的事就让它过去吧，都是误会罢了。”
　　“那就多谢高馆长了。”朝着高兰雯拱拱手，江北然转身道：“恒雅斋中的玉石属实皆为上品，让我真是大开眼界，那我就再看一会儿，不打扰馆长与施前辈谈话了。”
　　见江北然又去了展柜那边，高兰雯心中对他的气也是稍微消了一些。
　　毕竟自己刚才说他掌握的必然是什么乡间野技，但当他技惊四座之后非但没有羞辱自己，反而化干戈为玉帛，没让自己难堪。
　　“倒也不算个恶人……”
　　当高兰雯思考着这些有的没的时，江北然则在思考一件让他自己也有些吃惊的事情。
　　那就是……
　　他的技艺点好像即使在中原也非常吃得开。
　　他本以为“全新版本”的技艺点之所以上线，是因为他原本那些技艺点只能在晟国混混，来到六国就不够看了，如今看来似乎并不是如此。
　　除了乾坤术这种他完全没学过的玄艺外，其他的玄艺似乎都可以一战。
　　毕竟雕玉的技艺点数量和其他技艺点都差不多，没道理雕玉能够镇住八品炼玉师，而其他的不行。
　　那么问题就来了。
　　这升级版的技艺点得有多强？
　　反正绝对比他原本想象中的强，绝不仅仅只是提升到高兰雯这类顶级大师的程度，肯定会更高……更高。
　　“这真是要突破天际了啊……”
　　“先生……先生……”
　　就在江北然思考着自己的上限究竟有多高时，“跟屁虫”突然在他身后喊道。
　　“我可不是你先生。”江北然回过头说道。
　　柳薇宁摇摇头，回答道：“比我厉害的都是先生，我想学，先生您能教我刚才的那个双钩碾法吗？”
　　“不行。”
　　柳薇宁却像是没听到一般继续瞪着大眼睛望向江北然喊道：“我想学，我想学。”


第351章 不要再变帅了啊！
　　“如此雕出来的龙溪玉竟有镇灵之效……远比用软玉之法做出来的龙溪玉要强上许多，实乃不可多得巧妙技艺，他究竟是从哪学来的……”
　　仔细研究着手中的龙溪玉，高兰雯不停在心中惊叹着它的精致。
　　对于从未见过的华丽技艺，高兰雯虽然很想去请教……不对，询问江北然，但她心底那份高傲拒绝了这样的想法。
　　看着高兰雯表情越发纠结，坐在旁边的施弘方感觉自己表现的机会来了！
　　起身来到江北然身边，施弘方用小声，却足以传到高兰雯耳中的音调说道：“北然啊，老祖宗果然没看错你，不仅能布出让他老人家都赞叹的阵法，甚至现在还能展现出连高馆长都不曾见过的技艺，好本事，果然好本事。”
　　“前辈谬赞了，我也只是会些鲜为人知的技法罢了。”
　　“在我这你就别谦虚了，跟你做个交易如何？”
　　“前辈有事直接吩咐就是，何谈交易二字。”
　　“呵。”施弘方用鼻子哼出了一个音，“别，我还不知道你？不给点好处你怕是不肯出全力啊。”
　　“那前辈真是错看我了。”
　　“不必多言。”阻止了江北然接下去的话语，施弘方凑到江北然耳边问道：“你想要地藏真晶是吧？”
　　“这都被你知道了？”
　　不过江北然之前刚做出过施家人应该没有监视他的猜测，而且可能性也非常高，至于施弘方是怎么知道他需要地藏真晶的……
　　“大概是从施凤兰从家里偷过这它猜到的吧。”
　　【选项一：“绝无此意。”完成奖励：白凤神印（地级下品）】
　　【选项二：“前辈是怎么知道的？”完成奖励：丹心功（玄级中品）】
　　【选项三：“前辈真是料事如神，晚辈的确非常需要地藏真晶。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看了一遍三个选项，江北然直接选下三后回答道：“前辈真是料事如神，晚辈的确非常需要地藏真晶。”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　“嗯？”
　　施弘方属实有些没想到江北然竟然会答应的这么爽快，本以为他就算不装傻充愣，多少也会藏着掖着一点。
　　施弘方原本想着江北然若是再藏，便给他出些难题，让他知道一下想在施家得到宝贝，就得先跟他搞好关系。
　　而想要搞好关系，真诚二字当然是最重要的。
　　但没想到江北然这次不仅没有藏着掖着，甚至连推脱一下的意思都没，直接就表达出了自己想要的强烈愿望。
　　“这便是他说的该退之时便退，该进之时便进吗，果然有些门道……”
　　但不管怎么说，这都是江北然向他示好的信号。
　　满意的点点头，施弘方说道：“好，既然你想要，那我便以此为筹码，与你做这交易。”
　　虽然心里已经明白施弘方想要干嘛，但江北然还是装作不知的询问道：“不知前辈需要我帮什么忙？”
　　“去好好与高馆长说说这双钩碾法。”
　　“好家伙……”
　　虽然江北然早就猜到施弘方想干嘛，但一想到这人真要用一块奇珍谱上的至宝来泡妞，还是想感慨一句。
　　“你们大家族的人泡妞还真是下血本啊！”
　　在心里吐槽一句，江北然朝着施弘方拱手道：“这不过是小事一桩而已，实在不值一块地藏真晶，晚辈实不敢受。”
　　“我说你受得，你便受得，再说交易又不是到此为止了，接下来还有别的事要你做。”
　　“既如此……晚辈明白了。”
　　“好，那快去吧。”
　　施弘方说话的音量的确控制的很好，高兰雯的确十分清晰的听到了两人对话，一字不差。
　　所以当江北然朝她走来时，高兰雯立马装出一副认真看玉，没有听到两人对话的样子。
　　“高馆长。”江北然走到高兰雯面前拱手道。
　　“何事？”高兰雯缓缓抬起头问道。
　　“您似乎对这双钩碾法十分感兴趣，不如……”
　　“谁说我对你这技法感兴趣了？”不等江北然说完，高兰雯就不屑的回了一句，“你这技艺初见时的确颇为出彩，但仔细想来，其实与镰立之法差别不大，不过是表现手法不同而已。”
　　高兰雯回答完颇有些自得意满的意思，虽然她的确没有研究出江北然这手法的精髓究竟在哪，但她堂堂八品炼玉师，怎么能向一个默默无闻的小子请教。
　　若是传了出去，她这面子岂不是全丢了。
　　另一边高兰雯话音刚落，江北然眼前便跳出了两个选项。
　　【选项一：与高兰雯争论两种技法之间的区别。完成奖励：水云鬼卷（玄级中品）】
　　【选项二：“既然高馆长没有兴趣，那晚辈便告退了。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　舒服的选择了二，江北然回答道：“既然高馆长没有兴趣，那晚辈便告退了。”
　　【选项任务已完成，奖励：魅力+1】
　　“淦！不要再变帅了啊！”
　　江北然深刻感觉到系统不对劲，最近他有稍微统计过一下，比起其他新出现的新基础点来说，比如气运，魅力的出现次数实在太高了。
　　其他那些新基础点，比如气运出现的次数都远低于原本的四大属性点，远不如魅力。
　　他现在的魅力点已经达到了足足二十八点，而其他几个新的基础点中，最高的专注也不过十七点而已，尤其是气运才只有八点！
　　“不对劲……”
　　“系统，别再让我给我加魅力了啊！能不能加点别的？比如气运，或者气运这种的啊！”
　　在心里抱怨完一句，江北然转身朝着施弘方走去。
　　“嗯……？他怎么就这么走了？？”
　　高兰雯很莫名，她原本的计划是，自己先用有个与双钩碾法有些相似，但其实并不相同的雕玉之法来刺激一下江北然，让他来与自己争论，然后在争论中将双钩碾法的细节都套出来。
　　但却没想到江北然压根就没有要跟她争论的意思，竟然直接就转身走了！
　　这叫她如何是好！？
　　强忍住把江北然喊回来的冲动，高兰雯想着毕竟这是施弘方交给他的任务，他不完成是肯定没法回去交差的，等会儿他肯定还是得乖乖回来。
　　“呼……”长吁一口气，高兰雯又重新拿了块玉在手中把玩，只是一双眼睛时不时的会朝江北然那边看一眼。
　　“你怎么回来了？”
　　看着江北然退了回来，施弘方有些奇怪的问道。
　　高兰雯和江北然之间的对话施弘方自然是听了个完整，却完全不明白江北然为什么会就这样走回来。
　　“不想要地藏真晶了吗？”
　　“前辈莫急，高馆长等会儿还会叫我回去的。”江北然拱手道。
　　“你有几成把握？”
　　“十成。”
　　“嘶……”
　　施弘方倒吸了一口凉气，再回想那日江北然说的已经看透了高馆长……
　　“这小子，还真就开始锋芒毕露了啊。”
　　轻咳一声，施弘方用传音入密对江北然说道。
　　“北然啊，你似乎……挺懂女人？”
　　江北然摇摇头，回答道：“不，晚辈只是比较擅长揣摩上位者的心理。”
　　“哦？”
　　施弘方一挑眉，“那你也能看透我咯？”
　　“当然不能。”
　　“哈哈哈哈哈！”施弘方一顿大笑，“我倒是觉得你把我揣摩的挺明白，不然我怎么就这么不舍得教训你一顿呢。”
　　“前辈说笑了。”
　　两人聊天间，高兰雯就突出一个坐立不安，她一生都痴迷于炼玉，如今见到了全新的雕玉之法，简直是心痒难耐，可偏偏掌握此法的是这个令她完全捉摸不透的江北然。
　　“他为何就不能像其他男人一样将自己最好的东西乖乖奉献给我呢？”
　　高兰雯越想越气，从小到大，她想要的东西都有无数人抢着送她，早已享受惯这种待遇的她，哪里受得了这种要而不得的感觉。
　　“江……江北然！”
　　听到高兰雯喊出江北然的名字，施弘方暗暗朝着他竖了个大拇指。
　　江北然微微一笑，朝着高兰雯走去。
　　“这小子真厉害啊……”
　　看着江北然的背影，施弘方不禁点了点头。
　　“高馆长唤我何事？”江北然走到高兰雯面前拱手道。
　　“我……我又仔细想了想，觉得镰立之法和你的双钩碾法还是不太一样，能不能……能不能……”
　　见高兰雯憋到通红的小脸，江北然觉着火候应该已经到了。
　　“高馆长是想更详细的了解一下双钩碾法？”
　　高兰雯听到后一个“对”字差点脱口而出，但还是硬生生给憋了回去。
　　“主要是做个对比，交流一下心得，我也可以在镰立之法指点你一二。”
　　“那晚辈就多谢高馆长了。”
　　听到江北然完全接受了自己的说法，高兰雯突然感觉到他还是挺好说话的。
　　“那我们去瑯玉轩再聊，那里是我们斋中最好的炼玉房，你肯定会喜欢。”
　　“如此甚好，不过我要去那之前必须先征得施前辈的同意，不然我可就是乱闯禁地了。”
　　“这个好办。”高兰雯说完朝着施弘方喊道：“弘方府主，我可否带他去一趟瑯玉轩？”
　　施弘方此事心里简直夸了江北然一万句太能干了！
　　轻轻松松就顺带着就又让高馆长欠了他一个人情，简直是……
　　妙啊！
　　略作思考状后，施弘方像是下了某种决心般说道：“原本是不可以的，但若是我陪着你的话，就难得破例一次吧”
　　“多谢前辈。”江北然朝着施弘方拱手道。
　　高兰雯则是微笑着朝施弘方点点头，带着江北然朝瑯玉轩走去。
　　“她竟然对我笑了？”
　　施弘方只感觉心里一阵小鹿乱撞，曾经多少次他送过高兰雯各种上等玉石，也为她寻来各种类似钩陀、轧陀这类切割玉石是需要的上品工具。
　　但都从未见高兰雯对他笑过一次，点过一次头。
　　而今天，他只是答应了一件小事，竟然就博得美人一笑！
　　“好一个江北然啊！”
　　走到江北然身边又悄悄对他竖了个大拇指，施弘方心情异常的好。
　　跟着高兰雯来到瑯玉轩，江北然发现这边的玉和成品都要比放在恒雅斋里的那些更好，甚至有像鸿鹄玉这般的不少稀世宝玉。
　　“高馆长的藏品真是令人大开眼界啊。”
　　高兰雯听闻不禁有些得意的回答道：“就这些还称不上我的藏品。”
　　“竟然还有更好的！？”
　　江北然顿时来兴趣了，若是能比这里的玉还好，那得到什么地步？
　　只是他现在就提出想看的话，肯定会显的太唐突，还是等以后有机会了再说。
　　从桌上拿起一块雕刻过的梁玲玉，高兰雯看着江北然说道：“你看此玉如何？”
　　“线条优美，严谨公正，有正方之气，可谓将镰立之法用到了极致。”
　　露出一抹笑容，高兰雯点头道：“那比起你那双钩碾法如何？”
　　“略显古板，缺少灵动多变的元素。”
　　高兰雯听完倒也没生气，于是低头沉思起来。
　　“你是说太过方正不好？”
　　“那也不是，正气浩然之玉在抵御秽气时自然是顶好，但若是遇上诡异多变的煞气，这浩然之玉便会显的有些过于呆板。”
　　情不自禁的点了点头，高兰雯知道江北然说的有道理，但玉器本就不能做到十全十美，不同的玉都有着截然不同的效果，这是炼玉师的常识。
　　如今知道了江北然的本事，高兰雯也不敢把话说的太死，思索片刻后才说道：“世间本就无十全十美之玉，若是再追求灵动，便少了原本的浩然之气，变成一博而不精之物？”
　　“高馆长说的是，但追求十全十美便是我的毕生心愿，博而不精自然是废玉，但博且皆精，那不就是这世间最完美的玉器了吗？”
　　“痴人说梦。”
　　高兰雯不禁脱口而出。
　　因为玉石各司其职这一点已经传承了千年，早已成了每一位炼玉师的常识，而江北然这句话简直就如同孩童呓语一般，根本就是不可能实现的事情。
　　江北然也不生气，从乾坤戒中拿出一块玉来递向高兰雯。
　　“高馆长可观此玉。”


第352章 完美之玉
　　“精光内蕴，体如凝脂，坚洁细腻，厚重温润……”
　　拿过江北然所给的玉，高兰雯瞬间认出了这是一块赤火玉，这种玉对于五行属火的修炼者有着很大的好处，能够大幅度增加火行修炼者的招式威力。
　　只是赤火玉并不算什么上等玉石，就算是一般的大玄师也佩戴的起。
　　但就是这样一块随处可见的玉石，却给了自认阅尽美玉的高兰雯一种惊艳至极的感觉。
　　“你在玉里融合了天海石？”
　　“没错。”江北然点点头。
　　“玉怎能与其他俗物相合？这简直是……”
　　高兰雯想说“玷污”，但江北然给她的这块赤火玉的确与天海石融合的非常完美，在丝毫没有破坏赤玉石基础结构的情况下，用天海石大幅度平衡了赤火玉的“烈”。
　　所谓的烈，指的是太过狂躁的火焰气息，赤火玉之所以算不上上品好玉，就是因为它在对火行修炼者有极大裨益的情况下，还有着一个十分致命的缺点。
　　那就是焰气过剩。
　　长期佩戴赤火玉的情况下，佩戴者很容易被邪火攻心，甚至走火入魔，十分危险。
　　虽然厉害的炼玉师也能靠着技艺压制住赤火玉的焰气，但一旦焰气被压制，赤火玉就会从大幅度提高火行修炼者招式威力变成小幅度提升。
　　也就是变成了一块非常平庸的玉。
　　这也是大多数炼玉师的一个共识，玉器在得到一些的情况下，必定会失去些什么。
　　所以大多数制玉师在制玉时将它的优点提升到极致，而不是将它做的十全十美，因为那样只会让它沦落成一块庸石。
　　高兰雯曾经也一直这么认为的，但今天江北然给她看的这块赤火玉却彻底打破了她的常识。
　　“玉……竟能与其他俗物相辅相成？”
　　“这怎么可能！？”
　　在炼玉师的概念里，玉乃石中清流，就如同君子一般高风亮节。
　　而君子又岂能与贩夫走卒混为一谈？
　　没错，在炼玉师的眼里，除了玉之外，其他矿石皆为不入流的下品，不论是黄金也好，水晶也罢，都无法与玉相提并论。
　　自然也不可能在制作玉器时将它们掺杂进来。
　　当然，不走寻常路的炼玉师也不是没出现过，他们尝试过用各种水晶或是矿石与玉相配合，企图制造出更为完美的玉器。
　　但他们无一例外的全都失败了。
　　玉一旦长期沾上其他矿石的气息，就会慢慢失去灵性，变成一块废石。
　　所以逐渐的，所有炼玉师都放弃了这种“旁门左道”，专心开发玉本身的潜力。
　　可就在今天，高兰雯竟见到了一块玉与其他矿石和睦相处，甚至还变的更加完美。
　　高兰雯仅仅摸了一下就知道，江北然这块赤火玉拥有着比普通赤火玉更强的火灵气，也就是能够更大幅度提升火行修炼者招式的威力。
　　若是仅仅提升威力，高兰雯定然会嗤之以鼻，毕竟她也有很多方法可以让这块赤火玉变的更完美。
　　可江北然这块玉在大幅度提升了火灵气的情况下，竟然还完全压制住了焰气，没错，是完完全全的压制住了，佩戴着这块玉可以完全不用担心邪火攻心这个问题。
　　这就很可怕了。
　　因为这代表着这块玉是十全十美的，没有任何缺陷。
　　“惊艳绝伦！”
　　看着手中的这块赤火玉，高兰雯有生以来第一次感觉到有人在玉石的造诣上能和她相提并论，甚至……
　　“不，没有甚至！”
　　摇摇头，高兰雯将赤火玉递还给江北然说道：“你……你……”
　　高兰雯很想问江北然是怎么做到让玉和海天石融合在一起的，但八品炼玉师的高傲让她无法做到这样请教。
　　见这块赤火玉果然足以镇住高兰雯，江北然又从乾坤戒中摸出一块玉石递过去说道：“高馆长再看看这块。”
　　深吸一口气，高兰雯伸出手将玉接了过来。
　　“完美的九星玉！”
　　九星玉乃是蓝玉中的代表之一，有着滋润伤口的作用。
　　很多有着旧伤的或者需要恢复的修炼者通常都会佩戴一块蓝玉。
　　只是九星玉对恢复受损经脉有着奇效，但对破损的内脏就没有这么好的效果。
　　所以用九星玉制作玉器时通常会将他修复经脉的能力发挥到极致，而忽略了它其实对破损内脏也有着不错的恢复效果。
　　现在江北然递来的这块九星玉中掺杂了少量白焰秘砂。
　　这种砂通常是在炼制丹药时用来激发药材内活性的，想不到用在九星玉里竟会有如此功效。
　　“这两块玉，可入高馆长的眼？”
　　在高兰雯翻来覆去的观察九星玉时，江北然微笑着询问道。
　　“确实是好玉。”高兰雯点头承认道。
　　“这便是我追求的完美之道，只是我还技艺不精，只能用一些普通玉石来制作这类玉器，若是换成上品好玉，我就没法做到如此了。”
　　高兰雯听完不禁感觉稍微松了口气。
　　“还好，只是能用普通玉石来做而已……”
　　江北然给出的这两枚玉器，即使是她也挑不出任何毛病，因为她压根就没研究过。
　　如果江北然能用上品玉石融合其他矿石来做出如此完美的玉器，那高兰雯觉得自己现在就可以把八品炼玉师的头衔让给他了。
　　“不，就凭着独一无二的发现，即使成为九品炼玉师也不是没有可能……不过可惜啊……”
　　想到江北然只能用这些普通玉石来制作，高兰雯就把这种技艺归类到奇淫巧技里去了，再看江北然时压力也没了刚才这么大。
　　这时一旁的施弘方突然开口道：“小子，你当真只能用普通玉石来制作这类玉器？”
　　施弘方虽然不是很清楚江北然拿出来的玉器到底有多奇妙，能让高兰雯都为之惊讶，他只是习惯性的怀疑江北然又在藏了。
　　“前辈可别冤枉我，不信你可以问高馆长，这种玉器是不是用越上等的玉越难制作。”
　　刚松了口气的高兰雯点头道：“确实，他能制作出这种级别的玉器已经算是天纵奇才，想要更进一步可谓难如登天。”
　　听到高兰雯都愿意用天纵奇才来形容江北然，施弘方也愿意相信江北然的确拿出看家绝活了，毕竟高兰雯可是玉石这方面的权威，能让她都如此夸奖，说明江北然的确表现出了远超常人的技艺。
　　满意的点点头，施弘方又笑着对高兰雯道：“哈哈，高馆长你是不知道这小子，这小子就喜欢把真本事藏着掖着，我是被他藏怕了，才有此一问。”
　　施弘方这本是一句玩笑话，但听在高兰雯的耳朵里却如同惊雷一般。
　　“藏……”
　　美眸深深看了江北然一眼，高兰雯不禁在心中想到。
　　“他不会……真的还藏了一手吧，不可能……不可能的。”
　　这个想法逐渐在高兰雯的心里生根发芽，让她再次从江北然身上感到了一种压力。
　　“他……究竟是什么人。”
　　初见面时，高兰雯只觉得他是个没见过世面的乡下小子，除了长的还算不错外，其他一无是处。
　　如今再细细想来。
　　按施弘方的话来说，这江北然可是施家老祖宗亲自请来的客人。
　　这是什么概念？
　　需要一个玄圣亲自来请的客人，怎么可能是泛泛之辈？
　　“莫非……这江北然是族圣请来敲打我的吗。”
　　高兰雯思来想去也只能想到这个可能，她成为八品炼玉师已经八年，八年了，她并没有在炼玉上有什么太大突破，也不知道该怎么才能跨进九品那个领域。
　　“是那位老祖宗对我不满了？还是说……他送来了一个晋升九品的契机给我？”
　　有了这个想法之后，高兰雯觉得之前的许多事就都说的通了。
　　这江北然为何一来就不屑她这恒雅斋？因为人家的确有本事。
　　为何自己与他争吵时，施弘方不站在她这一边？要知道她作为玲珑坊的坊主，平日里来找她麻烦的也不少，但施弘方从来都是帮人不帮理。
　　先帮她把人赶走，再慢慢了解发生了什么。
　　可这次他却没有站在自己这边。
　　这说明了什么？说明施弘方知道江北然就是老祖宗派来敲打他们的，所以某种意义上，这个江北然现在就是老祖宗的替身，施弘方自然不敢开罪。
　　“原来是这样……”
　　高兰雯明白了，一切都明白了。
　　难怪他不像其他男人一样臣服于我，原来他和那些人根本不是一个境界的。
　　想通了以后，高兰雯越发觉得这位高人心胸极大，自己如此冒犯他，他却屡屡给自己台阶下，也没有给她任何难堪。
　　“原来……还有这样的男人吗。”
　　“高馆长？”
　　就在高兰雯沉浸在各种各样的猜想中时，突然听到了江北然的呼唤声。
　　“啊？”反应过来的高兰雯喊了一声。
　　“可以把玉还给我了吗？”
　　“当……当然。”高兰雯说着便将手中的九星玉交给了江北然。
　　交还玉器后，高兰雯深吸一口气，结结巴巴的开口道：“江……江……江大师，之前多有得罪，还请你原谅则个。”
　　听到高兰雯突然喊自己大师，还道歉，江北然就知道自己给出的这两块玉的确彻底镇住她了。
　　“嗯……连八品炼玉师都镇住了，应该够在施家那位老祖宗那交差了吧？”
　　听到高兰雯喊出“江大师”三个字时，施弘方也不禁愣住。
　　“大……师？”
　　高兰雯为人高傲他一直都是知道的，即使是七品的炼玉师她也不屑一顾，最多也就称一句是个不错的玉匠。
　　能让她称作“大师”的，施弘方认识她这么久以来，还是第一次。
　　“这小子，竟然本事大到这个地步吗？”
　　施弘方对炼玉只懂个皮毛，所以根本不明白江北然的厉害之处，但现在既然炼玉方面的权威都称他为大师了，就足以证明他在炼玉这一门玄艺上，已经凌驾于绝大多数人之上。
　　“老祖宗就是老祖宗……随便出趟门就捡了这么个妖孽回来，佩服……”
　　见高兰雯已经道歉，江北然当然也不是那种得理不饶人的，微笑着说道：“都是些误会罢了，高馆长不必挂怀。”
　　见江北然胸襟如此广阔，高兰雯脸就更红了。
　　“这……这就是羞愧的感觉吗。”
　　从小到大做什么都是第一，一直都高高在上的高兰雯第一次产生了这种情绪。
　　不过羞愧之后，高兰雯的心态倒是瞬间放平了，没有什么不好意思，眼前这位既然能开创出如此前无古人，后无来者的技法，那就值得自己虚心求教。
　　只是心里明白归心里明白，但有些东西不是说改变就能改变的。
　　高兰雯傲了一辈子，还真不知道该怎么低头向别人求教。
　　“高馆长，此融石一道我一直都是一个人在研究，遇到这瓶颈也是许久了，如今不知你可否有兴趣……”
　　“有！”
　　不等江北然说完，“有”字就从高兰雯嘴里脱口而出。
　　她简直馋死这技法了！
　　如此神乎其技，本应该是她登门拜访，再拿出足够的诚意来请教。
　　但如今这位大师简直是虚怀若谷，不仅不计前嫌，还主动提出要与她合作……不，其实就是愿意教她。
　　“这便是高人的胸襟吗！？”
　　高兰雯一时间竟有行礼的冲动。
　　要知道这世间除了她师父外，即使是面对玄圣，她也认为自己和对方是平等的。
　　可这一刻，她竟然觉得对方的高度远在她之上，高到她连望都望不到。
　　“好，既如此，那从明日起，我们便就在此地探讨。”说完江北然环顾了一圈，“说实话，这琅玉轩中的陀器令我好生眼馋，忍不住技痒起来啊。”
　　“大师说笑了。”
　　高兰雯压根不相信江北然这样的人物会对这些俗物眼馋，他追求的肯定是更高更远的东西。
　　之所以这么对她说，无非就是想让她别有心理负担罢了。
　　让她别觉得自己是白白学了这门技法。
　　想到这，高兰雯也是纠结起来。
　　这位江大师教了她如此高超的技法，自己又该何以为报呢？
　　她虽然是会些独门技巧，但与这融石之法比起来还是有些大巫见小巫，尤其是这融石之法若是真能用在上品，甚至绝品宝玉上，那将是一件开创历史的伟大创举！
　　“这……这叫我该怎么回报呢。”
　　第一次，高兰雯产生了该怎么才能回报别人恩情的烦恼。


第353章 绝世好玉
　　“金错玉器？”
　　看着江北然拿出来的一条金丝，高兰雯本能的皱了皱眉。
　　在炼玉师的眼中，金绝对是大俗之物中的大俗之物，用它来制作玉器，简直就是对玉的玷污！
　　但她现在已经抱上了一颗学徒之心，虽然心中嫌弃，但还是仔细观察着江北然手中的每一个动作。
　　“以这块明心玉为例，先用浸玉之法去其杂质，再在其上碾成细线纹饰，高馆长，你觉得最适合明心玉的是哪种饰纹？”
　　高兰雯听完猛地一愣。
　　多久了？已经多久了，多久没有人用这种向学生提问时的口吻与她说话了。
　　自从她成为八品炼玉师，从来都只有她指点别人的份，何曾有人敢用这种语气和问题来向她提问？
　　而且更可怕的是高兰雯竟觉得自己有一丝慌张。
　　就算是曾经刚开始学炼玉，师父问她问题时她都不曾有过这种害怕回答的情绪。
　　因为书本上的内容她早已烂熟于心，根本不惧任何关于玉器的问题。
　　但江北然却是向她展现了一个全新的“世界”，一条书本上从未记载过的道路突然就出现在了她面前。
　　未知。
　　一种新鲜而又奇妙的感觉在高兰雯升起。
　　就如同她当年刚开始学习炼玉时一般，一切都是这么的新奇，等待着她去探索。
　　“咕嘟……”
　　高兰雯突然咽了口唾沫，这种感觉她真的是久违了，久到她以为自己再也不会有这种感觉。
　　一想到自己又能畅游在未知的海洋中，高兰雯就觉得兴奋无比。
　　“高馆长，高馆长？”
　　听到江北然的呼唤声，高兰雯才猛地反应过来。
　　只听一道“吸溜”声后，高兰雯才回答道：“若是让我来制作，我会在上面刻上千仞之纹。”
　　“没错，千仞之纹能够让明心玉的天人感应变的更为玄妙，但若是用千仞之纹来雕刻，便会让明心玉彻底失去感电之能，实属有些浪费。”
　　说完江北然又从乾坤戒中拿出了一条银线。
　　“金错玉器是一种极为精细的手艺，雕玉我就不多说了，对高馆长来说肯定是信手拈来，但若要让玉和金相辅相成，镂金的重要性就非常之高。”
　　江北然说完从乾坤戒中抽出一把刻刀，以极快的速度在明心玉上刻上了玄龟雕文。
　　“从里往外刻？”
　　一旁的高兰雯面露惊讶之色，她倒不是惊讶江北然的微雕如此厉害，毕竟她已经把江北然当成了一代宗师级的人物，这点技巧哪里需要大惊小怪。
　　只是她不懂为何要从里往外刻。
　　另外就他竟然在明心玉上雕刻玄龟纹，这怎么看怎么都是风马牛不相及，玄龟纹一般是用来雕刻一些能辅助防御功法的玉石，让功法更为稳固。
　　和明心玉这样用来感应天地之力的玉可以说是毫无关系。
　　简单来说一个是心灵方面的，一个是身体方面的，炼玉师最忌讳的便是这种混为一谈，很容易便会让一块好玉报废。
　　但很快江北然就在高兰雯更为惊讶的眼神中将金线穿进了玉石之中，同时另一只手又将银线穿插了进去。
　　期间没有用任何玄气做辅助，完全就是靠着手法，这是很多高品炼玉师都无法做到的。
　　“真是……赏心悦目啊。”
　　虽然高兰雯自己也能做到，但看着江北然做时总觉得更为华丽。
　　一盏茶的功夫，江北然用金错之法做出来的玉佩便已完成。
　　“高馆长，品鉴一下吧。”江北然将玉佩递向高兰雯说道。
　　“不敢当。”
　　经过这么一次现场制作，高兰雯已经彻底确信江北然就是族圣派来的隐士高人。
　　虽然不明白他为何长的如此年轻，但这对高兰雯来说不重要，不管在哪种玄艺领域，从来都是达者为师，只要你有着令人折服的能力，那就算你只是一孩童，也一样让人敬畏。
　　双手接过江北然递来的玉佩，刚入手，高兰雯就发现这块玉的与众不同。
　　“不仅将明心玉的感电只能保留了下来，甚至还拉高了一大截，与此同时依旧能感应天地之力……为什么……这是为什么呢。”
　　高兰雯仔细回忆着江北然刚才的每个动作，并努力调动起了自己的知识库。
　　见高兰雯陷入了思考，江北然也不说话，就默默的等着。
　　片刻后，高兰雯突然睁大眼睛喊道：“我知道了！玄龟纹是用来稳定玉石结构的！所以你雕刻时特意从内往外雕，并用勾玉之法稳定纹路，等等……不止如此，你还用了某种我不知道的手法。”
　　江北然听完不禁有些惊讶。
　　“八品不愧是八品啊。”
　　江北然自认手速极快，而且这种雕刻法对于高兰雯来说明显是全新的。
　　但即使在这种情况下，她还是仅仅看了一遍就看清了这么多。
　　“最起码在炼玉这一块，她的确有着超人一等的天赋。”
　　“师父！我也想看！我也想看！”
　　这时一直站在旁边流口水的柳薇宁终于忍不住了，跑过来张开双手喊道。
　　高兰雯摇摇头：“等一下，你先在旁边候着。”
　　“我也想看！我也想看！”柳薇宁依旧蹦跳着喊道。
　　“不行。”
　　见高兰雯不同意，柳薇宁又看向江北然喊道：“我也想看，大师您能再雕一块吗？”
　　柳薇宁说着摸了摸口袋，从里面拿出了一块石头递向江北然道：“我跟你换好不好？”
　　“噗！”
　　看着柳薇宁掏出来的玉，江北然差点就喷了。
　　“圣琉心魄玉！？”
　　江北然简直整个人都懵了，这可是奇珍谱上的极品好玉，传说中它有着激发人所有潜力的能力，巅峰玄宗佩戴后甚至能与玄尊一战！
　　“宁宁！你！”高兰雯喊了一声，连忙将圣琉心魄玉塞回了柳薇宁的口袋中。
　　塞好圣琉心魄玉，高兰雯再回头看向江北然，发现他依旧是那副波澜不惊的表情。
　　“连看到圣琉心魄玉都能表现的如此淡然吗……不愧是隐士高人。”
　　见圣琉心魄玉又被塞回了自己口袋，柳薇宁还想使劲把它掏出来，边掏边冲着江北然喊道。
　　“大师！我跟你换，我跟你换。”
　　无奈之下，高兰雯只好将那块明心玉递给了柳薇宁：“拿去看，别再吵江大师了。”
　　“谢谢师父！”
　　柳薇宁高兴的一笑，低下头十分专注的研究起了明心玉。
　　“让你见笑了。”高兰雯坐回座位上抱歉的说道。
　　“没关系。”
　　江北然微笑着点了点头，但心里想的却是。
　　“那块玉……有点想搞过来啊。”
　　但看着柳薇宁的憨相，江北然总有种骗小女孩棒棒糖的感觉。
　　颇有些罪恶感。
　　不过柳薇宁竟然能有这么极品的玉，看起来也不像是高兰雯送她的，估计身份背景也不简单。
　　“唉……遍地都是二代的世界里，平民真的好难。”
　　感慨完，江北然看着高兰雯说道：“大师不愧是大师，这些手法我可是研究了好久才研究出来的，想不到被你一眼就看透了。”
　　高兰雯听完摇摇头，“看透又有什么用，能创造出这种手法的您才配被称之为大师，不知我可否冒昧问问，您刚才是用银线稳定住了勾玉周围的玉魄吗？”
　　“啧，好毒辣的目光。”
　　这还是江北然第一次和顶尖玄艺大师面对面交流，高兰雯虽然没见过自己从系统那得来的技能，但扎实的基础功和日积月累的经验的确也不可小看。
　　一旁的施弘方则是下巴都要惊掉了。
　　“高馆长……竟然用了您这个字！？”
　　作为舔狗……不对，作为追求者，施弘方其实比谁都要明白高兰雯有多眼高于顶，但就这样一个将高傲刻在骨子里的人，竟然……
　　“用了您？”
　　施弘方这下是真有些懵了，他虽然已经知道了江北然在炼玉这方面的确很厉害，但从高兰雯逐渐升级的反应来看。
　　“这小子……好像已经跳出很厉害这个范畴了？”
　　不过现在施弘方能做的也只有默默观察，因为两人聊的东西他已经完全听不懂了。
　　“不是炼玉嘛？怎么扯到阵法上去了？”
　　施弘方莫名时，高兰雯的眼神中也充满了惊讶。
　　因为从江北然的讲解中，她明白了刚才江北然雕刻明心玉时竟用上了布阵的手法，而且是微缩型阵法。
　　虽然玄艺之间可以互通是许多人都知道的常识。
　　比如一个符师的书法如果特别好，那他制作出来的符效果就会更好，炼器师和机关师也常常能合作出更完美的器械来，玄衣师可以和玄纹师一起制作出更完美的衣衫来。
　　但要说玄门十六艺中最为通用的一项玄艺，那一定非阵法莫属。
　　作为最难学会的玄艺之一，阵法师有着极高的地位，因为不论是那种玄艺方面的大师，都难免需要找阵法师来完善自己的作品。
　　毕竟阵法实在太通用了，可以布置在任意物品上来强化它。
　　所以一旦阵法师学会了其他的玄艺，那绝对是事半功倍的。
　　“原来……他还精通阵法。”
　　高兰雯一直认为只有学艺不精之人才需要依靠其他玄艺来弥补自己的作品，真正的大师就应该是纯粹的。
　　炼玉师就该用最顶级的雕工和打磨来做出最顶级的玉器。
　　事实也证明就算是顶级的阵法师来，也无法对她制作的玉器做出任何完善。
　　因为她做的玉，已经达到了极致！
　　但从江北然今天展现出来的全新技艺来看，并不是那位顶级阵法师无法完善她的玉，而是那个阵法师不懂炼玉，或是懂得太少。
　　因为只有真正懂得炼玉的人才明白玉中有多少奥妙。
　　瞬间，高兰雯悟了，这位江大师之所以能够展现出如此的神乎其技，就是因为他精通的不止炼玉一门玄艺……
　　“好……好厉害。”
　　虽然大多数玄艺师都会同时学习多门玄艺，但随着时间推移，他们最终都会只专精一门，因为他们明白想要成为真正的大师，就只有将时间和精力全部都集中在其中一门上，不然最后只会成为一个博而不精的中庸之人而已。
　　能同时将两门玄艺全部学至顶尖的人物连高兰雯都没有听说过几个，而且还只是听说而已，她也不知道那些大师是不是真的同时在两门玄艺上都达到了登峰造极的地步。
　　可现在，就在她的面前，似乎就坐着一位同时精通两门玄艺的大师。
　　“如果不是同时对炼玉和阵法都有着极为深刻的理解，是绝对发现不了这种融石之法的……”
　　一时间，高兰雯自己曾经的无知感到了羞愧，什么大师就应该纯粹，什么自己早已炼制出极致之玉，全是她偷懒的借口而已！
　　如今有人在她面前展示出了两项玄艺融合之后才能达到的极致，她却连参与讨论的资格都没有。
　　因为她根本不懂阵法。
　　“高兰雯啊高兰雯，这么多年来，你究竟浪费了多少时间！”
　　这一刻，高兰雯无比懊悔，懊悔自己一直在死胡同里乱走，却没有想过借助其他工具来找出一条新的路。
　　“江大师！”高兰雯突然喊道。
　　“怎么了？”已经接受这个称谓的江北然问道。
　　“我……我想向您请教阵法学。”
　　“我吗？”江北然摇摇头，“阵法上我只是略懂皮毛而已，如果你真想学，还是找一位更加德高望重的阵法师去学会更好。”
　　“不。”高兰雯坚定的摇摇头，“我就想跟您学，您已经在玉阵结合这条路上走了这么久，一定有着旁人无法比拟的心得，放心，这次我不白学，在这恒雅斋中您看上任何玉石都能直接拿走，若是您对玉石没兴趣，您要什么就与我说，我一定替您寻来。”
　　“嘶……”
　　看着高兰雯无比狂热的表情，江北然思考片刻，转头用眼神暗示了一下施弘方。
　　施弘方也不是个蠢人，再加上之前的配合，瞬间就明白了江北然的意思。
　　“真是个好小子！”
　　在心里暗夸江北然一句，施弘方走到江北然身边笑道。
　　“北然啊，这次你这皮毛到底有多厚，能不能与我说说？”


第354章 稳！
　　见施弘方秒懂了自己的意思，江北然也是颇为欣慰，不然跟个二傻子打配合估计能把他气死。
　　“前辈说笑了，我……”
　　不等江北然说完，施弘方就摇头道：“别的方面我也许还不够了解你，但在阵法上你就别藏了，不然老祖宗都不答应。”
　　“这……”
　　在江北然表情尴尬时，施弘方拍着他的肩膀看向高兰雯说道：“高馆主，他的阵法可是一绝，连老祖宗都赞赏过。”
　　听到族圣都赞赏过江北然的阵法，高兰雯彻底确定了江北然在炼玉和阵法这两门玄艺上都达到了非常高的境界。
　　“竟然还有如此博学之人……”
　　感叹过后，高兰雯再次直视着江北然询问道：“江大师，请……请……请你教我阵法之术！”
　　高兰雯说完话时头低到了极点，她甚至能感觉到自己的脸颊已经变的滚烫了。
　　“教你阵法吗……”江北然露出了一个十分为难的表情。
　　听到江北然犹豫的口吻，高兰雯悄悄抬起头看了江北然一眼，发现他眉头紧蹙，明显并没有这方面的意思。
　　但为了学到这神乎其技的阵玉相合之法，高兰雯也顾不得那么许多了。
　　“江大师，只要您愿意教我，我可以从一名学徒做起，一切都听命于您。”
　　听到高傲如峰顶雪莲一般的高兰雯竟然卑微如此，施弘方忍不住一顿捶胸顿足，只恨自己在炼玉这方面没有天赋，不然哪至于苦苦追求了这么久都没个结果。
　　不过虽然不能直接让高兰雯崇拜自己，但这对他来说也是一个很好的机会。
　　“唉……”这时江北然叹了口气，“高馆长，你也看到了，在玉阵结合这一法门上，我也只是刚刚起步而已，只能用一些普通的玉石来制作，实在没到可以能担桃李的地步啊。”
　　都见识到这么多了，高兰雯哪里还相信江北然真的只有这点本事。
　　知道自己只是被婉拒的情况下，高兰雯也不知道该怎么才能再说动眼前这位大师了，毕竟她自认已经表现出了最大的诚意。
　　在高兰雯有些不知所措时，施弘方站出来说道：“北然啊……不对，现在该叫江大师了。”
　　江北然连忙道：“别别，前辈折煞我也，您还是叫我北然就好。”
　　要是一个玄尊走到哪都喊他大师，江北然光是想就觉得头皮发麻。
　　“哈哈哈。”施弘方笑了一声，“好，既然你还敬我一句前辈，那就卖前辈一个面子，将你这门技艺教给高馆长如何？当然，作前辈的定然也不会让你吃亏就是。”
　　“这……既然前辈都这么说了，那如果高馆长不嫌弃，我就试着教教看吧。”
　　“多谢江大师！”高兰雯激动的喊道，并回过头用感激的眼神看了施弘方一眼。
　　这一眼把施弘方看的那叫一个心花怒放，多少年了，他为高兰雯做了这么多事情，这是唯一一次得到这种感激眼神的。
　　“哈哈哈。”施弘方情不自禁的放身大笑，然后拍着江北然的肩膀道：“好，你这份人情我记下了。”
　　“前辈客气了。”江北然拱手笑道。
　　江北然之所以愿意接下这份差事，有三个原因。
　　一来可以直接把施弘方的好感度拉满，有这么一位在施家位高权重的嫡系人员做靠山，以后在施家肯定会好混很多。
　　二来也算是在那位施家玄圣那有个交待，你用人情帮了我一次，我帮你把一个八品炼玉师的境界拉高，而且教人这种事情，短则一年，长则不知道多久的事情，就硬拖呗，反正我是在为你施家出力，可没白吃你家大米。
　　三来高兰雯恒雅斋里好东西的确不少，要是有机会捞一票也是非常舒服的，再加上高兰雯是这玲珑坊的坊主，也就是她的人情在其他地方都能用。
　　这一条就比较香了，要知道江北然那日逛遍所有玲珑坊里所有玄艺馆后可是相当眼馋的，有不少玄艺馆里都有他需要的材料或工具。
　　若是能搞一点回去，对他的提升也是相当之大。
　　一举多得的买卖江北然还是很愿意做的，反正怎么也不能亏本不是。
　　而且全程系统没跳出任何选项，说明之前的所有选项铺垫，都是为了走上这条最为安全的路。
　　稳！
　　念头通达之后，江北然起身道：“那我现在就回去编撰一册适合高馆长你参考的阵法书，还请耐心等待。”
　　“江大师言重了。”高兰雯说着从乾坤戒中摸出一块橙黄色的玉来递给江北然道：“我知道大师你应该不缺这些，但这算是我的一份谢礼，聊表心意，请你务必收下。”
　　“神特么聊表心意……”
　　看着高兰雯套掏出来的无华玄玉，江北然真想喊一句。
　　“有钱人是真特么多啊。”
　　合着这里的人出手就是珍奇谱上的玩意儿，珍奇谱是你们家写的吧？
　　而且这无华玄玉可以说是江北然当年翻阅珍奇谱时最想要得到的奇珍之一，原因无他，这玉只有一个效果，那就是和它的名字一样。
　　无华。
　　何谓无华？小透明啊，长了个大众脸，穿着一身普通的衣服，扔进扔群里瞬间找不到的那种。
　　这便是无华。
　　之前去祁国时江北然就发现泯然的级别已经不太够了，即使穿着它也会一直跳出属性，说明能发现他的人越来越多。
　　如今这块无华玄玉算是撞在他的心口上了。
　　只要有了它，江北然分分钟就能制作出一块能让他彻底消失在大多数人眼中的护身宝玉。
　　但要是收了吧……总觉得就小家子气了，没人那高人范。
　　就在江北然天人交战之时，系统选项跳了出来。
　　【选项一：收下无华玄玉。完成奖励：灼阳幽法（地级下品）】
　　【选项二：直接离开。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　看着两条系统选项，江北然瞬间不纠结了，果然还是高人形象重要啊。
　　反正这块无华玄玉就在高兰雯手上，等以后自己教好了她，还不是想什么时候要，就什么时候要？
　　稳！
　　选择了二，江北然一眼也没多看那无华玄玉，直接走出了琅玉轩。
　　“这……”
　　见江大师连正眼都不看一眼自己手中的玉，高兰雯欲言又止，这可是她身上最好的玉之一，而且她觉得江大师明显是一位隐士高人，而这无华玄玉就最适合淡泊明志之人。
　　“大师究是看不上这无华玄玉吗？还是大师早已超脱，不需要这些俗世之物？”
　　不管怎么样，高兰雯还是觉得自己必须付出些什么，不然实在不好意思学习这世间独一份的技艺。
　　最起码她从未见过其他人展现此等技术。
　　“玉！大师，给我看看玉！”
　　就在高兰雯纠结着到底该怎么表达自己的心意时，柳薇宁已经追了出去。
　　“有点羡慕她呢……”
　　这一刻，高兰雯也想像柳薇宁一样无所顾忌的跟上江北然，去看看他究竟会写下何等奇书。
　　可惜……
　　“唉……”高兰雯叹了口气。
　　听到高兰雯叹气，施弘方走过去笑道：“其实那江北然挺好说话的，既然他答应了教你，就一定会好好教你，这点我可以为他打包票。”
　　看了施弘方一样，高兰雯点点头说道：“这次真的谢谢你了。”
　　“真的!”
　　这两个字在施弘方脑中哐哐作响。
　　如此有诚意的感谢！
　　这与之前的点头致意和面无表情的吐出“谢谢”两个字完全不同！
　　这一次，高兰雯是真的对他动了感情了。
　　都动情了，离和他在一起还会远吗？
　　当然不远了啊！
　　自认洒脱的一笑，施弘方回答道：“小事一桩，何须言谢，那高馆长你先忙着，我还得和那小……哦不，和江大师继续逛逛。”
　　“辛苦了。”高兰雯点点头。
　　“嘶……”
　　“她……她关心我了！”
　　施弘方只感觉心跳一阵加速，气息也变的紊乱了起来。
　　“高……高馆长才辛苦，那我先过去了。”
　　使尽全力没让自己的表情崩塌，向高兰雯告辞后施弘方迅速追上了江北然。
　　看见还如同跟屁虫一般跟在江北然身后的柳薇宁，施弘方用传音入密对江北然说道：“好小子！你可真是……我都不知道该怎么夸你了，总之以后族里要是有什么需要帮忙的，我肯定照着你。”
　　“那就先多谢前辈了。”
　　“不过你是真能藏啊，一出手就让我们玲珑坊最高品的玄艺师向你讨教，说说吧，接着准备怎么让我大开眼界？”
　　“前辈，这炼玉和阵法已是我的看家本领，如今都展现出来了，您也知道，一个玄艺师能将两种玄艺钻研到这一步已经是……”
　　“别来这套。”不等江北然说完，施弘方就直接打断了他，“我知道这样的大师很少，但你这样身怀两门绝技，却还默默无闻的大师更少，所以我有理由怀疑你还藏着别的本事。”
　　“真没了。”
　　“真没了？”
　　“真没了。”
　　“我不信。”
　　江北然也只好耸耸肩，反正就炼玉这一项就足够先拖个一两年，以后的事以后再说嘛。
　　“大师，我想看看玉，还想看看你雕刻。”
　　在江北然和施弘方用传音入密交流时，一旁柳薇宁又缠了上来。
　　怎么说呢，江北然本来是要无视她的，但一想到她兜里那块圣琉心魄玉，就很难完全无视她。
　　这可是能让修炼者越阶战斗的法宝！属于修炼者世界里极品中的极品。
　　要说不馋……那是不可能不馋的。
　　但现在就理她吧，又表现的太明显，还是等个合适的时机吧。
　　又和施弘方聊了一会儿，两人又去玲珑坊其他地方巡视了一遍。
　　作为施家的附属产业，玲珑坊可不仅仅是培养玄艺人才，它还是附带“金融”属性的。
　　毕竟不管在哪个世界，人都是要“恰饭”的嘛。
　　法宝交易对每个大家族和大宗门来说都十分重要，不然江北然也不至于认为自己能教导八品炼玉师就能还清一个玄圣的人情。
　　如今六国其实已经维持了许久的平衡，所以六国之间虽依然有战争，但更多的还是合作交易。
　　即使强如玄圣，也会因为一件适合的法宝而动心，足以见得这种交易的份量有多重。
　　施弘方原本的职责就是管理玲珑坊。
　　和高兰雯这个负责镇场子的坊主不同，施弘方这个嫡系成员才是玲珑坊真正的掌权者。
　　所以施鸿云最初才会让他来接待江北然，毕竟专业对口嘛。
　　如今跟施弘方接触下来，江北然发现他也不是那种甩手掌柜式的人物，对各大玄艺馆正在研发什么都了如指掌，并且能随口报出各类天材地宝的名字与需求。
　　简单来说就是他能与十六个玄艺馆的馆长都无障碍交流，某种意义上也算得上是十分博学。
　　到了夜里，两人先把柳薇宁送回了恒雅斋。
　　等高兰雯控制住她后，两人才朝着䑏䟽车的方向走去。
　　“大哥好！”x2。
　　两只䑏䟽一见到江北然走来，连忙一起昂起头喊道。
　　江北然先是一愣，然后便不再搭理，继续跟施弘方谈笑着。
　　“大哥！早上是我们不小心冒犯了您，您大人不记小人过，就饶了我们吧，我们要是失了这角，就真的废了。”
　　“是啊，大哥！只要您饶了我们，我们以后肯定好好伺候您，我们在这施家也待了很久了，知道许多秘闻，一定会大哥你有用的。”
　　“看来这俩货已经确定我能听懂它们语言了啊。”
　　所谓知错能改，善莫大焉，江北然本来也就是对它们略施小戒，也不打算真的把它们怎么样。
　　而且江北然在无法信任人类的情况下，有这么两只极其熟悉施家的异兽做向导也是不错的。
　　想到这里，江北然笑着说道：“前辈，既然我要给高馆长编撰阵法书册，这䑏䟽的角我暂时就先不取了，等到来日有空再说。”
　　施弘方自然是没什么异议，在他眼里，编撰这阵法书才是现在的头等大事。
　　到时候高兰雯收到书，一高兴，再想到这件事多亏了他。
　　那还不得……
　　“嘿嘿……妙，妙啊！”


第355章 圣人转世
　　其实阵法教学这种东西好写的很，江北然随手就准备了好几本，为的就是遇到厉伏城这类“主角”苗子时给上一本，算是结个缘。
　　但他当然不会让别人也觉得这个很好写，所以“上班”才第二天，江北然就美滋滋的翘班了。
　　毕竟他现在可是为了顶头上司在办事，请个假还不是小意思？
　　“哈哈哈！我终于抽到小龙女了！”
　　施凤兰大笑一声，将它排在桌子上喊道。
　　“因为我场上有杨过了，所以打出小龙女时可以发动双剑合璧，直接抹杀你的张无忌！”
　　“运气不错嘛。”
　　江北然本来是算定施凤兰手里没小龙女的，想不到她来了一手神抽。
　　“唉，神抽狗还是厉害啊。”
　　叹息一句，江北然按下手牌说道：“我认输了。”
　　“哈哈哈哈！我赢啦！”施凤兰大笑着喊道。
　　“嘘……我跟你说过什么来着？”江北然皱着眉说道。
　　“哦哦，不能让别人发现我们在偷偷赌牌。”施凤兰说完连忙捂住自己的嘴。
　　压低自己的声音，施凤兰悄声说道：“再来再来，这局我给你看看我新卡组的威力！”
　　江北然却是摇摇头，收起自己的手卡说道：“今天的对赌时间已经结束了，我得去做正事了。”
　　“哎哎哎！”看着江北然站起身，施凤兰连忙喊道：“别嘛！小北然，再玩一把嘛，就一把！”
　　“不行，说好的就是说好的，带我进你的飞府吧。”
　　“呜~”
　　噘了噘嘴，施凤兰从乾坤戒中拿出飞府带着江北然一起进到了里面。
　　自从搭乘过这飞府之后，江北然心中就一直忘不了它的好处，这种安全与便捷集一身的交通工具简直就是江北然梦想中的东西。
　　若是能拥有它，便再也不用担心像上次在木灵脉处一样被堵在地底出不来。
　　虽然江北然知道凭他现在的能力还无法将如此高端的飞府制造出来，但先研究一下还是可以的，毕竟他也不是真的完全无法理解。
　　进入飞府，对施凤兰说了一句“不许打扰”后便走去了二楼书房。
　　百无聊赖的施凤兰也只好坐到椅子上研究起了江北然给她的新卡组。
　　此时在灵幻塔，施弘方来到一了处海边，看着正在与一群妙龄少女玩水嬉戏的老祖宗行礼道。
　　“拜见老祖宗。”
　　正用玄气控制着海水射众女的施鸿云甩了甩手，回过头问道：“如何了？”
　　“正如老祖宗所料，那江北然的确是不出世的天下奇才。”
　　“哦？”施鸿云搂过一个浑身衣衫已经湿透的少女亲了一口，问道：“怎么个天下奇才？”
　　“仅仅只是一次见面，高兰雯便对他展现出来的炼玉技艺心悦诚服，甚至放下身段，向他请教。”
　　“那个高兰雯？”施鸿云说完突然大笑起来，“有意思，有意思，那小子做了什么？竟能让她到如此地步？”
　　“回老祖宗的话，世孙也不是很懂炼玉一道，只是粗浅的听到了一些，似乎是那江北然将阵法和炼玉之术融合在了一起，在炼玉一道上进入了一个全新的境界，这才让高兰雯叹服到如此地步。”
　　“族圣，烤肉好了。”这时一个少女拿着两块巨大的鳞兽肉走过来喊道。
　　“乖乖乖。”施鸿云一把将少女搂进了怀里，却是将她手里的两块烤肉给扔了，在少女身上嗅了嗅道：“烤肉哪有碧儿好吃。”
　　“族圣……”被唤作碧儿的少女娇羞的喊了一声，但身体却摆出了一副任君采摘的模样。
　　上下其手一番，施鸿云一边揉搓一边看着施弘方道：“既是奇才，就好好招待着，本君一生阅人无数，这小子算是其中最为特别的一个，也许顺着他这个线索查下去，能发现一些有趣的事情。”
　　“最为特别！？”
　　这四个字让施弘方有些吃惊，能让老祖宗用这四个字来形容，甚至连之一都没有带上，足以见得这江北然是真的吊起老祖宗的胃口了。
　　“是，世孙定当招待周到。”
　　“嗯，去吧，也不用看的太紧，让他自由发挥吧。”
　　“是！”
　　这一下，施弘方算是彻底明白了江北然在老祖宗心中的份量，这可比客卿的待遇还要高，甚至隐隐有些……把江北然当做了家族合作者。
　　“这小子何德何能？”
　　能和玄圣合作的自然只有玄圣，能和施家平起平坐的，也无非是那些拥有玄圣的家族。
　　但这江北然前几天还不过是他眼中的一个乡下小子而已，现在怎么就……
　　施弘方想着想着，也开始觉得江北然神秘了起来。
　　一般来说少年心性，有如此天大的本事，有几个能像他一般韬光养晦？
　　突然间，四个大字突然在施弘方的脑中闪过。
　　圣人转世！
　　“嘶……”
　　施弘方突然感觉到一阵头皮发麻。
　　这种事情就连他也只是听闻过而已，但老祖宗既然用如此态度来对那个江北然，那这可能性就很高了。
　　不然就江北然这样的奇才，按老祖宗的性子，必定是软硬兼施也要留下他来。
　　但现在他的意思已经很明白了，顺其自然。
　　那江北然想留就留，不想留也随他去。
　　虽然这想法有点大不敬，但施弘方能从中读出一点点老祖宗的……
　　忌惮。
　　没错，老祖宗不想和江北然闹翻脸。
　　“去吧，记住我说的话。”
　　“是，世孙告退。”
　　待到施弘方离去，施鸿云大手一挥，周围的场景瞬间从海边变成了一处山洞。
　　“哎呀~好黑呀~”
　　“宗主好坏。”
　　“族圣人家看不到你了啦。”
　　一时间，山洞中莺莺燕燕声不绝于耳。
　　“啪！”
　　只听一声响指，一团篝火被点燃，施鸿云笑道：“美人儿们，怕黑就到本君这来吧。”
　　“族圣~”
　　众女纷纷呼唤着朝施鸿云扑来。
　　左拥右抱，脚下还趴着好几个的施鸿云此刻心思却不在那些软肉上，而是思考着江北然这个存在。
　　“五怪三天绝，这小子……是从哪里出来的呢。”
　　……
　　打牌，研究飞府，打牌，研究飞府，打牌……
　　这样的日子很快便规律的度过了半个月，一日清晨，江北然正在和施凤兰日常较量牌技，就听到一阵敲门声传来。
　　“终于找上门了吗。”
　　半个月没出门，也没人打扰，江北然还以为施家人真的就这么“放过”他了呢，现在看来，他还是被惦记着的。
　　“来了。”
　　回应一声，江北然走过去将门打开。
　　“玉！大师！我想看玉！求你了大师。”
　　不得不说，门口站着的柳薇宁让江北然着实有些意外，他本以为来的会是施弘方，却想不到是这只小跟屁虫。
　　“江大师。”
　　就在江北然意外时，更意外的事情发生了，高兰雯从后面走上来有些羞赧的打了声招呼。
　　“宁……宁宁每天吵着要来找你，我，我实在没办法才只能带她来了。”
　　“emmm……”
　　看着高兰雯躲闪的眼神，无处安放的小手，江北然就知道这个人应该不经常说谎。
　　“哦，我不会给她看玉的，你们可以回了。”
　　江北然说完便顺手把门关上了。
　　随着“砰”的一声，高兰雯浑身都震颤了一下。
　　“我……我被人赶出来了？不对……我连进都没进去。”
　　高兰雯发现自从认识江北然之后，自己经历了太多第一次，第一次羞愧，第一次觉得技不如人，第一次请教，第一次……
　　太多太多的第一次让高兰雯有些迷失了自己，有一种“原来我也只是一个普通人”的感觉。
　　那种仿佛与生俱来的高傲感在江北然面前就像是害羞的孩子一般躲着根本不敢出来。
　　“咚咚咚！我想看看，咚咚咚！我想看看……”
　　就在高兰雯陷入沉思时，柳薇宁已经开始有节奏的敲门了。
　　“小北然，外面是谁啊？”施凤兰探出头来好奇的问道。
　　“两个不速之客。”江北然说完再次打开了门。
　　“我想……”
　　不等柳薇宁说完，江北然就看着高兰雯说道：“如果你还想学阵法，最好别让你这个徒弟再打扰我。”
　　“好，好……我这就带她回去。”
　　说完高兰雯一把拽住柳薇宁的手臂拉着她往外拖。
　　“我想看看！我想看看！”
　　路上柳薇宁仍旧不气不馁的喊着。
　　这时施凤兰从门后探出头来，看到柳薇宁和高兰雯两人后双眼立即迸发出了亮晶晶的光芒。
　　“小北然！小北然！她们是谁呀？”
　　“你不认识的人。”
　　“我能不能和她们一起玩模拟修仙呀？”
　　虽然玄龙传说很好玩，但小北然明显比她更会玩，所以有时候她也会想玩一把更看运气的模拟修仙，可惜的就是赌友一个都没带来，根本凑不出一局。
　　“不行。”
　　听到意料之中的回答，施凤兰噘起嘴说道：“你又不陪我玩，我找个人一起赌还不行吗。”
　　“赌可以，不能赌这个。”
　　施凤兰听完冲出门去，对着江北然做了个鬼脸道：“略略略！不赌你这个就不赌你这个，我找其他人玩别的东西去！”
　　“好，再见。”江北然说完便关上了门。
　　“哎！”
　　见小北然毫不犹豫的就关上了门，施凤兰忍不住鼓起了嘴。
　　“哼！”
　　扭过头去，施凤兰在心里生气的想到。
　　“再也不理小北然了！嗯……三天不理小北然！三天！”
　　做出这个决定后，施凤兰跨着豪迈的大步朝自己谷外走去。
　　“等着吧！看我找一个更好玩的玩伴，气死你！”
　　想到小北然抱着自己大腿求着自己理他的样子，施凤兰的嘴角就不禁就咧到了耳根。
　　“出发！”
　　抱着这样的信念，施凤兰朝着谷外跑去。
　　整理完桌子上的卡牌，江北然突然一拍脑袋。
　　“哎呀……忘了。”
　　虽然施凤兰把飞府留在了他这里，但他自己是没法进去的。
　　倒不是施凤兰不肯把“钥匙”给他，而是这飞府设计出来就是只有施凤兰才能带人进去，其他别无任何途径。
　　“算了，正好总结一下心得。”
　　在这飞府里待了半个月，江北然还是学到不少东西的，尤其这次让江北然发现了自己仅有一点的“五行”真的十分有用。
　　正如他自己理解的一样，五行包含了天地间的一切。
　　飞府中即使有不少他没学到过的东西，但他却依然明白其原理，那是一种很玄妙的感觉，就像是江北然不认识那个工具，却知道那个工具是用来干什么的一样。
　　在这种情况下，江北然已经对飞府有了一个大概的了解。
　　首先重要性排在第一的是乾坤术。
　　缩小也好，隐匿也好，紧急传送也好。
　　这些最重要的功能都离不开乾坤术。
　　第二名是阵法，在飞府之中，阵法属于辅佐乾坤术的存在，算是进一步提升乾坤术的能力，同时增加飞府的防御。
　　另外就是江北然终于发现了这个飞府中阵法的厉害之处。
　　原本江北然觉得用同一个阵眼来布置数种阵法已经是顶级“微操”，但研究了这个飞府之后江北然发现了更厉害的手法。
　　那就是“阵阵相扣”。
　　效果完全不同的阵法连接在一起时竟然会相辅相成，甚至展现出全新的作用，这完全超出了江北然的认知。
　　没办法，技艺点之中，阵法点一直是最低的，而且是相当的低，与最高的弈棋比起来差了整整一半。
　　只是以前江北然没接触过太过高端的阵法，所以这个缺点一直没凸显，如今来到六国，阵法点不足这个漏洞终于被放大了。
　　“唉……系统，以后少给点魅力，多给点阵法吧，求求了。”
　　不过未知的事物也让江北然产生了巨大的兴趣。
　　阵阵相扣初看虽然极其复杂，但仔细研究过后，发现也是有迹可循的。
　　说简单点就是凭他现在的实力，多研究研究，就也能像多重阵法一样自学成材。
　　从乾坤戒中拿出一张巨大的宣纸，江北然来到后院将它铺开，趴在上面开始了写写画画。
　　研究的时间总是特别快，转眼间天就黑了下来。
　　看着图纸上密密麻麻的阵符和九宫排局，江北然长长的吐出了一口气。
　　“很好，连个屁都没努力出来，真棒呢。”


第356章 怪孩子和怪叔叔
　　眼睛：“我懂了”
　　手：“你放屁！”
　　这一刻，江北然深刻理解了这句话的意思。
　　在飞府中冥想的时候，他靠着【五行】点其实多多少少还是摸出了一个大概，也觉得自己有能力可以布一下。
　　但等他真的上手操作时却发现。
　　太！难！了！
　　奇门遁甲共设四千三百二十局，其计算方法是一年按八卦之数分为八节，每节有三气，每气有三候。
　　那么一年就有七十二候，每候又有五天。
　　如此算来一年有三百六十日，一日十二时，总计一年就会出现四千三百二十种局势。
　　也就是说，奇门遁甲其实是一门术数之法。
　　算的是什么？算的乃是八卦五行之妙。
　　就拿八卦中的乾来举例。
　　它的五行为金，方位为西北，地支为戌亥，含义是天，一家之中代表最长者，身体器官则代表着头部。
　　震的五行则为木，方位乃东，地支为卯，含义为雷，一家之中代表长子，身体器官则是手脚和腰。
　　光是八卦，便有这些变数，然而这只是刚起步而已。
　　十天干中又会加入新的“数据”。
　　例如壬为北，五行为阳水，四季是冬，颜色为黑，五脏是膀胱，身体部位是胫，相克是丙，相合是子。
　　接下来还有九星，八门，八神以及十二地支中蕴含着五十五个奇门遁甲的所有符号。
　　如此庞大的数据砸下来，江北然靠着脑内的现有知识解决起来轻松，但当需要他自己去算时，那可就真的是头皮发麻了。
　　“呼……”
　　长吁一口气，江北然起身回到房间喝了一大口水。
　　揉了揉太阳穴，江北然觉得自己还是必须到飞府内部去研究，不然光凭“脑内建模”无疑是拉高了问题的难度。
　　“砰砰砰！小北然开门！快开门！”
　　说曹操曹操就到，正想着施凤兰呢，她就回来了。
　　将茶杯放下，江北然走过去把门拉了开来。
　　“今天是我开门的方式不对吗……”
　　打开门的瞬间，江北然除了看到她之外，还看到了她身前站着的一个小女孩，看上去应该是金钗之年，但脸上却是没什么稚气，此刻正用打量的目光看着他。
　　在江北然愣神时，施凤兰开口介绍道：“小北然，给你介绍一下，这是我的外甥女，大名叫施嘉慕，小名叫么么儿，跟我关系可好了！”
　　“玩伴吗……”
　　见江北然毫无反应，施嘉慕开口道：“大叔，你很没礼貌哎，我小姨妈向你介绍了我，你好歹打个招呼吧？”
　　“哦，你好。”江北然看了施嘉慕一眼点头道。
　　见江北然真的跟自己打了招呼，施嘉慕反而有些莫名了，本以为他会不屑一顾，或者呛自己两句，但他却选了最不可能的那个回答。
　　“怪人……”
　　施嘉慕瞬间就在心里给江北然贴上了一个标签。
　　“小北然，我可以把么么儿带进去吗？她很乖的。”
　　“乖？”
　　江北然是没看出来，虽然只是打了个照面，江北然却已经觉得这是个挺难搞的小女孩。
　　与此同时，系统选项跳了出来。
　　【选项一：“不可以”。完成奖励：玲珑雷轴（地级下品）】
　　【选项二：“可以。”完成奖励：紫岳魅谱（玄级中品）】
　　【选项三：“有多乖？”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　从这三个选项中，江北然读出了两种信息。
　　一是这小女孩八成会在未来影响到他，不然也不至于拒绝了就地级下品，二是这小女孩的确很难搞，答应也不行，不答应也不行，非要搞点花里胡哨的才能让这小鬼安份点。
　　有了这个认识之后，江北然选择了三，饶有兴趣地问道：“有多乖？”
　　【选项任务已完成，奖励：气运+1】
　　“芜湖！”
　　看到气运增加了一点，江北然心情顿时起飞，看施嘉慕的表情也柔和一点。
　　虽然没有任何依据，但江北然却感觉到这小鬼似乎会给他带来好运。
　　“哎……”施凤兰顿时愣住，看向施嘉慕犹豫道：“有多乖……”
　　不等施凤兰想出个所以然来，施嘉慕自己回答道：“进去以后我会好好坐着，不会将看到的和听到的事情传出去，若是你不放心，我可以现在就发誓。”
　　“果然是个怪小孩。”
　　不过按照系统给出的选项来说，对付这种怪孩子，如果跟着她的节奏走就输了。
　　于是江北然点点头，从乾坤戒拿出一张羊皮纸递给施嘉慕道：“很好，誓词就按照上面的念吧。”
　　“果然是个怪叔叔……”
　　施嘉慕一直以为只有自己让那些大人头疼的份，想不到如今竟然会碰到让她头疼的大人。
　　“果然是世界之大，无奇不有。”
　　“念就念。”
　　一把夺过江北然手中的羊皮纸，施嘉慕照着上面念了起来。
　　“稽首社令阳雷君，分形五方土孛神，驱马……这是什么咒？”
　　施嘉慕越读越觉得奇怪，便抬起头问江北然道。
　　“随心咒，念完之后我就可以做一个属于你的纸人，一旦你违背誓言，我就会用针刺一下小纸人，让你说不出话来。”
　　“切，我才不信。”施嘉慕一脸不屑的说道。
　　“那你接着念咯。”
　　“念就念！”
　　“驱马神鼓响皆应，降下真气入吾身。”
　　“凡居召处立感应，百里感声无不闻。”
　　“念完了。”施嘉慕将羊皮纸还给江北然道。
　　“背面还有呢。”
　　“背面？”施嘉慕皱着眉将羊皮纸翻了过来，看着上面密密麻麻的文字说道：“怎么誓词这么多！”
　　“嫌多可以不念。”
　　“我偏要念？我倒想知道你到底有什么秘密要藏的这么严实。”
　　虽说这是一个危险的想法，但江北然倒是不在乎，只要施嘉慕念完这段誓言，那就完全任由他掌控了，就算知道他的一点秘密也无所谓。
　　花了整整半炷香的时间，施嘉慕才终于将誓词全部念完。
　　“现在我能进去了吧。”施嘉慕将羊皮纸递还给江北然道。
　　“可以。”江北然说完让出了一个身位。
　　看着施嘉慕大摇大摆的走进了江北然屋子，施凤兰上前一步小声道：“那套誓言不会是真的吧？”
　　江北然微微一笑，从怀中抽出一个纸人对施凤兰晃了晃，“我从不说谎。”
　　“她还是个孩子呢。”
　　“所以才更危险。”江北然说完顺手关上了门。
　　走进江北然的小屋，施嘉慕也没四处观察，就随便找了个位置坐了下来。
　　“大叔。”
　　施嘉慕看着江北然喊道。
　　“说。”
　　“现在我的性命已经完全在你手里了对吗？”
　　“没错。”江北然点点头。
　　“那你现在能告诉我你到底有多厉害了吗？”
　　江北然听完笑了。
　　“用命来满足自己的好奇心？”
　　“倒也不是。”施嘉慕说完看了眼施凤兰，又重新看向江北然，“只是觉得你不像个坏人，所以你现在能告诉我你到底有多厉害了吗？”
　　突然间，江北然对这个小女孩产生了一丝兴趣。
　　毕竟这样有趣的小孩子，他也是第一次碰到。
　　坐到施嘉慕对面，江北然问道：“你可以猜猜看。”
　　“大叔，我的命都在你手里了，你还不敢说吗？”
　　“这叫成年人的稳重。”
　　“那我不猜，等你哪天觉得能告诉我的时候再告诉我好了。”施嘉慕说完双手撑在桌子上，一双眼睛看着江北然说道：“听我小姨妈说你这有一种非常有趣的赌法，可以让我试试看吗？”
　　知道施凤兰只是模糊描述，江北然也就没有计较，将乾坤戒中的玄龙传说拿了出来。
　　将卡组推到施嘉慕面前，江北然简单的跟她说了一遍规则。
　　“这种赌法边赌边解释会比较容易，你可以先组一套自己的卡组。”
　　施嘉慕若有所思的点点头，然后便将卡组拿了过来。
　　“哎呀，这张卡厉害，你听小姨妈的！我靠这张卡赢了好几次呢。”
　　“费用太高，天赋触发条件苛刻，想靠这张卡赢，运气占比太高，不稳，我不喜欢。”
　　“那……那这张，这个胡斐也很好用的，有时候一回合能杀好几个人呢。”
　　“天赋是不错，但按照大叔的规则，这张卡需要很多铺垫才能启动，比较呆板，如果被看出来的话就会很被动。”
　　……
　　听着两人的对话，要不是确信施凤兰肯定没提前给那小鬼头看过玄龙传说，江北然绝对会认为她是个老手。
　　“仅仅听了规则，看了卡片，就已经能有这等意识了吗……不简单啊。”
　　一盏茶的时间过后，施嘉慕拿着已经组好的卡组重新坐到江北然面前道。
　　“请多指教。”
　　“来吧。”
　　“我先打出一张苗翠花。”施嘉慕抽出一张卡放在桌上说道。
　　“果然有点东西。”
　　苗翠花虽然只是一张一费卡，但天赋很不错，只要她在场，每一回合都能帮另一张卡增加一点气血。
　　不过这并不是重点，施嘉慕第一回合就能打出一费卡，就说明她已经明白了这个卡牌游戏的核心规则，那就是不能只拿强力的高费卡，如何过渡到高费阶段才是关键。
　　施凤兰一开始就是因为总是把那些入圣级的高费强力卡塞满卡组，才会总是卡手，有时候甚至到第四回合都无牌可出。
　　之后的三轮也如同江北然所料的一样，施嘉慕几乎没有出现任何卡手的情况，每一回合都能有手牌打出，而且都是性价比较高的好卡。
　　“大叔，你手牌里有一张赵敏吧？”
　　来到第六回合时，施嘉慕突然笑着说道。
　　“没错，卡着你玄冥二老了吧？”
　　施嘉慕表情一僵，右手搓了搓手牌道：“这回合我不出牌。”
　　七费空过，如此巨大的劣势下，施嘉慕很快便输掉了牌局。
　　看着手里的玄冥二老，施嘉慕自我反省般说道：“太怕被克制反而会输，我记住这点了。”
　　很快，两个时辰飞速过去，施嘉慕的组卡能力也越来越成熟。
　　“我打出这张王语嫣，可以用段誉无伤换掉你的郭襄，我的回合结束了。”
　　“好家伙……竟然已经组出有核心卡的卡组了吗，这领悟力很强啊。”
　　看着江北然不动，施嘉慕笑着喊道：“大叔，你不会没牌出了吧？”
　　“是吗？”江北然微笑着打出了一张韦小宝。
　　“发动韦小宝的天赋，抄家，我可以从你的牌库里抽两张牌。”
　　伸出手在从施嘉慕那边抽出两张卡。
　　看着抽来的两张手牌，江北然微笑着说道：“韦小宝抄家找到兵刃卡时可以直接使用，所以我给我的乔峰装备上倚天剑。”
　　“嘶……”
　　看着施嘉慕倒抽一口冷气，江北然笑着用倚天剑刺了一下王语嫣。
　　倚天剑的攻击高达九点，王语嫣虽然有七点气血，但还是当场去世。
　　“我……我认输了。”
　　看到自己的核心卡突然被杀，而且对面手里还有一把一点耐久度的倚天剑，根本就不可能赢。
　　“再来！”施嘉慕喊完重新组起了卡。
　　看到施嘉慕又输了，施凤兰急道：“哎呀！么么儿，你不是说只要明白了赌博规则，不可能有人能赢你的嘛！”
　　施嘉慕摇摇头，回应道：“他这个根本不像赌博之法，规则太复杂了，想要赢他还得花点时间。”
　　“原来是拉来的打手啊。”
　　这下江北然终于明白施凤兰为何要带这个小鬼头来了，原来是想报仇。
　　“所以她就是施凤兰认识的人中……最聪明的那个了吗。”
　　看着施嘉慕认真组卡的样子，江北然开始有点好奇这个小鬼未来是会成为他的某种助力呢，还是只是会在某个关键时刻帮他一把。
　　就这样一直赌到了天明，到了天快亮那会儿，施嘉慕已经逐渐能组出与江北然抗衡的卡组。
　　“欧阳锋的毒已经叠到了三层，这回合你要扣六点气血，你输了！”
　　施嘉慕兴奋的喊道。
　　“确实，你赢了。”江北然点头道。
　　这时一旁的施凤兰吐出一口气道：“总算赢了一把，还不如我自己来打呢，有时候我运气好还能赢三四把呢。”
　　听到施凤兰的话，江北然不禁摇了摇头。
　　施凤兰之所以能赢他，是因为她用着现成的卡组，也就是自己帮她组的卡组。
　　为了让施凤兰有点游戏体验，江北然在卡组里加了不少强力的组合技，所以一旦来神抽，就可以赢。
　　而施嘉慕能赢他就真的很强了，仅仅一晚上，她竟然就能自己组卡组，这可是相当厉害的能力，要知道许多人就算玩了十几年卡牌游戏，也一直都是抄别人的卡组。
　　能够自己组卡的寥寥无几。
　　“聪明的小鬼。”
　　这一刻，江北然重新调整了施嘉慕的标签。


第357章 学术需要探讨
　　牌逢对手，赌遇良才。
　　难得遇上一个用脑子打牌的对手，江北然玩的也是挺过瘾。
　　不过当时间逐渐接近晌午时，江北然还是放下牌说道：“就到这吧。”
　　此时是施嘉慕已经有了三套自己组的卡组，正打的上瘾呢，哪里肯干，便喊道：“大叔，这才哪到哪，再来一把呗。”
　　江北然却是已经起身道：“你可以跟施堂主玩。”
　　说完便将自己的卡组给了施凤兰。
　　接过卡组的施凤兰异常兴奋，她旁观了一夜，早已心痒难耐。
　　“玩之前先让我进飞府里去。”
　　“好嘞~那我们就一起进去。”
　　施凤兰话音刚落，三人便瞬间来到了她的飞府之中。
　　看了眼施嘉慕，江北然说道：“待在一楼玩，不许来二楼书房。”
　　“知道了，知道了。”施嘉慕点头道。
　　看着迫不及待坐上牌桌的两人，江北然转身朝着二楼走去，不过就在他要踏上楼梯时，突然扭过头用精神力测试了一下是施嘉慕的修为。
　　“玄……王？”
　　江北然顿时感觉脑瓜子嗡嗡的，虽然之前就已经感觉到这施家的小辈都是吃仙丹长大的，但也不至于这么小就玄王了吧？
　　还让不让其他人活了？
　　“莫非是童颜？”
　　不过江北然兴趣也没大到要去追根问底，反正不管她真是十几岁的小玄王也好，还是二三十岁的童颜玄王也好，都跟他关系不大。
　　来到二楼书房，江北然盘腿坐下后长舒了一口气。
　　“果然还是待在阵眼上比较容易思考。”
　　有了之前失败的经验，江北然这次不再只是表面的去理解这些阵法搭建，而是要想办法从源头抓起，弄懂它们的原理。
　　只是说起来容易做起来难，在这庞大而又精细的飞府中，想要找到这么个源头无异于大海捞针。
　　“硬找肯定不行……必须得先整理出点思路来。”
　　很快，一天的时间便已过去，感觉自己大脑都有些发烫的江北然揉了揉太阳穴，决定先出去休息会儿。
　　“咚、咚、咚……”
　　江北然刚踩着楼梯来到一楼，就听到施嘉慕喊道。
　　“大叔！你可终于下来了。”
　　瞥了她一眼，江北然打了个哈欠道：“有事吗？”
　　“快来赌牌呀，小姨妈太弱了，就算赢了她也没感觉。”
　　“你才弱呢！”施凤兰不服的大喊道。
　　“那小姨妈你今天一共赢了几把？”
　　“那……那是……”仅仅靠神抽赢了两把的施凤兰猛地一跺脚，看向江北然喊道：“小北然！她欺负我！”
　　“……”
　　“她不是你找来的打手吗？”
　　没有将这句吐槽说出口，江北然走到施凤兰旁边说道：“带我出去吧，我有事情要办。”
　　施凤兰听完也只好“哦”了一声，带着江北然和施嘉慕一起传送到了飞府外面。
　　“大叔，赌两把再走嘛。”
　　“你们两个留在这玩吧，我还有事要办。”
　　江北然说完便推门离去。
　　经过一下午的研究，江北然发现“学术”这种东西还是需要探讨，他自己一个人想很容易就会钻进牛角尖。
　　所以思来想去，他还是决定找个人去探讨一下阵法方面的问题。
　　正好那本“阵法书”也该编撰完了，可以送去给那高兰雯，顺路可以拜访一下玲珑坊里阵法馆的那位大师。
　　心里有了决定，江北然便先去找到了施弘方。
　　毕竟玲珑坊是施家的重地之一，他这个外人肯定是不能随意走动的，还是得施弘方带着才行。
　　“嚯，稀客啊。”
　　见到江北然登门拜访时，施弘方大笑着喊道。
　　只是在要叫出“北然”两个字时却是有些犹豫。
　　他之所以这么长一段时间没去找江北然，并不是仅仅因为他在帮高兰雯编撰书籍，更是因为自从上次和老祖宗谈完之后对江北然的身份越发不确定了。
　　目前他觉得最有可能的还是圣人转世。
　　所谓圣人转世就是一些强大的修炼者再意识到自己阳寿将尽或者重伤濒死时会施展一种术让自己的灵魂转世投胎。
　　成功转世后，他并不会一下就想起自己前世的事情，而是会慢慢的回忆起来。
　　因为这个过程十分漫长，所以大多数转世者都会选择低调。
　　有些是因为怕仇家发现，有些是明白这世界的险恶，还有些则单纯是想着闷声发大财，好不容易重活一次，自然是要谨慎谨慎再谨慎。
　　而江北然就非常符合圣人转世的各种特征。
　　有着天大的本事却异常低调，明明只是个弱冠之年，修为仅有练气五层的少年，但在面对一位玄尊，甚至玄圣时却依然镇定自若，似乎早就打过交道。
　　以前施弘方还没想这么多，但现在越发觉得这些条件组合起来就是江北然无疑。
　　一想到江北然有可能是圣人转世，施弘方突然就觉得自己接下来的任务似乎并不是这么好干。
　　若江北然真是圣人转世，那连老祖宗都要给三分薄面，就更说别他了，只有膜拜的份。
　　只是猜测毕竟是猜测，施弘方还不至于被自己的猜测吓到。
　　所以思考片刻后，施弘方还是大笑着说道：“今日来找我有何事？”
　　“高堂主那本关于阵法的书已经写好了，还麻烦前辈引路，让我好进到玲珑坊中。”
　　“好，那我们这就出发。”
　　虽然施弘方思考了半个月下次再见到江北然时该怎么与他相处，但当真正见到江北然时，施弘方还是决定不多想，顺其自然就好。
　　随着施弘方的吩咐，下人很快便帮他将䑏䟽车准备好。
　　两只䑏䟽原本正在抱怨着是谁这时候要出门，害的它们晚饭都没吃完。
　　但一见到是江北然走来，两只䑏䟽立即站的笔直，露出两排大白牙用自认最乖巧的微笑朝江北然表达着善意。
　　不过江北然并没有看它们，而是和施弘方有说有笑的上了车。
　　“呼……”
　　两只䑏䟽同时松了口气，虽然它们感受不到江北然的任何修为，但却觉得他比任何一个施家人都要可怕。
　　赶着车来到玲珑坊，下车时施弘方那叫一个红光满面，仿佛遇到了什么大喜事一般。
　　江北然也在一旁陪着笑，看的赶车人一顿莫名。
　　“府主平时也没这么爱笑啊，怎么自从这年轻人来了之后如此开朗？”
　　在赶车人莫名的表情中，江北然和施弘方一起走进了恒雅斋。
　　“拜见府主。”
　　两人跨入门槛时，大厅中一个梳着双丫髻的少女行礼道。
　　“哦，是书慧啊，馆长此刻在否？”
　　“在的。”蒋书慧点点头，“您稍等，我这就去通报馆长。”
　　“不用了，我们自己上去就好。”施弘方摆摆手，直接带着江北然朝二楼走。
　　蒋书慧的目光则是一直在江北然身上，因为这段时间宁宁总是说府主身边跟着一个有好玉的人，想来便是此人。
　　“那个……”蒋书慧突然出声喊道。
　　施弘方转过头问道：“还有事吗？”
　　蒋书慧摇摇头，问道：“我是想问问那位公子想喝些什么，我好去准备。”
　　江北然听完随口回答道：“随意来些茶水就好。”
　　“好的，请您稍等。”
　　“嗯……这个正常多了嘛。”
　　经历过柳薇宁和高兰雯这两个女人，江北然还以为这恒雅斋中没有正常人了。
　　来到二楼，不等施弘方出声，就看到高兰雯自己从小房间中走了出来。
　　“江……江大师好。”
　　虽然已经等于拜了江北然为师，但高兰雯还是没办法这么快就把角色转变过来，所以说话时表情都有些变形。
　　跟江北然打完招呼，高兰雯又朝着施弘方点了点头。
　　“变了！”
　　看到高兰雯朝自己点头致意，施弘方内心既惊又喜，以前高兰雯和他打招呼时都是很正式的喊上一句“见过府主。”显的十分陌生。
　　但这一回却是如熟人相见一般的点头致意。
　　这其中的关系跨越，那可不是三言两语可以说清楚的。
　　“都已经点头了，离牵手那还远吗？”
　　一瞬间，施弘方感觉自己身子都轻飘飘的，即使当年突破玄尊的那一刻，都没有现在激动。
　　没有去管旁边已经快要“起飞”的施弘方，江北然从乾坤戒中掏出一本《太一袄言书》递给高兰雯道：“读完这本书，我再教你进阶之法。”
　　“多谢江大师。”
　　接过阵法书，高兰雯先是点头称谢了一句，接着又抬头问道：“只看书……便可以吗？”
　　“先给你打个基础，另外根据你读完这本书的速度，我会给你规划好最适合你的教学方案。”
　　高兰雯听完一下就明白了。
　　这本阵法书是给予她的考验，看看她适不适合学习阵法。
　　已经很久没被人考验过的高兰雯显的信心十足，毕竟从小到大不论遇到什么考验她都是以完美的成绩顺利过关，无一例外。
　　相信这一次也不会有问题。
　　“谢过江大师，那我现在便去……”
　　“等一会儿。”江北然打断了高兰雯的话，“教人阵法的经验我并不多，所以还需与一位经常授业的阵法大师交流一二，不知这玲珑坊中可有这样的人物？”
　　高兰雯听完突然感觉心头一暖，虽然之前被赶出门时她是有些心寒。
　　但如今想来，那都是江大师在专心编撰这本《太一袄言书》，自己突然去打扰才是不对。
　　现在又看到江大师在教她这件事上如此上心，心中更是十分感激。
　　“这位江大师……还真是个外冷内热之人。”
　　感觉自己对江大师更为了解的高兰雯莫名有些高兴，然后便回答道：“自然是有的，江大师你打算什么时候见他呢？”
　　“现在。”
　　“好的，那请您跟我来，我给您引荐。”
　　在明白了江北然在教她这件事上是认真的之后，高兰雯这声“您”也叫的异常顺畅。
　　就在三人要出去时，蒋书慧端着茶水走了上来。
　　高兰雯见到后说道：“茶水就放边上吧，我们要先出去一趟。”
　　“是。”蒋书慧点点头，让开了路。
　　目送着馆长离去，蒋书慧有些奇怪的“嗯”了一声。
　　“馆长看这个年轻人的目光有些不对劲啊……”感慨完，蒋书慧将茶壶放到了一边。
　　“事情好像有意思起来了呢……”蒋书慧露出一抹微笑自言自语道。
　　在高兰雯的带领下，江北然很快便来到了阵法馆。
　　“请几位稍等，我这就去通报馆长。”
　　一位妙龄少女朝三人做了个万福后跑向了二楼。
　　这个阵法馆江北然上次就在施弘方的陪同下来过，只是那次馆长不在，所以江北然并没有见着，只知道这阵法馆中女学徒和丫鬟特别多，想来应该是和恒雅斋一样的女馆长。
　　没过多久，楼梯上传来一阵脚步声。
　　江北然抬头看去，只见一个戴着斗笠，穿着宽袍大袖的男子缓缓走了下来。
　　“原来是施府主和高馆长，两位一起来不知是有何事啊？”宽袍男子用十分沧桑的声音说道。
　　而当宽袍男子说话时，江北然则是在打量着他斗笠下的五官。
　　“瞎的？”
　　宽袍男子一双眼紧紧闭着，说话时也是面朝前方，而不是看着高兰雯他们。
　　另一边，高兰雯开口道：“陆馆长，这次我们来找你是想为您引荐一位阵法大师。”
　　“哦？”宽袍男子抬了抬斗笠，表情十分感兴趣地说道：“是你们身边这个年轻人？”
　　“没错。”高兰雯点点头，对江北然说道：“这位便是太乙馆的馆长，陆阳羽。”
　　虽然不知道宽袍男子是靠什么看见的，但江北然也没打算去问，直接拱手道：“见过陆馆长。”
　　重新将斗笠压低，陆阳羽说道：“既然能让高馆长称你为大师，那你在阵法上的成就应该比我还高，不知来找我有什么事？”
　　“陆馆长说笑了，我这次来是有事向您请教一二。”
　　“好说，好说。”陆阳羽说完做了个请的手势道：“既然有事相谈，那几位楼上请吧。”
　　施弘方听完点头道：“对，上去再聊，上去再聊。”
　　江北然正打算踩上楼梯，就感觉到一种被人打量了一遍的感觉，而此刻在场的就他们四人，施弘方和高兰雯自然不可能这么做，那会这么做的……就只有那位陆馆长了。
　　“有点意思……”


第358章 你是我见过最厉害的一号人物
　　比起金玉满堂的恒雅斋来，太乙馆就显的玄学许多，仅从摆设来看，就能知道这间场馆的主人是一位精通风水之人。
　　风水又名堪舆，两个字中前者代表天道，后者代表地道。
　　所以简单来说风水讲究的就是人如何与天地和谐相处。
　　所谓顺天者昌，逆天者亡，当然，主角不算。
　　五行是日常生活中最容易接触到的天地之力，所以堪舆学便将金木水火土移到了相应的地理区域之中。
　　例如客厅属金，卧室属土，厨房属火，茅厕属水，书房属木等等。
　　之所以说一来到二楼就能明白这里的主人精通风水，就是因为这个厅堂视野开阔，采光充足，装饰华丽，摆设相对其他地方都要堂皇许多。
　　而客厅属金，金性绚丽夺目，所以布局上非常贴合。
　　不仅如此，这客厅中诸多细节也是非常完美，例如水能泄金之气，所以客厅中没有任何与水相关之物，更无阴湿窄小之角。
　　当江北然打量着二楼的客厅时，陆阳羽口中也是念念有词。
　　“踏步三罡，背水，旺火，生金运……嗯，果然是懂行之人。”
　　坐上主人位，陆阳羽摘下斗笠笑道：“各位随便坐，随便坐。”
　　江北然这回没有要藏拙的意思，直接坐在了客厅的旺阵之眼，与陆阳羽的主人位交相辉映。
　　刚坐下，江北然就发现陆阳羽面朝自己睁开了他那双紧闭着的眼睛。
　　“灰色……”
　　没错，陆阳羽睁开双眼的那一刻，没有眼珠，也没有眼白，有的只是深邃无比的灰色。
　　朝着江北然露出一抹微笑，陆阳羽开口道：“小友果然好本事，难怪能让高馆长亲自带你来见我。”
　　陆阳羽说完又重新闭上了眼睛，变回了那张有些和蔼的大叔脸。
　　虽然有些好奇陆阳羽刚才睁开“眼”看自己的那一下是为什么，但江北然并没问出口，而是笑着回应道：“这次之所以拜托高馆长带我前来拜访，是因为有些阵法上的事情想要向您讨教一二。”
　　“讨教不敢当，阁下既然能让高馆长和施府主亲自引荐，那必然是有着过人的本事，说不定最后是我要向你讨教呢。”
　　“陆馆主客气了。”
　　又寒暄一阵后，高兰雯见江大师已经和陆阳羽初步熟悉，便起身对江北然说道：“既然这里没有什么我能帮忙的，我就先告退了。”
　　听着高兰雯说话的语气和内容，陆阳羽不禁眉头一挑。
　　这高兰雯可是玲珑坊里出了名的傲，此刻竟然对这个年轻人如此低声下气？
　　“嘶……得想办法让这小子教教我。”
　　见高兰雯变的如此识趣，江北然也是满意的点点头，点头说了句“好，去吧。”
　　看着高兰雯离开，施弘方倒是很想跟上去，只是他还有“陪同”江北然这个责任在肩上，一时间有些进退两难。
　　江北然见状说道：“前辈，若是你有要事的话就先去办，晚辈应该会在这待上一段时间。”
　　施弘方听完犹豫片刻，想着这江北然都已经算是老祖宗的座上宾了，在玲珑坊自由行动应该不算什么大事，就算老祖宗知道了应该也不会怪罪于他。
　　抱着这样的想法，施弘方便朝着江北然点头道：“那我就不打扰你们谈事了，你要走时来告知我一声就是。”
　　“是，前辈慢走。”
　　点点头，施弘方又跟陆阳羽道了声别，然后才下楼去了。
　　等到施弘方离开，陆阳羽突然面朝江北然笑道：“厉害，厉害，我在这玲珑坊待了三十年，你是我见过最厉害的一号人物，连我都不得不说声佩服啊。”
　　“陆馆主何出此言？”
　　“其一是能让那高兰雯心悦诚服，说明你在炼玉一法上超越了她，光这一点便能称你一声奇才，二者既然她会带你来找我，说明你在阵法学上也有着很高的造诣，不然不会直接来找我商量，这三嘛……”
　　陆阳羽停顿片刻才继续说道：“玲珑坊乃是施家重地，外人从不允许踏足半步，我之前从未见过你，说明你刚来不久，若是施府主一直陪着你，那我还能把你当成哪个大家族的贵公子，但现在施府主竟放心离去，我可就有点摸不清你的身份了，不如你给老哥透个底？你到底是何方神圣？”
　　“陆馆主说笑了，晚辈不过一介布衣而已，你刚刚说的那些都是晚辈机缘巧合得来的，算不上什么本事。”
　　“行，既然你喜欢藏着，那咱们就这样接着往下聊，你找我有什么事？”
　　“谈谈奇门八卦，交流些阵法心得。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“好！”陆阳羽说完拍了两下手喊道：“幽儿。”
　　“来了~”
　　随着一道软糯的应答声，一个侍女打扮的少女走了上来。
　　“去备些酒菜来，多准备些。”
　　“是。”幽儿行了一礼，转身朝着楼下走去。
　　等幽儿离开，陆阳羽起身说道：“不知江大师想从哪里开始聊？”
　　江北然思考片刻，回答道：“便从阵法联结聊起如何？”
　　陆阳羽先是一愣，然后哈哈大笑道：“哈哈哈，高人，果然是高人，这阵法联结乃是阵法中的无上法门，就连我那半仙师父都只是初窥门径，你要是想找我聊这个，那怕是找错了对象。”
　　“这阵阵相扣竟如此高端？”
　　江北然能接触到的高端阵法师压根就没有，平日里那些阵法大师也是将自家绝学藏的严严实实，根本不往外透露。
　　所以江北然没有任何渠道去了解某些术法究竟有多高端。
　　而现在从陆阳羽的反应看来，最起码这阵法联结之术应该是顶级阵法技艺，非常非常顶的那种。
　　“难怪阵法点不够用了……原来是碰到了天花板。”
　　不过这样一来，江北然又对制造出施凤兰那飞府的高人来了兴趣，拥有顶级的布阵手法，又精通乾坤、机关，炼器之术，简直就是当世全才。
　　“还是说……这飞府并非一人之力所造？”
　　不过现在不是深入思考这些的时候，江北然笑了一声说道：“晚辈也只是随口一提，只听闻这阵法联结乃是无上之术，故而想来讨教一番，若是陆馆主觉得我唐突了，我向您道歉。”
　　“随口一提？”陆阳羽摇摇头，“恐怕没有这么简单吧，不过既然你这么说，我就这么认为吧。”
　　说着陆阳羽坐到了江北然身边，“你也别自称晚辈了，不然要是我拿不出些镇住你的本事来岂不是丢份？另外既然你提到了这阵法联结，虽然我只是略懂皮毛，但若只是研讨一番，我还是能奉陪的。”
　　听到陆阳羽这话，江北然倒是有些摸不清他到底是个什么意思。
　　“为了等会儿藏拙所以先铺垫一下？”
　　“算了，不重要，在这世道混，谁还不藏着掖着点呢？”
　　朝着陆阳羽拱拱手，“我对这阵法联结实在是一窍不通，若能得馆主指点，感激不尽。”
　　“喂喂喂，你小子过分了啊。”陆阳羽用十分嫌弃的表情喊道，“我都承认我略懂皮毛了，你倒好，来个一窍不通，怎么滴？空手套白狼啊？”
　　“我是真不懂，不然也不会让高馆长亲自带我来。”
　　“你的意思是我该卖她一个面子？”
　　“倒也不是，只是……”
　　“罢了，罢了。”陆阳羽甩甩手，“就当是见面礼吧，我就来与你说说我对这阵法联结的看法。”
　　陆阳羽话音刚落，就听到一阵脚步声上了楼。
　　“馆主，菜还在炒，我帮您先把酒拿来了。”幽儿端着两壶酒说道。
　　陆阳羽点头道：“好，端过来吧。”
　　“是。”幽儿答应一声，端着两壶酒来到了陆阳羽面前。
　　不等幽儿将酒放在桌子上，陆阳羽便伸出两只手去接，只是这接的方式……
　　怎么说呢，让江北然终于感觉到他的确是个瞎子。
　　只见陆阳羽一双手在半空中一顿瞎摸索，最终完美的绕过了两壶酒，抓在了一块软肉上。
　　“哎呀。”幽儿娇羞的喊了一声。
　　听到叫声后陆阳羽先是顺势捏上两把，然后才放开道：“唉，看不到就是不方便啊，抱歉，抱歉，幽儿啊，还是你自己把酒放桌上吧。”
　　幽儿似乎也是已经习惯了这种情况，点点头说道：“是，馆主。”
　　将两壶酒放下，幽儿说道：“我去厨房看看菜好了没有。”然后便转身下了楼。
　　幽儿一走，陆阳羽便一把抓起桌上的酒壶往杯子里倒，倒的那叫一个精准，连一滴都没撒出来。
　　“他到底……是感知灵敏，还是根本不瞎？但不管是哪种，他是个老色批这一点是肯定不会错的。”
　　“来，尝尝我这十洲春色，包你没喝过。”
　　接过酒杯，江北然刚用鼻子闻了一下，系统提示便跳了出来。
　　【选项一：“果然好酒。”完成奖励：雷烈宝录（玄级中品）】
　　【选项二：“就这？”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“？”
　　看着这两条选项，江北然着实有些莫名，虽然他心里想的的确是“就这?”，但肯定没打算说出来，然而现在系统的意思明显是让他别客套。
　　“又是个真性情？”
　　疑惑中，江北然选择了二，放下酒杯道：“就这？”
　　【选项任务已完成，奖励：卜阵+1】
　　陆阳羽听完明显一震，他请过这么多人喝酒，还是第一次有人这么不给面子，而这十洲春色一直是他的心头好，如今被如此不屑，搞的他也是有些火起。
　　“臭小子！老子好心请你喝酒，你倒是拽起来了，今天你要是拿不出更好的酒来，咱们就没必要往下聊了。”
　　江北然一听，顿时有些明白了系统的意思。
　　“陆馆主莫急，我之所以敢这么说，自然是带着更好的酒。”江北然说完从乾坤戒中摸出了一坛齐云清露酒。
　　“看得出陆馆主是好酒之人，所以我就不多介绍了，陆馆主自己品鉴便是。”
　　江北然说完便揭开了封盖。
　　“嘶……”
　　陆阳羽深吸一口气，一张原本板着的脸瞬间露出了笑容。
　　“哈哈哈，小友果然是个妙人啊，这酒有些名堂，与之相比，我这十洲春色的确不值一哂，不值一哂啊！”
　　“果然是性情中人。”
　　感觉一下子跟陆阳羽拉进关系后江北然说道：“陆馆主，这酒光是闻可是闻不出妙处来，你还是尝尝吧？”
　　“那我就……不客气了？”
　　“自然，美酒赠知己嘛。”
　　“哈哈哈，好！好一个美酒赠知己，你这知己，我认了。”
　　陆阳羽说完也不拿碗，直接捧起酒坛就是一顿灌。
　　“吨吨吨吨吨……”
　　陆阳羽这豪饮是真的豪饮，一大坛喝下去愣是一滴都没漏出来，不像那些江湖豪杰，一坛酒灌下去，漏出来的都够洗两次澡。
　　“哈！！”
　　喷出一口酒气，陆阳羽放下酒坛道：“妙！妙极，我陆某人自认喝遍天下美酒，想不到皆是马尿也！哈哈哈哈！”
　　狂笑几声，陆阳羽拍着江北然的肩膀道：“就凭你请我喝的这坛酒，咱就是异父异母的好兄弟，我应该虚长你几岁，就当了这大哥了。”
　　“？”
　　“这也太性情中人了吧。”
　　江北然想不到仅仅是一坛酒，就可以将两人的关系拉近到如此地步。
　　不过这种便宜大哥肯定是不认白不认，江北然当即说道：“那以后就靠大哥多照顾了。”
　　“好说，好说，老弟，这酒是个什么名堂？”
　　“这酒名曰齐云清露酒，乃是用白月玄花的花露酿制而成，不过这材料并不算珍贵，主要是我所用的蒸馏之法比较完善，故而酿出来的酒更香，也更能醉人。”
　　“对！确实能醉人！但酒不醉人，还叫什么酒嘛！跟老哥说说，你这啥……蒸馏之法，是个啥？”
　　“这……本是不传之秘，但既然陆馆长现在与我认作兄弟，那自然不当隐瞒，待我们研讨完这阵法联结，小弟亲自演示一番给您看看。”
　　“好！考你大哥是吧！没问题，来，今天大哥就跟你敞开了聊！”


第359章 原来是高端操作
　　借着酒劲，江北然跟陆阳羽畅聊了许久，也对陆阳羽的阵法水平有了大概的了解。
　　他在防御类阵法上能说出许多让江北然都大开眼界的有用知识，但在说其他类型的阵法时水平就瞬间往下掉了许多。
　　这让江北然明白了在玄门十六艺上，不仅是掌握多门玄艺的大师很少，甚至就算是一些只精通一门玄艺的大师，都会出现“偏科”现象。
　　就以阵法来举例。
　　监测型阵法、防御型阵法、攻击型阵法、改变环境型阵法等等，有着非常多的种类。
　　江北然本以为是一通百通的，但从这次和陆阳羽深聊下来后发现其实并不是。
　　不少阵法师都只精通一种类型的阵法，在布置不擅长的阵法时无论是布阵速度还是效果都是天壤之别。
　　另外江北然还从中读出一个信息。
　　那就是就算在中原六国之内，阵法师似乎也是非常稀少的存在。
　　这陆阳羽未达到八品阵法师，而且还只擅长防御型阵法，却已经能在施家这样的顶尖家族中坐镇阵法馆。
　　可见就算是施家这样的顶级家族也招揽不到更高端的阵法师，那就更别提其他家族或者宗门了。
　　“难怪那个无象真人一见到我就要收我为徒……看来即使是在六国，阵法师也是十分吃香的职业啊。”
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……”又闷掉一缸齐云清露酒，陆阳羽喷出一口酒气道：“哥哥这老底可都被你掏空了，你就打算一直听着？”
　　又从乾坤戒中拿出一坛齐云清露酒，江北然放到陆阳羽面前说道：“我这不是等着哥哥说阵法联结之事吗。”
　　“说个屁！”陆阳羽一掌拍在桌子上，“非要大哥把话说透？我只精通抵御一道，其他阵法都是半桶水晃荡，整都没整明白呢，拿什么联结？嗝！”
　　打了个酒嗝，陆阳羽抓了抓有些凌乱的头发继续说道：“你以为这阵法联结的难处在哪？可不就是难在你要精通各种阵法嘛，等你有了那本事，阵法联结什么的，自然而然也就研究出来了。”
　　听完陆阳羽这句话，江北然差点一句“研究出来个屁”就喷出去了。
　　不过陆阳羽这句话倒是点醒了他，原来想要研究阵法联结，最低要求都是要精通所有类型的阵法，而这对于大多数阵法师来说，似乎是一个非常高的门槛。
　　“这不就尴尬了嘛……”
　　江北然本来还打算找个同行深入交流一下，看看能不能激发一点灵感，如今看来，恐怕是很难找到一个可以在阵法联结上跟他深入交流的同行了。
　　“这就是无敌的寂寞吗？”
　　既然陆阳羽话都说到这份上了，江北然自然也没法再问下去了。
　　不过这场谈话下来江北然收获也是不小，虽然没找到人深入交流，但却是对阵法师的“行业生态”有了一定了解，以后找人聊天或者布阵时也能有的放矢。
　　拿起酒碗敬了陆阳羽一杯，江北然抹了抹嘴说道：“我这不是还想多聆听些大哥的教诲，万一大哥你是谦虚呢？”
　　“我看你是想空手套……”陆阳羽说完瞄了眼手中的齐云清露酒，“行吧，也不算空手，哎哎哎，现在我能说的可是都说完了，你该说说你那蒸馏之法了吧？究竟怎么样才能将酒酿的如此醇香醉人？”
　　“这个其实不难，哥哥既然想听，那兄弟就给你细细说来。”
　　其实玄龙大陆上的酒有着一个同样的问题，那就是酒精度太低，一般的浊酒就算让普通人来喝也能做到千杯不醉，因为酒精度最多也就百分之一二而已。
　　很多酿酒师都是用剩饭自然发酵产生的霉根菌为酒曲，自然也就酿不出什么高浓度的酒来。
　　当然，这个世界好酒之人这么多，自然也有不少人一直尝试改进，只是江北然看到现在，最好的酒也就一般般。
　　就拿陆阳羽一开始打算用来招待他的那瓶十个洲春色来说，那就是标准的绿酒，酒精度最多也就拉到了百分之五，然而这样的酒在这个世界的确已经能称之为好酒，一般只有有钱人或者修炼者才喝的到。
　　至于灵酒嘛，提升的并不是酒的度数和口感，而是效果，那么能够兼顾口感和效果的灵酒有吗？有，很少。
　　毕竟就算是修炼者，也没有几个能奢侈到平日里就喝灵酒来解馋。
　　将齐云清露酒倒了一些在碗里，江北然拿起来用手扇了些酒味去陆阳羽那边后说道：“所谓的蒸馏其实原理很简单，就是把已经发过酵的酿酒原料多次提炼后，提取出里面的高浓度酒液，而这个提炼方法，就叫做蒸馏。”
　　“嗨呀呀！听着就好馋人，快说说，快说说，怎么个提炼法。”陆阳羽抹着口水说道。
　　“哈哈，大哥莫急，这蒸馏法分为固态蒸馏和液态蒸馏，我比较推荐液态蒸馏，所以就重点说这个了。”
　　将提炼的方法大概说了一遍后，江北然补充道：“这其中酒汽的冷却和如何收集蒸馏出来的酒是最重要的两步，需要仔细仔细再仔细。”
　　早已听到口水直流的陆阳羽一顿点头道：“放心，我对好酒那是最小心不过了，你尽管说，我保证照办。”
　　从乾坤戒中拿出一个锅状物，江北然递向陆阳羽说道：“到现在也没给哥哥个见面礼吗，这冷凝器哥哥应该喜欢，就算是我的一点心意吧。”
　　接过冷凝器，陆阳羽观察了一阵后问道；“该怎么使？”
　　“我这有个口诀，哥哥可记好了，天湖之水，每蒸二放，三放不等，看流酒之长短，时候之冷热，大约花散而味淡即止。”
　　“不过这个光是说哥哥恐怕不太明白，我还是现场蒸馏一次给哥哥看看吧。”
　　“好！就等你这句话呢！我跟酒阁的馆长熟的很，就去那做，他也是个酒闷子，只要我给你们搭个桥，保证你们马上就能熟络起来，他那可有不少极品灵酒的好方子，就老弟你这本事，骗几张来还不是探囊取物？走走走！哥哥带你打秋风去！”


第360章 给两位馆长上一节化学课
　　“吸……”
　　和上次来时一样，光是靠近这酴釄馆，数股好闻的酒香气就会飘出来，而且这些酒香完全没有混在一起，就像是排着队钻入江北然的鼻子一般。
　　“阿哲！快出来！快出来！有好事跟你说！赶紧的好酒好菜备上！”
　　来到这酴釄馆，陆阳羽的确是没把自己当外人，还未他进门，就扯开嗓子吼道。
　　“听到了，这就来。”
　　随着二楼传出一道有些阴柔的声音，只见那装饰着酒葫芦图案的窗户“砰”的一下打开，一位绿衣青衫的男子飘然落下，稳稳的落在了陆阳羽面前。
　　“啪！”的一声，男子打开一把画有桃花的折扇遮住半张脸笑道：“陆兄，下次让小厮来通报便好，又何必辛劳你自己来喊。”
　　说完他的视线转向了江北然，点点头道：“原来是江兄弟，有礼了。”
　　“见过伏馆长。”江北然朝着伏哲晗拱手道。
　　第一日来这玲珑坊时，江北然就已经与这位坐镇灵酒馆的馆长，这伏哲晗给人的第一印象便是阴柔之美，长相介于男女之间，说他是帅哥也行，说他是美女也行。
　　再加上说起话来酥酥软软，用江北然的话来形容就是。
　　gaygay的。
　　这时一旁的陆阳羽开口道：“你们已经见过了是吧？那就好说了，赶紧搞些好酒来，放心，这回保准不让你吃亏，这小子可有好宝贝。”
　　伏哲晗放下折扇，朝着江北然露齿一笑，问道：“看来江兄弟今日来是有指教？”
　　“指教不敢言，该说是陆馆主领着我来见见世面才是。”
　　“江兄弟客气了，我这小地方有……”
　　“嗨呀！好了好了，你俩就别文绉绉的了，赶紧带我们去你那酒坊，有好宝贝给你看。”
　　陆阳羽说完伸出双手揽住两人的肩膀往前走去。
　　跟着陆阳羽迈起极大的步子向前疾走，江北然差点就要忘了这位是个瞎子。
　　反正瞎子该有的小心谨慎这位是一点都没。
　　很快，三人便来到了一处酒坊前，陆阳羽松开手对江北然说道：“怎么样，这里的工具够不够你展示你那蒸馏之法？”
　　江北然打量了一眼酒坊内部一眼，点头道：“足以。”
　　听到“蒸馏”二字，伏哲晗露出了一抹好奇的神色。
　　“江兄弟，不知这蒸馏之法是何意？”
　　“其实就是提炼酿酒原料中的高浓度酒液，这个提炼方法就叫做蒸馏。”
　　“高浓度酒液……”
　　伏哲晗听完若有所思的点了点头，接着便微笑道：“既然能让这陆兄馋成这样，那看来江兄弟这里应该有成品？”
　　江北然自然是听懂了伏哲晗的意思，立即从乾坤戒中拿出一坛齐云清露酒道：“献丑了。”
　　“多谢江兄弟。”
　　朝着江北然点点头，伏哲晗将酒坛接了过来。
　　掀开封盖，伏哲晗先是闻了一口。
　　“嗯~”伏哲晗一双桃花眼立马迸出精光，“果然与众不同。”
　　一旁的陆阳羽听完笑道：“喝一口你才知道什么叫真正的不同。”
　　“那我就不客气了。”伏哲晗说完先是朝着江北然点点头，然后直接捧起酒坛往嘴里灌。
　　怎么说呢，同样是对坛吹，陆阳羽展现出来的就是豪迈，可这伏哲晗明明举着一个比他脸还大的酒坛在喝，却让人觉得无论是他的举止还是表情都十分优雅。
　　“大概这就是气质吧。”
　　尝了两大口，伏哲晗放下酒坛舒服的呼了口气，拿出一块锦帕擦了擦嘴，伏哲晗开口道：“难怪江兄弟来时会由府主亲自领着，果然是有着过人的本领，哲晗佩服。”
　　“伏馆主谬赞了。”江北然拱手道。
　　将酒坛拿起重新闻了一闻，伏哲晗问道：“这酒之所以如此香醇醉人，恐怕与陆兄刚才所说的蒸馏之法脱不开关系吧？”
　　“正是。”江北然说完走进了酒坊，“伏馆主可否介意我借你这的酒器一使？”
　　“请便。”伏哲晗微笑点头。
　　“那我就不客气了。”
　　一顿摆弄后，江北然制作出了一口巨大的蒸馏锅。
　　“怪怪，要搞这么大一口锅来蒸啊？”陆阳羽围着蒸馏锅走了一圈感慨道。
　　“你他娘的到底是不是瞎子啊！？”
　　看着陆阳羽一副在打量这口锅的样子，江北然实在难以想象这是瞎子摆出来的表情。
　　没有继续去关注陆阳羽，江北然看向伏哲晗说道：“伏馆主，这……”
　　伏哲晗听完笑道：“既然江兄弟对我们如此不藏私，那叫馆主就太生分了，不如就如同陆兄一般叫我阿哲吧。”
　　“嘶……”
　　听着伏哲晗软糯的语气，江北然越发觉得他这个阿哲的哲有些怪怪的。
　　挠了挠手背上出现的鸡皮疙瘩，江北然拱手道：“伏馆长是长辈，晚辈可不敢如此僭越，还是叫馆长吧。”
　　就在伏哲晗还想说些什么时，绕着蒸馏锅走了一圈的陆阳羽走回来说道：“你这准备算是做好了？”
　　江北然立即点头道：“差不多了。”
　　“那就开始啊！我肚子里这酒虫都快爬出来了。”
　　“大哥莫急，既然是要教，自然就得教个明白，与二位说清这蒸馏之法的原理。”
　　“哈哈哈，果然是好兄弟！”陆阳羽高兴的拍了一下江北然的肩膀，“虽然你小子在阵法上遮遮掩掩的，但在这酿酒之法交待的倒是痛快，倒也算没亏了我，来来来，好好与哥哥说说，这里面到底是个什么名堂。”
　　点点头，江北然看向伏哲晗说道：“伏馆主精通酿酒之道，应该明白哪些原料最适合用来发酵。”
　　“江兄弟这是在考我了？”伏哲晗露齿一笑，回答道：“那自然是米面与果物，两者皆容易发酵。”
　　“没错。”江北然点点头，“其实发酵的重点有两个，一是原材内藏着大量糖分，二是有着大量容易转化为糖的淀粉。”
　　“转化？”伏哲晗好奇出声，“何为转化？”
　　江北然也没打算藏着，给伏哲晗上了一堂生动的化学课后，让伏哲晗明白了什么叫做转化法。
　　“原来如此，这便是一生万物的意思吗？”
　　江北然一愣，有些惊讶的点头道：“伏馆主倒是有慧根之人，如此理解也无错。”
　　“我明白了，多谢江兄弟指教。”伏哲晗说完朝江北然施了一礼。
　　还了伏哲晗一礼，江北然笑道：“伏馆长客气了，那咱们接着往下说。”
　　“想要让酿出来的酒醇香醉人，那么其中的酒精占比自然是最重要的，而酒精就要从这些富含糖分的原材里去提炼，就像伏馆主刚才所说的果物与米面，而在这两者之中，我最推荐两种，一为高粱，二为甘蔗。”
　　江北然说完从乾坤戒中将它们拿了出来。
　　“甘……蔗？”伏馆主接过江北然递过来的黑又粗之物，打量一番后问道：“这是果物？”
　　“伏馆长未见过此物？”
　　“确实不曾见过，让江兄弟见笑了。”
　　“看来这个世界还是存在地区特产的嘛。”
　　也只有在科技发达的二十一世纪，才能做到资源共享，只要有钱，任何一个国家的特产都能轻易买到。
　　而在这玄幻世界中，交通对于修炼者来说虽然很便利，但让修炼者去倒腾这些凡俗之物肯定是太丢份了，所以很多人一辈子都没吃过别国的特产。
　　这甘蔗是当年江北然让骆闻舟去寻找土豆时他发现的，按照“只要晟国没见过的都带回来”这项叮嘱，骆闻舟也把甘蔗带回来交给了师父。
　　江北然拿到后先是很怀念的啃了两根，接着就打起了用它来酿酒的主意。
　　解释了一遍甘蔗的吃法和用法，等两人认清了这原料之后江北然继续上起了化学课。
　　例如酒精的沸点和水石不同的，所以必须要将原发酵液加热至两者沸点之间，这样才可以从中蒸出并收集到酒精成分和香味物质。
　　接着再用江北然特制的蒸馏锅将酒液，酒醪或酒醅一起加热。
　　在加热蒸馏时，由于酒液中各种物质的含量不同，而其中酒精是最容易挥发的。
　　所以在加热过程中，酒液中的酒精浓度就会逐渐下降，而蒸汽中的酒精浓度就会急剧增加。
　　最后只要收集这些富含酒精的蒸汽，再将它们冷却，就能得到完全透明的酒液。
　　上完课后经过一番忙碌，江北然的第一批酒液成功出锅。
　　“吸~”
　　陆阳羽仅是闻了一口，竟就感觉到这酒液无比的辛辣浓烈！
　　“乖乖！这要是来上一口，怕是我也要趴桌子底下去啊。”
　　闻出酒液的辛辣之后，伏哲晗赞叹道：“江兄弟真是神乎其技，想不到还有如此取酒液之法，佩服至极，佩服至极，只是为何这锅能提取中这白雾，哦不，蒸汽之中的酒液呢？还请江兄弟为我解惑。”
　　如今江北然也已经教了伏哲晗不少化学词汇，所以解释起来也比较轻松一些。
　　思考片刻，江北然回答道：“因为酒精变成气体所需的温度要比水更低，所以才能通过这蒸馏锅来采集，至于原理……那就不是一时半刻可以解释清的了。”
　　“多谢江兄弟指点。”说完伏哲晗又拿起那碗酒液观察了片刻，“既然是酿造之法，能定有好坏之分，不知江兄弟你这蒸馏之法该如何评判酒液的好坏呢？”
　　“那自然是酒液中的杂质含量越少，纯度就越高，酿出来的酒自然也就越香醇。”
　　“多谢江兄弟不吝赐教，我明白了。”
　　“哎哎哎！”这时一旁的陆阳羽喊了几声，“你这算头酒吧？用来酿酒会不会别有一番风味？”
　　摇摇头，江北然回答道：“自然是，不过这里面的沉淀物和浑浊物还得先清一清才能用来酿。”
　　“那还不赶紧的？弄完酿一坛出来，这种美酒刚酿出来时肯定是……啧啧啧。”陆阳羽说着用手用力抹了一把嘴巴。
　　“这可就得多花些时间了，还有就是……”江北然将酒液放到一旁，“这次前来我是想要讨教阵法之术，可没打算为酿酒耽搁太久。”
　　“嗨呀！你这人！刚夸你两句好，就又不知道心疼哥哥了。”陆阳羽说完从乾坤戒中摸出了一本有些泛黄的册子，“来，我用这跟你换酒总行了吧？这可是哥哥的压箱底宝贝了，你要是嫌弃我也没更好的了。”
　　“大哥太客气了。”江北然一边说一边从陆阳羽手中把册子接了过来，只见上面写着四个大字。
《烟波钓叟》
　　将书翻开，江北然发现里面记载的并不是阵法，而是天地灵脉的位置。
　　“好东西！”
　　所谓阵法，其实就是借助天地之力来达成自己的目的，所以哪里能借到最多的天地之力，哪里就是布阵的最佳场所。
　　而这本《烟波钓叟》上记录的正是这样的地方。
　　看着江北然面无表情的翻了好几页，陆阳羽不满道：“喂喂喂，这可是我家族秘传，别跟我说这都入不了你的眼哈。”
　　“不，大哥这本确实称得上奇书，我很喜欢。”
　　陆阳羽听完瞬间满意了，他还想着要是江北然再来一句“就这？”，自己就要代表先祖锤爆他的头！
　　将《烟波钓叟》合上，江北然不禁感慨酒闷子为了酒真是啥都送的出，明明才见了一面，竟然就连这种家族秘宝都送出来了。
　　“嗯，我就喜欢这种人。”
　　刚打算将《烟波钓叟》收进乾坤戒，就听陆阳羽喊道：“哎！你这是干嘛，都跟你说了这是我家族密保，你看看就得了，还打算带回去啊？”
　　虽然已经吐槽过好几次了，但江北然还是想喷一句。
　　“你丫的到底瞎不瞎啊？”
　　不过既然人家都这么说了，江北然也就没法再像以前那样顺势收入戒中。
　　“那我可以临摹一遍吗？”江北然尝试着问道。
　　“当然不行！你就在这看，看完了还我，要是没记住那是你的事。”
　　“这大哥也太为难我了。”
　　“嘿，不为难你一下，以后我可没宝贝再让你给我酿酒了，赶紧看，记得住是你的本事，要是记不住，那以后再想看可是得给好处的。”
　　“行吧。”
　　江北然一脸无奈的摇摇头，然后翻开书用精神力扫描“复制”了起来。


第361章 三大奇玉
　　用精神力“复制”完《烟波钓叟》，江北然一脸心疼的将书还给了陆阳羽。
　　“哈哈哈，你也别摆出这表情，只要你有好酒，这书随时都能拿去看。”
　　“那就先谢过大哥。”拱了拱手，江北然看向外面道：“我在这耽搁的时间有些长了，得回施前辈那里去了。”
　　还在研究蒸馏酒液的伏哲晗听完转身看向江北然道：“今日实在受益匪浅，虽然江兄弟是为了陆兄而来，但我也无法厚颜平白接受如此馈赠。”
　　伏哲晗说完从乾坤戒中掏出了一块蓝色的晶体递给江北然：“此石名唤天鹤魄，发酵之时可将此物加入其中，然后只需……”
　　不需要听伏哲晗的讲解，在他将天鹤魄拿出来的瞬间江北然就认出了这宝贝，是奇珍谱排名前二百的宝材。
　　要是换做以前，江北然遇到此等宝物时必然心动不已，但最近别说前二百的宝材，就算是前一百，甚至前五十的江北然都见了不少，所以内心也就平静了许多。
　　不过平静归平静，这并不代表江北然不喜欢，这块天鹤魄的作用很简单，那就是可以帮助酒的原料发酵，而在天鹤魄辅助下酿出来的酒将带有护灵的效果。
　　所谓的护灵其实就是护住精神，修炼界之中，越是强者之间的对决，就会有越多攻击对方灵魂的招式。
　　这种招式无形无光，通常都会令人防不胜防，冷不丁的就会中招。
　　而在强者对决中，一瞬间的愣神就代表着会受一次重创。
　　所以一直以来有着护灵效果的丹药或是灵酒都十分好卖，有些极品的甚至能卖出天价。
　　“伏馆长太客气了。”江北然一边说一边将天鹤魄接了过来，“如此宝物，我定当好好珍惜。”
　　见江北然竟毫不推辞，原本以为要推来让去好几回的伏哲晗愣了一下神，才笑道：“宝物配良人，江兄弟在酿酒方面如此有建树，定不会让这天鹤魄蒙了尘，另外……”伏哲晗犹豫了片刻说道：“江兄弟既然能研究出如此佳法，想必在灵酒酿制方面定也有着不少心得，还望江兄弟下次得闲时来我这坐坐，一起探讨一下这酿制之法。”
　　感受到伏哲晗说话时看向自己的炙热目光，江北然情不自禁的往后退了一步，想着下次若是再来，必定要带上陆阳羽，不然他着实有些没安全感。
　　告别两位馆长，江北然回到了恒雅斋之中。
　　“玉！玉！大师！给我看看玉吧！求求了！”
　　江北然刚踏入门槛，就看到柳薇宁飞奔而来。
　　虽然很想照常无视，但还是那句话，她口袋里那块圣琉心魄玉实在太馋人了。
　　“唉……”长叹一口气，江北然沉声道：“既然你能感应到此玉，就说明你与这玉有缘，为见此玉又如此执着，说明你确实有诚意，罢了，就破例让你看一眼吧。”
　　听到江北然的回答，柳薇宁先是愣了一下，接着那双死鱼眼就开始逐渐睁大，最后迸发出了惊人的光芒。
　　“谢谢大师！谢谢大师！”柳薇宁朝着江北然一顿鞠躬道。
　　见四下无人，江北然从乾坤戒中摸出一块还未加工过的鸿鹄玉递向了柳薇宁。
　　终于看到心心念念的宝玉，柳薇宁嘴巴越张越大，这果然是一块她从未见过的好玉，里面蕴含的浩然正气简直浓郁到了不可思议的地步。
　　“咕嘟……”咽了口口水，柳薇宁表情痴呆地说道：“好……棒……”
　　说着便伸出手抓向那块近在咫尺的鸿鹄玉。
　　然后就在她的小手快要触碰到鸿鹄玉玉时，江北然却是猛地往上一拎。
　　“说好的，只是看看，可没说让你摸。”江北然说完便将鸿鹄玉塞回了乾坤戒中。
　　“啊！”柳薇宁急切的叫了一声，然后便抓住江北然的手臂喊道：“大师！我想摸摸！我想摸摸！求求了！”
　　“玉是随便能摸的吗？要是影响了玉中之气该如何？”
　　“我……”柳薇宁思索片刻，再次将那块圣琉心魄玉从怀中掏了出来，“大师，我跟你换，我的给你摸摸，你的也给我摸摸行不行？”
　　看着眼前散发出一阵阵霸道气息的圣琉心魄玉，江北然内心虽然还是有一种骗小女孩棒棒糖的罪恶感，但为了炼玉这条大道，这种小细节偶尔忽略一下问题也不大。
　　看着大师露出思考的表情，柳薇宁双手高高的将圣琉心魄玉举到江北然面前。
　　“大师，跟我换吧，跟我换吧，求求了。”
　　“唉……”
　　长叹一口气，江北然拿起了柳薇宁手中的圣琉心魄玉，又将乾坤戒中的鸿鹄玉拿出放在了她手上。
　　“谢谢大师！”
　　高兴的喊了一声，柳薇宁立即放下双手捧着鸿鹄玉观察了起来。
　　与此同时，江北然也研究起了手中的圣琉心魄玉。
　　“竟是王道之气……难怪效果如此强大。”
　　每一种玉都有自己特有的气息，有些气息令人安心，有些气息滋润经脉，有些气息蕴养灵气等等。
　　而在所有玉中，公认最厉害的气有三种。
　　一为天道之气。
　　这种气极为玄妙，有人能从中自成一派的强大招式，有人能因为这种气息连续撞上各种奇遇，更有人直接因为这种气息而领悟出天地大道，一朝飞升。
　　所以在这片玄龙大陆上，也有着“赌石”这项赌博活动，而且疯狂程度更盛。
　　寻常赌玉为了钱财，最多也就是一刀穷一刀富一刀只穿开裆裤。
　　但要是赌那种连高品炼玉师都无法感知到其中气息的玉石。
　　那可就是刀刀见血了，比如赌出来一块天道玉，那赌石场愿不愿意把这石头给你，那大多数时候就得看你的本事了。
　　没办法，实在太诱人了。
　　在天道之气下面，第二种便是这王道之气。
　　和天道之气的玄之又玄不同，王道之气都是实质性的提升，而且非常全面，佩戴者的所有能力都会大幅度提升，会产生一种无所不能的感觉。
　　另外它之所以被称为王道之气，是因为长时间佩戴这种玉会培养出一种王霸之气，修为稍微弱一点的修炼者遇到这种王霸之气基本都是直接纳头就拜，根本生不出任何反抗之心。
　　与王道之气相对的，是第三种魔道之气。
　　一般来说，大多数玉都是用来养人的，会给佩戴者提供各种有益的效果。
　　但这第三种魔道玉就比较邪门了。
　　这种玉会一直抽取佩戴者的玄气，并且会像一个无底洞一般不停的吸。
　　不过要是这魔道之玉只有这一种效果，那也就不配和前面两种玉齐名了。
　　这种魔道玉虽然会不停抽取佩戴者的玄气，但当佩戴者遇到危险或者困难时，魔道玉就会瞬间控制住佩戴者，并让他爆发出远超当前修为的力量。
　　用江北然的话来说就是。
　　开挂了。
　　而且越到绝境，这魔道玉爆发出来的力量越厉害。
　　许多炼玉师都怀疑魔道玉其实就是有古代强者的灵魂附着在上面，然后借助“宿主”的力量继续修炼。
　　不过这也只是一个猜测而已，魔道玉的本质究竟是什么，到现在也没人能说个清楚。
　　“这便是王道之气嘛，果然厉害，难怪能让修炼者越级战斗。”
　　翻来覆去的看了好几遍，江北然对它的兴趣越发浓厚。
　　“还真的是从没制作过这种玉器呢，如果用四龙方晶与它融合，不知道会不会产生什么奇妙的玄学反应……白虎魄也许也不错？”
　　“北然啊，既然到了，怎么半天不上来？”
　　就在江北然认真研究着圣琉心魄玉时，施弘方突然从二楼走下来喊道。
　　朝着施弘方行了一礼，江北然回答道：“遇到块好玉，忍不住看看。”
　　瞄了一眼江北然手中的圣琉心魄玉，施弘方大笑着走到了江北然身边。
　　“我劝你还是别打这玉的主意，当然，如果你能做到等价交换的话，倒也不是不行。”
　　听完施弘方的话，江北然又看了眼柳薇宁。
　　“背景果然很深啊……”
　　不过这一点江北然上次就猜到了，毕竟圣琉心魄玉这种至宝就算在中原六国估计都不多见，如果不是顶级家族，怎么可能把这种至宝给柳薇宁这种小憨妞当玩具。
　　当然，也有可能另有他用。
　　至于施弘方说的等价交换，江北然倒是可以考虑一下，但要是真拿出能和圣琉心魄玉等价交换的东西，怕是麻烦也会跟着一起来。
　　微笑着摇了摇头，江北然回答道：“只是看看而已，如此宝玉，平日也没什么机会见到。”
　　施弘方听完笑道：“宝玉我这也有啊，你想不想看看？”
　　“多谢前辈好意，还是不看了，眼馋的紧，难受。”
　　“哈哈哈。”施弘方笑了两声，“何必眼馋呢，你若真想要，我施家又不是给不起，只要你……”
　　不等施弘方往下说，江北然直接打断道：“前辈，不知高馆长学的如何了？”
　　一听高馆长，施弘方顿时眉飞色舞起来，“高馆长对这阵法确实是一窍不通，还好我稍微研究过一些，所以还能和她探讨一下。”
　　“施前辈果真才华横溢，晚辈佩服。”
　　但在说话时江北然想的却是这高兰雯在阵法上的天赋好像挺一般，这才刚起步呢，阵法学的知识似乎就难倒她了，不然她也不至于要找施弘方一起讨论。
　　“好说，好说，不过是懂些皮毛而已，当然，我这皮毛和你那皮毛可不一样，还有，你与陆馆长相谈的时间颇久啊，怕是不止探讨了阵法教学之事吧？”
　　“前辈英明。”江北然说完便将蒸馏之法的事情说了一遍。
　　“蒸……馏。”施弘方点着头念了一遍，“所以在酿造灵酒之上，你也颇有建树？”
　　“只是会酿些好喝的酒，要说上品灵酒，我还差些火候。”
　　施弘方听完用鼻子笑了一声，“也不知道你小子什么时候能实诚一回。”
　　“是江大师来了吗？”
　　就在施弘方准备在追问两句时，高兰雯走下来问道。
　　也不等江北然出声，施弘方立即喊道：“对，是他来了，我怕影响着你看书，就没让他上去。”
　　高兰雯听完眉头微蹙，她本来就急着想知道自己的阵法天赋究竟如何，他还拦着人家不让上，这不是让她干着急嘛。
　　不过高兰雯很快便调整好了表情，走下来对江北然行礼道：“江大师，你……你是来考校我的吗？”
　　江北然摇摇头，回答道：“只是来看看高馆长你看这本书时可有什么疑惑需要我来帮你解释。”
　　高兰雯虽然的确有很多地方没看懂，但仍旧硬着头皮道：“江大师写的这本阵法书通俗易懂，学起来十分容易。”
　　话音刚落，高兰雯自己就后悔了，她之所以说谎，一来是下意识的不愿意承认自己学不会，二来是自己如果连开始的这些学不好，恐怕会被嫌弃资质愚笨。
　　“那就好，既如此，高馆长你慢慢看，等看完后与我说一声就行，我们再进入下一个阶段。”江北然说完走到柳薇宁面前将鸿鹄玉拿了回来，又将圣琉心魄玉重新放入她的手中。
　　“玉！”柳薇宁惨叫一声，抓住江北然的衣服道：“大师，再让我看一会儿，就一会儿。”
　　“今天就到这吧，我得回去了。”
　　“我跟你一起回去！”柳薇宁跟上江北然说道。
　　叹了口气，江北然回头看了眼高兰雯，用眼神示意了一下她。
　　明白江北然意思的高兰雯立即走过来将柳薇宁拖走了，路上只留下“我还想摸，我还想摸！”的“惨叫”声。
　　等高兰雯她们上到二楼，江北然看着施弘方问道：“施前辈，请问我是自己回去呢，还是……”
　　犹豫片刻，施弘方回答道：“我派人送你回去吧。”
　　“多谢前辈。”
　　依然是那辆䑏䟽车，江北然见到后朝着施弘方拱手道：“告辞。”
　　“去吧。”朝着江北然挥了一下手，施弘方就迫不及待的回了二楼。
　　“公子请上来吧。”驾车人恭敬的拉开车厢帘布说道。
　　“多谢。”朝着驾车人点点头，江北然坐了上去。
　　回忆着刚才圣琉心魄玉的手感，江北然不禁咋了一下舌。
　　“还是得想办法把它弄来。”


第362章 你在教我算命啊？
　　【选项一：“当然没问题。”完成奖励：白月宝阵图（地级下品）】
　　【选项二：“我也刚到此地不久，并不熟悉。”完成奖励：白涛剑录（玄级中品）】
　　【选项三：扭头就走。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看着眼前希望自己能为她带路的陌生佳人，江北然选择了三，毫不犹豫的就转身离开了。
　　【选项任务已完成，奖励：魅力+1】
　　“你够了啊！！！我真不想更帅了啊！”
　　看着自己属性栏中又增加了一点的魅力，江北然真的好绝望。
　　收拾一下心情，江北然朝着下一处走去。
　　光阴如梭，在既来之，则安之的想法下，江北然已经在施家待了一个多月。
　　多次试验之后，江北然终于找到了一个稳定刷点的地方。
　　施家玄坊。
　　就和当年掩月宗的那个玄坊一样，玄坊其实就是修炼者的交易场，当然，施家的玄坊比起掩月宗的肯定要高端了无数倍。
　　各种傀儡、阵盘、飞梭、灵石灶等高端法器这里都有。
　　其中除了一小部分是租借给一些大型玄艺会外，绝大部分商品都出自于玲珑坊之手。
　　江北然第一次被陆阳羽带来时就立即确定了一件事。
　　这里是个刷点的好地方！
　　不管是哪里的玄坊，都必定是鱼龙混杂的，乔装打扮，隐藏身份来买法宝的修炼者比比皆是。
　　他们之中也许就有着背负几千条性命的人屠，以杀人夺宝为业的散修，或者一言不合就杀人的无情剑客等等。
　　毕竟打开门做生意嘛，来者皆是客，管你是干嘛的，反正消费就行。
　　江北然仅仅是在里面走了一圈，就一口气触发了五次系统选项，瞬间就找到了曾经的感觉。
　　有了这么一个固定的刷点场所，江北然每天都会腾出时间来逛逛，刷满十个就撤，反正有施凤兰的飞府在，安全是非常有保证的。
　　今天江北然已经凑到了八个点，正想着还剩下两个要怎么凑，就看到一个双脚离地，漂浮在半空中的老者飞到了他面前。
　　“嗯？”老人原本微眯的眼睛突然睁开，盯着江北然说道：“这位小兄弟请留步，我看你印堂发黑，怕是不妙啊。”
　　老头话音刚落，江北然眼前就跳出了三个选项。
　　【选项一：继续往下听。完成奖励：玄冥霸卷（地级下品）】
　　【选项二：“您哪位？”完成奖励：艮山圣谱（玄级中品）】
　　【选项三：“黑点挺好，显精神。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　选择了三，江北然回了句“留黑点挺好，显精神。”就继续朝前走。
　　【选项任务已完成，奖励：奇缝+1】
　　见江北然丝毫没有拒绝的这么果断，老者不禁有些自我怀疑。
　　“我这身行头不好使了？”
　　自我怀疑片刻后，老者就立即否定了自己的怀疑，又迅速追到江北然前面说道：“小兄弟，我乃是天日寺行僧，还请你留步听我说上两句，不然不出三日，你定有血光之灾。”
　　【选项一：继续朝前走。完成奖励：千叶幻功（地级下品）】
　　【选项二：“我不信命，请你走吧。”完成奖励：摧心剑抄（玄级上品）】
　　【选项三：反问老者卜卦之法。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“嗯？”
　　看着这三条选项，江北然有些疑惑，一般来说只要拒绝一次就能脱身，这次却不仅脱不了身，而且继续无视这老头的话就会遇到危险。
　　“怪事。”
　　心中感慨一声，江北然选择了三问道：“六仪之中，何为凶？”
　　【选项任务已完成，奖励：淬火+1】
　　“嗯？”
　　老者街头给人看过这么多相，还第一回碰到反问他的。
　　“这是遇着同行了啊。”
　　但老者却丝毫没有退步的意思，因为懂一点的，其实比完全不懂的更好骗……哦不对，更好说服。
　　捋了一把长须，老者笑道：“自然是庚为凶。”
　　“若要化解水新庚，该如何做？”
　　“卦象通神，取乙、破庚、乃六合之象。”
　　“那若是庚落九宫之中，以太阴入，腾蛇出，终现于太常位，又该如何解呢？”
　　“啊这……”
　　老者顿时愣住，若只是九宫、六仪分开来算，对他来说不在话下，但若是合在一起，那变数可就多了许多。
　　见老头掐着指头一顿猛算，江北然摇摇头，拿出一张纸在上面画了一张九宫图，“阴遁逆行九宫，阳遁顺行于九宫，九神平日无固定位置，但遇六仪则合，位置我给你画出来了，你慢慢算吧。”
　　说完，江北然将手中的纸交给了那老者。
　　老者正听的一愣一愣，下意识接过黄纸后定睛一看。
　　“高人啊！”
　　这一瞬间老者知道自己遇到的哪里是懂一点的，这……这简直是泰斗啊。
　　“难怪能够如此随性的回答出黑点好这种洒脱的话语，合着人家压根就是玩这个的祖宗啊。”
　　老者平日里给人看相虽然大多数都是忽悠，但基本功还是有的，如今真的遇到高人，他瞬间就陷进去了。
　　“高人请留步！”
　　然而当老者再次抬起头时，只有一双双莫名看向他的眼睛，哪里还有高人的影子。
　　“嗨呀！”老者猛地一拍额头，“失了机缘！失了机缘啊！”
　　在老者懊悔不已时，江北然早已轻车熟路的出了玄坊。
　　“嗯，正好凑满十次，溜了溜了。”正待江北然要回玲珑坊时，突然听到左上方传来一阵悦耳的笑声。
　　“小哥哥真是好本事呀，三言两语便把那僧人给镇住了。”
　　抬眼看去，江北然只觉得一双大白腿十分的晃眼睛，再往上看，只见一个梳着元宝髻的少女正坐在树杈上笑望着他。
　　少女着一身白衣，搭上雪羽肩，里穿粉红色缎裙，上绣一朵风信子，花瓣周围无规则的制着许多金银线条和雪狸绒毛。
　　纤腰不足盈盈一握，显出玲珑有致的身段，大大的琉璃眼闪闪发亮，眼中仿佛充满了欣喜。
　　樱桃小口朱红不点而艳，笑起来时露出两个酒窝煞是可爱。
　　发现说话的人自己并不认识，江北然便低头继续往前走去，因为通常来说，这种透着一股子古灵精怪的少女最叫人头疼。
　　见树下那人不理自己，少女也不生气，口中“嘿”的一声就跳到了江北然面前，面朝着江北然边后退边说道：“你就是那玲珑坊那架海擎天江北然吧？”
　　“……”
　　“……啥玩意就架海擎天了？”
　　江北然还真不知道自己竟然在施家闯出了这样的名头，一时间自责不已。
　　“江北然啊江北然！你飘了呀！都特么闯出名号来了！这日子还过不过了？”
　　见江北然还是不说话，少女笑嘻嘻的继续说道：“果然和传闻中一样的生人勿进，是不是你们做高人都要保持这种风范呀？”
　　“我只是不喜欢和陌生人说话。”江北然面无表情的回答道。
　　“哦~”拖了个长音，少女往后蹦了两步施施然行了一礼道：“我叫施语彤，大家都喜欢叫我彤彤，小哥哥你也能这么叫我，现在可以我们算认识了吗？”
　　“原来是施家的人……”
　　“嗯，自然算认识了。”江北然点点头。
　　“好哎。”施语彤开心的拍了几下手，“那你能跟我说说刚才你和那僧人说的话是什么意思吗？”
　　“只是一些卜卦之词罢了。”
　　“嗯~”施语彤摇摇头，“那僧人可喜欢来我们玄坊了，我也经常看到他给好多人看相，还是第一次看到有人把他说的对不出话来，可见江哥哥你肯定是有本事的人。”
　　见江北然只是笑，施语彤眨巴了两下眼睛，突然从怀里摸出一块罗盘问道：“我从小就特别喜欢算命，江哥哥你能教教我吗？”
　　“不教。”江北然利落的回答道。
　　“那……”施语彤又从怀中摸出了一块琉璃问道：“这样呢？”
　　“这丫头……有备而来啊。”
　　此时施语彤手中握着的是一块宝光奇琉，除了可以做饰品之外，它还有一个十分强大的特性。
　　赋予生命。
　　比如傀儡，机关，木人等等，只要是用灵气材料制作出来的成品，塞入宝光奇琉后都将会拥有一定的智慧。
　　和法宝开启灵智不同，那些被宝光奇琉赋予生命的机械不会有任何成长，而宝光奇琉的品质越好，傀儡的灵智就会越高。
　　看着施语彤睁开一只眼偷瞄自己的样子，江北然就知道这丫头并没有表面上看起来这么乖，肯定是调查过他之后才带着这等宝物来的。
　　但怎么办呢？江北然还真就吃这一套，再加上系统没有跳出任何选项，江北然只能用一个字来形容自己此刻的心情。
　　馋了。
　　虽然他现在在机关方面还没有什么太多的研究，但【机巧】【灵偶】这样的技艺点已经在累积了，他相信自己制造出傀儡也只是迟早的事情，到时候要是再加上这么一块宝光奇琉，那真是……
　　美滴很，美滴很啊……
　　只是施家的东西哪有这么容易要，江北然非常有理由怀疑这块宝光奇琉是这小丫头偷出来的。
　　“怎么施家的小姑娘都这么会偷家里的宝贝？”
　　就在江北然纳闷时，施语彤突然开口道：“江哥哥放心，这块宝光奇琉是我自己赚来的，你拿了之后不会有任何叔伯来向你讨回的。”
　　“嘶……”
　　这施家的小辈，智商还真是集体在线啊。
　　前有施嘉慕自己组卡，后有这施语彤读透自己心思。
　　这对于常年遇到各种类型傻妞的江北然来说，属实是一个新鲜的体验。
　　“莫非是天道觉得傻妞拖累不了我，搞点聪明的来整我？”
　　“江哥哥，我是诚心求教来的，我真的好喜欢这卦象之术，但家里根本没有人擅长这个，请来教我的相师还感觉还不如那个僧人，只有江哥哥你看上去特别厉害的样子，你就教教我嘛，我保证不和别人说。”
　　看着施语彤撒娇讨好的样子，江北然不禁往后退了一步。
　　“麻烦，大大的麻烦。”
　　不管这块宝光奇琉是她偷拿的，还是如她所说那样赚来的，都是麻烦。
　　偷拿的自然不用多说，施家人一旦知道，那估计就不是来讨回一下这么简单了。
　　但若真如她所说的那样是她赚来的，不管是什么方式，这小丫头都不简单，最起码能让长辈安心的将这等宝材给她，而且不担心她会乱用。
　　“江哥哥？”见江北然一直不说话，施语彤近前一步看着江北然问道。
　　“不教。”
　　对于这种聪明的小姑娘，江北然不打算随便拿一本卜卦类的书去敷衍她，那样只会让她感觉有机可乘。索性拒绝的彻底一点，不要给她任何有机会的感觉。
　　“呜……”施语彤朝着江北然可怜兮兮的眨了两下眼睛，“真的真的不行吗？”
　　这次江北然没有回答，而是直接朝着施语彤点点头道：“我还有事要办，就先走一步了。”
　　绕过施语彤，江北然继续朝着玲珑坊走去。
　　这一回，施语彤并没有跟上去，而是把玩着手里的宝光奇琉露出了一抹微笑。
　　“果然是个很有意思的人呢，不愧是老祖宗捡回来的，好玩……好玩！”
　　见施语彤这回没跟上来，但江北然并没有任何放心的意思，这一个月以来，他逐渐发现施家内部派系林立，而且在表面和谐的背后，这家族内部似乎有着某种矛盾。
　　比如那个叫湘儿的铃主，后来江北然又见过她几次，每次这个女人都是一开口就能引起地级选项，而且江北然能明确感受到她在试探自己，试探自己到底对施家是个什么看法。
　　还有就是玲珑坊的仆役们。
　　江北然发现他们与其说是来伺候那些馆长的，不如说是来监视他们的，同时这些仆役还分派系，也就是他们在监视的同时，还要负责拉拢。
　　至于为谁拉拢，江北然没去了解，也不想去了解。
　　总之江北然一点都不觉得自己现在过的很安逸，反而觉得这种内部的斗争已经快要蔓延到他身上来了。
　　“不行，得赶紧想办法开溜了。”


第363章 夸奖
　　玲珑坊，恒雅斋，二楼。
　　“阴三局日甲寅时，直符在兑宫伏吟，此为初状，该如何以地盘干布阵？”江北然站在一张桌前看着高兰雯问道。
　　“这……戊为叁，己为贰，辛……”高兰雯说着不禁又掰起了手指。
　　“此阵不难，你可以慢慢想，但掰手指并不是个好习惯。”
　　“是……”
　　高兰雯低下头去，一双手一会儿握紧，一会儿又松开。
　　从半个月前开始，她终于忍受不了看天书一般的折磨，主动找上江北然告诉他自己没办法完成自学。
　　江北然也很直接，告诉她若是连这等基础都无法自学，那就说明她真的不适合学阵法。
　　然而高兰雯异常的不服气，强行塞给了江北然一笔学费，并请求他亲自来教自己。
　　看着学费里的无华玄玉和三种都能上奇珍谱的上品玉，江北然还能怎么办呢？
　　所谓有教无类，玉不玉的无所谓，主要他就是想挑战一下自己在做老师这方面的天赋。
　　如今已经半个月过去，高兰雯深刻的发现了一个问题。
　　阵法真的很难学。
　　比起她仿佛天生就会的炼玉来，阵法简直难到她无从下手，根本不知道怎么才能学好。
　　而且她也没觉得江大师教的不好，甚至还觉得他很用心，很多原本她怎么都理解不过来的遁术，被江大师简化后她都慢慢的可以接受了。
　　就比如他将九宫八卦等布局概念都用术数之法给她标了出来。
　　然而也就一开始觉得稍微能理解了一些，等到阵法布局越来越复杂后，她就又陷入了迷茫。
　　“这是叁，这是玖……为何相加之后是肆呢……我到底怎么算的？”
　　这样的想法经常出现在高兰雯脑中。
　　另外江大师的耐心也特别好，高兰雯相信如果有人在炼玉上学的这么慢的话，自己早就让她找份苦力活去干了，炼玉不适合他。
　　但江北然却从没有训过她一次，语气也一直很平淡，仿佛不管遇到什么都无法让他产生任何情绪上的波动。
　　平静的仿佛大海一般。
　　然而高兰雯却觉得江北然这样比骂她还让她难受，因为从小到大，她从别人脸上看到的永远只有惊叹。
　　惊叹于她的容貌也好，惊叹于她的天赋也好，总之没有人可以像江北然这样……这样……
　　就像看到了普通人，一个平平无奇的普通人。
　　这简直就是把高兰雯高傲的自尊踩碎了一次又一次。
　　“大师！你打我吧！”握紧双拳，高兰雯突然抬头望向江北然喊道。
　　“……”
　　“？”
　　对于这个突如其来的奇怪要求，江北然有些懵。
　　不过片刻后还是回答道：“不打，阵法一道，能学会就是能学会，学不会就算我打你也没用。”
　　“我……”
　　看着高兰雯满是失落的表情，再想想她的学费……哦不对，再想想自己想要挑战教师这一职业的初心，江北然俯下身拿起笔边写边道。
　　“辛为玖，壬为捌，癸为柒，丁为陆，丙为伍，乙为肆，甲寅癸时加在柒宫，乙卯时肆宫，癸亥时又回到柒宫。”停下笔，江北然看向高兰雯道：“现在可得出布局否？”
　　高兰雯长舒一口气，看了一遍后回答道：“甲寅时就是初伏，癸亥时周游一圈回到原格，周游而复伏，困顿力穷，故而该以小满下元来布上鳞角。”
　　“善。”江北然点点头，“阵法一道本就难以一蹴而就，你的天赋不算差，多些耐心，有朝一日定能在此道上有所成就，继续吧。”
　　“他……夸我了？”
　　高兰雯看着江北然眨巴了两下眼睛，有点难以想象这个男人竟然也会夸人。
　　“看书，别看我。”
　　“哦。”高兰雯连忙低下头，但却感觉胸口有些躁动，某种开心的情绪仿佛抑制不住般的想要冲出来。
　　这让高兰雯自己都有些莫名，明明过去有过这么多人用无数华丽的辞藻来夸奖她，她的内心都是波澜不惊。
　　如今眼前这个人只是夸了她一句不错，却让她如此的……想要欢呼雀跃一番。
　　“北然老弟！北然老弟！”
　　正当高兰雯压抑着自己的情绪时，楼下突然传来一阵急促的催促声。
　　高兰雯眉头一蹙，明明告诉过陆阳羽不要在这时间来打扰，怎么又来了。
　　江北然知道若是不应声，陆阳羽就会一直喊下去，于是便推开窗户往下望去问道：“大哥找我何事？”
　　“好事！我有一旧友云游归来，得了些好东西，这有好东西做大哥的自然不会忘了你，所以就来喊你了。”
　　“多谢大哥，我过会儿便来。”
　　“行！我等你！”
　　陆阳羽说完便回过头，然后精准的撞进了一位侍女的胸怀中。
　　“哎哟哟，抱歉，看不着路，撞着你了。”顺势在侍女的胸口蹭了两下，陆阳羽才抬起头连连道歉。
　　这一幕看的江北然苦笑摇头，关上了窗户。
　　见江北然并没有直接离去，高兰雯莫名的有些高兴，继续捧起书看了起来。
　　大约一炷香后，又回答完高兰雯一个问题的江北然说道：“今天就到此吧，阴遁局的摆法你再多看看，记住不要死记硬背，奇门遁甲有着自己的规律，只要摸清了这些规律你才能真正的使用它们，死记硬背是没用的。”
　　“我知道了。”高兰雯点点头。
　　点点头，江北然朝着楼下走去。
　　“结束了？”楼梯下，施弘方抬头看向江北然问道。
　　“嗯，今日的课程结束了。”接着江北然又小声补充道：“今日教的是四方阵，解法相信施前辈已经记熟了。”
　　“放心，放心。”施弘方大笑着点了点头。
　　“那晚辈就先告辞了。”江北然说完拱拱手，便准备离去。
　　“等等。”施弘方突然喊道。
　　“前辈还有事？”江北然转身问道。
　　“这个给你。”施弘方将一个盒子递向江北然说道。
　　这盒子一入眼江北然就熟悉无比，因为他在归心宗见过，就是用来装地藏真晶的那一个。
　　见江北然没有直接伸手来接，施弘方开口道：“我说过，只要你好好表现，我不会亏待你的，拿着吧。”
　　等了片刻，确定系统没有跳出任何选项后江北然将盒子接了过来。
　　“多谢施前辈。”
　　“不用客气，老祖宗也很满意你的表现，这是你应得的，好了，我先上去了。”施弘方说完便缓缓朝着二楼走去。
　　“大师！让我摸摸玉，让我摸摸玉！”
　　在江北然要踏出恒雅斋时，柳薇宁猛地从旁边杀了出来。
　　“拿去。”江北然将鸿鹄玉从乾坤戒中掏出递给了柳薇宁。
　　从彻底惦记上那块圣琉心魄玉之后，江北然对柳薇宁就大方了一些，毕竟就是看看嘛，又不会掉一块肉。
　　而柳薇宁也是莫名的特别喜欢鸿鹄玉，就好像有瘾一样，每天都要来摸一下。
　　拿起鸿鹄玉在脸上蹭了又蹭，柳薇宁重新望向江北然，并掏出怀中早已准备好的圣琉心魄玉喊道：“大师！你就跟我换嘛，跟我换嘛！”
　　看着已经快成为老朋友的圣琉心魄玉，江北然心中也很是无奈。
　　论价值来说，鸿鹄玉的稀有度虽然也很高，但它的主要作用是辅助修炼，让修炼者不会走火入魔，且对一些邪修来说有着十分特殊的作用。
　　但比起拥有着王道之气，且能让修炼者越级战斗的圣琉心魄玉来说，鸿鹄玉并不能直接带来修为的提升，然而你在修炼界中，能够瞬间拉高战力的法宝价值才是最高的。
　　所以若是江北然真拿鸿鹄玉去换柳薇宁的圣琉心魄玉，肯定是会惹来不必要的麻烦。
　　至于施弘方之前说过的等价交换江北然也不是没想过，但能拿来换圣琉心魄玉的宝物江北然也舍不得就这么拿出来。
　　因为在他心底深处，还是想要白嫖这块圣琉心魄玉。
　　毕竟白嫖使人快乐。
　　反正圣琉心魄玉一直都会在柳薇宁手里，说不定以后就有机会了呢？
　　“不换。”
　　看到大师又是摇头，柳薇宁叹了口气，接着又拿起鸿鹄玉在脸上蹭了两下。
　　她真的好喜欢，好喜欢这块玉，每次摸着它都能感觉到自己特别舒服，就好像在妈妈的怀里一般。
　　“好了，今天我有事，就摸到这吧。”江北然说完拿回了柳薇宁手中的鸿鹄玉，朝着门外走去。
　　“大师！再让我摸一会儿，再让我摸一会儿。”柳薇宁追出来喊道。
　　“不乖明天没的摸了。”
　　江北然这话一出，柳薇宁立即停住了脚步，就这么呆呆的望着江北然，只差没流口水了。
　　继续朝前走，江北然很快便来到了太乙馆。
　　如今江北然在这玲珑坊中基本算是畅行无阻，不管哪个馆的守卫都不会拦着他。
　　进到太乙馆中，不等江北然开口，就听一阵急促的脚步声从二楼跑了下来。
　　“嗨呀，江老弟，你这来的也忒慢了些，快上来，快上来，等你好久了。”
　　朝着陆阳羽拱拱手，江北然缓缓走上楼梯。
　　一把拉住江北然的手臂，陆阳羽拉着江北然就往楼上走。
　　“嘿嘿嘿，看过来，这便是我们玲珑坊的架海擎天，江大师，赶紧把你的宝贝拿出来个人掌掌眼。”
　　“……”
　　保持住冷静，江北然缓缓看向陆阳羽问道：“大哥……不知这架海擎天，是个怎么回事？”
　　“夸你厉害啊，还能是怎么回事？”
　　“我是问……我何时有了这么一个诨号？”
　　“咋了，这称号不是挺配你的，高馆长服了你，我也服了你，你当不得这架海擎天，还有谁当得？”
　　“我只是想知道是谁给我取的。”
　　“这个……”陆阳羽摸了摸下巴，“我倒是不知道，反正这两天老能听到有人说玲珑坊请来了一尊大佛，能力超凡入圣，堪称架海擎天，我便记着了。”
　　“这两天……”
　　不等江北然细想，陆阳羽便一把将他拉到了二楼，同时一个胡子拉碴的壮汉走过来看着江北然说道：“这就是你说的架海擎天？”
　　“咋了？要比比？”陆阳羽挑事般的说道。
　　“那倒不必。”壮汉摇摇头，“盛名之下无虚士，尤其在你这玲珑坊中，没点本事还想担着这名头怕是不太可能，我只是有些惊讶这位架海擎天竟如此年轻。”
　　“算你识趣。”得意的点了点头，陆阳羽向江北然介绍道：“这便是我刚才跟你说的那个旧友，慎天华，跟我一样，也是个七品阵法师，擅长进攻型阵法，布下的天火阵那可是天下一绝。”
　　慎天华听完不满道：“你这人，怎么一上来就把我老底都揭了。”
　　“不识好人心，老哥我这是在帮你，你以为北然这架海擎天的名儿白叫的？你要是能得他指点，可比你闷头想几十年都强。”
　　经过一个月的接触，陆阳羽对江北然已是佩服至极，同样也是受益匪浅。
　　看着陆阳羽不遗余力的吹嘘自己，江北然也只能无奈摇头。
　　因为阵法这一门是他最不可能藏起来的能力，毕竟施家老祖宗就是因为这阵法才记下他这个人的。
　　所以在发现陆阳羽这位老大哥人不错之后也就不再藏着掖着，在阵法上指点了他一二。
　　慎天华与陆阳羽数十年好友，也知道他从不无的放矢，所以便用有些惊讶的目光打量了江北然一遍，虽然心里已经相信这位年轻人本事不小，但还是无法想象这么年轻一个小辈能有多大本事？
　　虽然很矛盾，但慎天华就是这么个感受。
　　“好了，该介绍的都介绍完了，北然啊，你过来，给你看个好宝贝。”
　　陆阳羽说完拽着江北然来到了方桌前。
　　只见方桌上摆着一本看起来十分陈旧的书籍，上面画着一些九宫八卦的符号。
　　拍了拍江北然的后背，“老哥待你不薄吧，华子为了这书差点连命都丢了，要不是我跟他有过命的交情，他才舍不得给我看。”
　　“哦，如此贵重之物，我还是不看了。”
　　江北然说完转身朝着客厅另一边走去。
　　“哎！”陆阳羽一把抓住江北然，“你这小子怎么不识好歹呢，这是什么书你能看不出来？”
　　“我和那位慎前辈可没有过命之交，承不起这样的情，还是两位看吧。”
　　见江北然真不打算看，陆阳羽也是急了，“那不是有我罩着你嘛，我的人情就是你的人情，赶紧来看，过了这村可就没这店了。”
　　“不看。”江北然依旧摇头。
　　“你当真不看？”陆阳羽再次问道。
　　“当真不看。”
　　“你小子……唉。”陆阳羽叹口气，看向慎天华道：“我就说这小子比猴还精吧。”
　　感叹完，陆阳羽重新看向江北然道：“算大哥求你了行吧，看一遍，给我们哥俩解释解释这上面的阵法究竟该怎么布。”


第364章 超大型阵法
　　虽然这一个月来，江北然的确和陆阳羽处的不错。
　　但江北然还没膨胀到认为陆阳羽真会对他好到一看到宝贝就要和他分享，所以在看到那本古书籍时，江北然基本就确定这俩人估摸着是看不懂才会把他找来。
　　“找我帮忙还想我欠你们的人情？”
　　“想屁吃呢。”
　　看着眼前被识破计谋后也毫无羞愧感的陆阳羽，江北然摇头一笑，伸出手道：“拿与我看看。”
　　“好嘞~”
　　陆阳羽说完看向桌边的慎天华喊道：“愣着干嘛，赶紧把书拿过来啊。”
　　慎天华听完心中可以说是很不情愿，自己拿命换来的古籍，要给个陌生小子看也就算了，竟然还得是自己求着人家看。
　　但没办法，他本来也就是得到这本古籍后研究了许久也没研究出任何眉目来，这才跑来找陆阳羽试试，结果陆阳羽看完也跟他一样，除了头疼之外，什么都没收获到。
　　在两人大眼看小眼时，陆阳羽突然告诉他玲珑坊最近来了一位阵法大师，绝对的大师，比他们俩加起来都要强。
　　慎天华原本不信这话，但陆阳羽已经是他认识最厉害的阵法师了，再让他去找，也找不到第二个能帮他破解此古籍的人。
　　所以犹豫再三，他还是只能死马当活马医，让陆阳羽去试试。
　　如今他虽然依旧难以想象如此一个年轻人怎么可能在阵法上超越他们两人，但看着陆阳羽的态度，又只能信了下来。
　　毕竟陆阳羽在阵法师的骄傲上丝毫不输他，如果不是那个叫江北然的真有本事，绝不可能让他拿出这种态度来。
　　“拿去。”慎天华说着将古籍交给了陆阳羽。
　　接过古籍，陆阳羽顺手递向江北然说道：“江老弟，那就麻烦你了。”
　　“我尽量。”
　　接过古籍，江北然将它翻到了第一页。
　　“唰……唰……”
　　在一片寂静中，江北然没有什么停顿的一口气看完了几十页，一旁的陆阳羽和慎天华也不敢打扰，就只好用传音入密交流一番。
　　“这小子到底行不行？”
　　“你还是期待他行吧，不然这事才是真麻烦了。”
　　“也是，算你说得对。”
　　就在两人“私聊”的热络时，江北然突然长吁一口气，抬起手揉了一下鼻梁。
　　陆阳羽一听连忙扭过头来问道：“怎么样，看出点什么来了？”
　　闭目养神了一会儿，江北然扭头看向慎天华说道：“慎前辈是吧，晚辈斗胆一猜，这本古籍可是你从一处常年冰封之所所得？”
　　慎天华听完双眼猛地瞪大，震惊道：“没错！此古籍确实是我在一处冰川中所得，大师可是从中看出什么来了？”
　　听到慎天华如此丝滑的喊出“大师”两个字，陆阳羽“噗嗤”一声笑了出来。
　　“现在信了吧？你老哥的话什么时候错过？”
　　不等慎天华回话，陆阳羽又立即问江北然道：“快给老哥说说，这古籍上究竟写了些什么？”
　　将古籍举起，江北然回答道：“这是残本，想要看懂它，必须将另外几本找齐才行。”
　　慎天华听完惊讶之色更甚，“这……这你也能看出来？”
　　陆阳羽一听不干了，转身抓住慎天华的领子说道：“嘿！你早知道这是残本，怎么不早说，害的老子跟你瞎折腾。”
　　一把打掉陆阳羽的手，慎天华回答道：“有的看就不错了，管它残不残呢。”说完慎天华重新看向江北然说道：“不知道大师你是如何看出这古籍是残本，又如何看出它是从一处冰川中取来的？”
　　将古籍放到桌前，江北然微笑道：“随口一猜罢了。”
　　陆阳羽和慎天华哪里可能会信，但既然江北然这么说，就说明他们肯定得出点血才能得到答案了。
　　慎天华思索片刻，上前拱手道：“不知大师如何才肯为在下指点迷津？”
　　“指点不敢说，我只能告诉你一点，若是不搜齐另外几本古籍，那就算是九品阵法师来了也没办法解读出内容。”
　　“这……”
　　慎天华沉默片刻，接着才抬头道：“我明白了，多谢大师。”
　　一旁的陆阳羽听完摸了摸下巴，看着慎天华问道：“听你这话，另外几本在哪你应该是知道的吧？”
　　“嗯。”慎天华点点头，“不止我一个人惦记上了这本书，争夺时其余几本被竞争对手抢了去。”
　　“娘的，你可真能藏啊，刚才怎么不说？”
　　“你又没问。”
　　“呵呵。”笑了一声，陆阳羽继续道：“那照江兄弟的话来说，另外几人估计也在找你手里这本，你打算怎么办？”
　　“先试试能不能合作吧。”慎天华说完朝着江北然行了一礼，问道：“大师，既然您能从这残本中解读出它出自于冰川之中，那您可还解读出些什么别的来？”
　　“没了。”
　　这话慎天华自然是不信的，但他也知道追问肯定没用，思考片刻，他尝试着询问道：“不知江大师可对这古籍有兴趣？”
　　“没兴趣。”江北然微笑着回答道。
　　“……”
　　慎天华是真的读不懂眼前这位年轻到有些过分的阵法大师，但在知道人家的确有真本事的情况下，慎天华肯定还是想争取一下的。
　　再次朝江北然行了一礼，慎天华继续道：“这古籍晦涩难懂，恐怕我就算是凑齐了另外几本也难以读懂，到时候还麻烦大师帮忙解读，当然，我会付出让您满意的报酬。”
　　“成交。”
　　江北然其实对这本古籍相当有兴趣，里面记载的内容可以说是他非常需要的那种，那就是如何布置超大型阵法。
　　就如同祁国那个护国大阵一般，这样的超大型阵法布置起来极为复杂，可一旦布成，超大型阵法的作用远不是普通阵法能比的，因为它足够大，就能够承载更多的功能，真正运行起来时会发挥出十分强大的威力。
　　至于为什么要学这种阵法，那自然是为了晟国。
　　江北然一直明白自己的根就在晟国，无论六国的地盘多富有灵气，他始终都知道这里不属于自己。
　　所谓金窝银窝不如自己的狗窝。
　　晟国虽然是边境小国，但江北然在那里可是能摆话的，而他最最喜欢的就是所有事情都在自己掌控之中。
　　而六国呢？
　　强者众多，宗门家族林立，而且动不动就是千年起步。
　　就算有宗门或是家族像施家这样邀他为客卿，那最多也就是个客卿而已，别说摆话了，说不定分分钟就被人家当炮灰送出去了。
　　所以江北然的想法一直都是把晟国做大做强，最终吞并整个玄龙大陆。
　　到时候全天下都是他的忠实手下，看天道还怎么搞他！
　　而在晟国成长起来之前，江北然自然是要悉心照料它的。
　　招收人才也好，护它周全也好，慢慢扩大地盘也好，那都得一步一步来。
　　而这超大型阵法，便是江北然计划中所需要的一环。
　　毕竟超大型阵法可不止是只有防御型阵法，还有攻击型，移动型，隐藏型等等。
　　这些阵法各有妙用，要是让江北然全部学会了，把晟国整个打造成一个终极堡垒都是小菜一碟。
　　之所以说不感兴趣，是因为江北然通过系统选项学到了一件事情，那就是当你越喜欢一件东西时，就要表现得越不在乎他它，不然就等于把让对方拿捏你的资本送出去了。
　　见江大师答应了自己，慎天华内心也算是安稳了一些，因为他知道无论是和那几个夺书之人合作还是从他们手里将古籍抢来，其中都有很大的风险。
　　要是费尽九牛二虎之力，最后弄来一本自己看不懂的阵法书，那就真的是哭都找不到地方哭。
　　“哎，华子，跟你抢书的是哪几个啊？说来听听，说不定老哥能帮你想想主意。”已经坐在椅子上倒酒的陆阳羽突然询问道。
　　“绝地殿，世尊谷，还有个不认识的。”
　　“嚯，场面够大的啊。”陆阳羽拿起酒杯喝了一口，“再详细说说，到底是个怎么回事。”
　　慎天华刚要开口，江北然便起身道：“既然这里没我的事了，那二位慢慢聊，我还有些事要办，就先走一步了。”
　　说完便朝着楼下走去。
　　看着江北然真就这么走了，慎天华不禁愣了，好半天才对陆阳羽说道：“这位大师究竟什么来头？既然他能读懂一部分，那就应该明白这本古籍的价值，竟然能毫不动心？”
　　给慎天华也倒上一杯酒，陆阳羽摇头道：“别说你了，跟他相处这么久，我也摸不透他的脾气，反正……不能按常理论之。”
　　“怎么说？”
　　“反正就是你很难让他跟着你的思路走，聊着聊着就成他在主导了。”
　　“是有点这个味道。”慎天华感慨般点点头，拿起酒杯喝了一口。而这一口下去，他的表情瞬间就变了。
　　“好烈的酒！”
　　慎天华惊呼一声，忙催促着陆阳羽道：“快再给我倒一杯，你这酒哪弄来的？”
　　“嘿嘿，没尝过这种好酒吧。”陆阳羽一边笑一边又给慎天华倒了一杯。
　　“何止没尝过，根本就是闻所未闻，世间竟还有如此烈酒。”
　　美滋滋的喝上一口，陆阳羽指着楼梯那边说道：“也是那位大师酿的。”
　　“他酿的？”
　　慎天华正要往嘴里送酒的手突然愣住，“酿酒也这么厉害？”
　　竖起个大拇指，陆阳羽说道：“炼玉方面人家也是这个。”
　　“竟还有……这等奇人？”
　　慎天华着实有些难以置信，对他来说，光是阵法这一道就已经消耗了他毕生精力，而且还是远远不够用。
　　然而这位倒好，不仅在阵法一道上远超于他，竟还有闲心研究别的，且同样也做的出神入化。
　　“懂了吧。”陆阳羽举起杯子笑了一声，“人家做事全凭心情，你就别瞎琢磨了，反正你要真想让这位大师帮忙，就拿出诚意来，心里别打小算盘，不然吃亏的只能是你自己。”
　　慎天华将这话咀嚼了片刻，最终拿起酒杯与陆阳羽碰了一下道：“明白了。”
　　……
　　离开太乙馆，江北然轻车熟路的朝着万花谷走去。
　　“嘿，江哥哥，又见面了。”
　　从上方听到这已经记在黑名单上的声音，江北然并没有抬头，而是继续朝前走去。
　　见江北然不理自己，坐在屋顶上的施语彤也不生气，跳下去跟上江北然说道：“江大师，您就真这么不愿意教我算命？”
　　“是的。”江北然点点头。
　　“如果我能帮您离开施家呢？”
　　施语彤会开出这么一个条件江北然是没想到的。
　　“这丫头看得出我很想走？”
　　但表面上竟然仍然是波澜不惊，淡定的回答道：“我在这住的挺好，还不想走。”
　　“嘻嘻。”施语彤咧开嘴笑了一声：“现在要是不走的话，再过段时间想走可就难了哦。”
　　“装什么大尾巴狼，爷爷我有系统护体，还需要你个小丫头片子来提醒我该怎么做？”
　　无视了施语彤的话，江北然继续朝前走去。
　　而就在江北然想着要怎么甩掉这小丫头时，一股强大的玄气突然铺面而来。
　　“什么情况！？”
　　“轰！”
　　只听一声巨大的爆炸声后，两道黑影朝着他们这边飞了过来。
　　“江哥哥！”施语彤惊恐的喊了一声，从表情来看，她应该是被吓到了。
　　然而她话音刚落，江北然面前就跳出了两个选项。
　　【选项一：护住施语彤。完成奖励：碧涛宝典（地级下品）】
　　【选项二：迅速离开。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看到选项出现的瞬间，江北然直接选择了二，然后扭头就跑！
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　“欸？”看着江北然头也不回的背影，施语彤有些发愣。
　　“他竟然真就这么抛下自己跑了？”
　　同一时间，两道黑影也裹挟着巨大的气势飞了过来。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，两道人影落到了地面上。
　　“好了，好了，别打了。”施语彤朝着两个人影摆了摆手。
　　那穿黑衣的人一愣，摘下半截面罩说道：“劫你那段不用演了？”
　　“不用了，你们收工吧。”
　　施语彤甩甩手，朝着另一个方向离开了。


第365章 圣贤
　　江北然之所以会强烈的感觉到施家内部不太平，就是因为这里某种意义上来说和归心宗一样。
　　内斗从未停止。
　　某个内门弟子突然失踪了啊，某个嫡系小辈突然中毒啊，某一分家突然离奇暴毙等等事情可以说是时常发生。
　　毕竟施家虽强，但并不是独一份的强，想要将它搞倒台，或者和它有利益冲突的强大宗门以及家族也有许多。
　　像什么安插间谍，派出死士的都是家常便饭，其中要说最狠的还是策反。
　　施家之中，除了施鸿云这位族圣是超然的存在外，其他嫡系成员各个都对族长一职垂涎三尺，因为当上族长就代表着可以随心调动施家的资源。
　　而施家的资源之丰富，就算是玄尊也必然心动，毕竟谁不想更进一步呢？谁不想也成为玄圣呢？
　　可能让玄尊都心动的资源一共就这么一点，那么必然就会引起争夺。
　　其程度之激烈，就连江北然这个外人都能充分感受到。
　　刚才那两股强者气息杀来时江北然还以为自己也碰到了这种绑架小辈的戏码，但一看系统跳了提示，就知道肯定是那施语彤，至于目的是什么……
　　江北然总觉得没这么简单。
　　“她想试探我什么呢……”
　　抱着这个问题，江北然回到了万花谷中。
　　“小北然！小北然！快看，快看。”
　　快回到自己的小屋时，江北然突然听到施凤兰的声音从上方传来，抬头看去，只见她挥舞着手中的两束鲜花，头上还带着一个艳丽无比的花环。
　　“败家啊！”
　　自从入了这万花谷，江北然就在研究哪些花比较有价值，并且很快就得到了一个结果。
　　那就是几乎都很有价值。
　　这些花不论是用来提炼精油还是炼成丹药，都有着很大的作用。
　　然而现在它们都被制作成了施凤兰头上的花环。
　　“唉……那朵霜华我盯着好久了啊。”
　　“好看吗？”
　　看着江北然沉默不语，施凤兰将两束花放到脸颊两边笑着问道。
　　江北然刚要说话，就看到施嘉慕也从旁边探出头来拿着个花环喊道：“大叔，上来玩呀，这里好多花都开了。”
　　相处了一个月，施嘉慕和江北然混的也是越来越熟，虽然还是看不透这位神秘的大叔，但莫名觉得和他在一起时还挺有意思，最起码比家里那些人好玩多了。
　　“我的紫薇啊……”
　　看着施嘉慕花环上的那朵紫薇，江北然感觉心痛无比，原本他还打算把这朵花做成安神油的。
　　“你们玩吧。”
　　江北然说完推开门回到了小屋中。
　　“哎……”施凤兰放下双手，奇怪道：“小北然好像不是很开心啊。”
　　“管他呢，中年大叔的烦恼吧，我们继续玩我们的。”施嘉慕说着又拿起一朵花插到了花环中。
　　“我去看看他。”
　　施凤兰说着从坡上跳了下去。
　　“哎！”施嘉慕喊了一声，却发现小姨妈已经进屋子里去了。
　　无奈的摇摇头，施嘉慕也只好跟着跳了下去。
　　进到屋子里，施凤兰坐到正在泡茶的江北然对面喊道：“我也要喝！”
　　看了眼施凤兰头上的花环，江北然放下水壶道：“其实你头上这些花用来泡茶也很好喝。”
　　“真的吗？”施凤兰说着立马将花环给摘了来递给了江北然，“我想喝喝看。”
　　接过花环，江北然点点头道：“好，晚点泡给你。”
　　这时施嘉慕也开门走进来道：“大叔，你真是扫兴哎，花开的这么美都不来看看。”
　　“忙。”
　　江北然一边回答一边给自己倒了一杯茶。
　　知道和江北然争论不会有任何结果，施嘉慕坐到施凤兰边上道：“我也要喝茶。”
　　江北然点点头，也给施嘉慕倒了一杯。
　　接过茶杯喝了一口，施嘉慕闭上眼吸了口气。
　　“大叔，你泡的茶为什么就是比别人泡的好喝一点呢？”施嘉慕盯着杯中的茶水好奇道。
　　“秘密。”
　　“切~”施嘉慕撇撇嘴，然后想起什么似地说道：“哦对了，我来的时候大伯关照我叫你过去他那一趟。”
　　放下手中的茶壶，江北然问道：“哪个大伯？”
　　要说施家的辈分那是真的乱，除了分家太多外，入赘的女婿也太多，而且入赘就得跟着施家姓，所以不用心去区分的话，很难分清哪些是嫡系，哪些是旁系，哪些是外戚。
　　江北然只知道，就算同样是姓施的，但身份地位那可是天差地别。
　　“大伯就是大伯啊。”
　　“圣贤还是恒侯？”
　　“哦，圣贤。”
　　“圣贤找我？”
　　毕竟也在这住了一个月，江北然现在认识的施家人自然也不止施弘方一个，其他族内的嫡系大人物也认识了不少。
　　这位圣贤的名讳是施巍奕，专门负责统管施家的外交事务，半个月前召见过江北然一次，也没问多少问题，就单纯的认识了一下。
　　“对啊。”施嘉慕点点头。
　　“有说是什么事吗？”江北然问道。
　　“没有，他就让我看到你时跟你说一声。”
　　“这么随意？”
　　有些搞不懂状况的江北然放下了茶壶，起身道：“既然是圣贤传唤，那我就先过去一趟。”
　　“不急，不急。”施嘉慕连声说道：“反正大伯又没说让你什么时候去，先把这茶喝了呗。”
　　“回来再喝也不迟。”
　　“可是我想再喝两口啊。”
　　江北然听完眉头一挑，回过头问道：“你也要一起去？”
　　“对啊，大伯是让我带着你过去。”
　　施凤兰一听不干了，立马喊道：“那我也要去！”
　　“不对劲……”
　　咀嚼着要施嘉慕带他过去这个信息，江北然不禁升起一股不祥的预感。
　　但系统又没跳任何选项，江北然也知道自己想躲估计是不能躲了。
　　心情复杂的陪着施嘉慕将茶喝完，三人一起离开万花谷朝着内城走去。
　　在施嘉慕的带领下，江北然很快便来到了圣贤府前。
　　等守卫通报完，江北然三人一起被领了进去。
　　圣贤府的面积相当大，三人穿过了两座庭院才终于来到了圣贤所居住的博雅阁。
　　“圣贤有令，三位直接上去就好。”
　　博雅阁的侍从朝着江北然他们行礼道。
　　“知道了。”施嘉慕点点头，率先走进博雅阁喊道：“走吧，我带你们上去。”
　　施嘉慕明显经常来这博雅阁，很快就带着江北然他们来到了第八层的一个大房间前。
　　上前敲了两下门，施嘉慕喊道：“大伯！我们来啦。”
　　接着就听“吱呀”一声，大门自动打了开来。
　　朝着江北然招招手，施嘉慕先跨过门槛走了进去。
　　江北然先是往里望了一眼，然后也跟着走了进去。
　　桌上精致的盆栽前，一位身穿鹤氅的男子转过身来看向江北然微笑道：“来了啊。”
　　“嘶……”
　　看着施巍奕那张微笑的脸，江北然就感觉自己一顿起鸡皮疙瘩。
　　从上次见面江北然就发现了，这位圣贤特别爱笑，这一点其实跟他一样。
　　但有一句话说得好，人最讨厌的通常就是另一个自己，江北然是真不喜欢这种总是保持微笑的人，因为看不透，完全看不透。
　　这时从后面跟上来的施凤兰冲着巍奕喊道：“巍哥好。”
　　“哦？兰兰也来了啊。”施巍奕笑的越发灿烂，“最近过的怎么样呀？”
　　“可开心了！”施凤兰高兴地回答道。
　　“开心就好。”施巍奕说完又重新看向江北然：“北然啊，在这待得还习惯吗？”
　　“还在适应。”
　　“嚯嚯嚯。”发出一阵老翁般的笑声，施巍奕点头道：“你倒是实诚，不过要是真有什么适应不了的，你就来跟我说，既然你是老祖宗请来的客人，要是没招待好，那可就是我的罪过了。”
　　“多谢圣贤。”
　　一旁施嘉慕欣赏了会儿大伯刚整理过的盆栽，然后抬头问道：“大伯，您找我们来什么事呀？”
　　“没什么大事，这不快碧霄会了嘛，这回该是你去参加了吧？”
　　“嗯！”施嘉慕用力的一点，回答道：“对啊，我可准备了好久呢，这次魁首肯定是我们的！”
　　“嚯嚯嚯。”有节奏的笑了几声，施巍奕满意的点点头，“要是你真能夺此殊荣，那大伯一定好好为你庆祝，你不是想要那飞燕玄珠吗？只要你夺魁，大伯帮你寻来。”
　　“真的啊？”施嘉慕惊喜的叫了一声，“那大伯放心，这次我一定成！”
　　“大概这就是有钱人家吧……”
　　听到飞燕玄珠四个字，江北然承认自己酸了，作为珍奇谱上前百的宝物，这飞燕玄珠可以大幅度增加佩戴者的速度。
　　正所谓天下武功，唯快不破，只要速度够快，就永远把主动权牢牢的抓在手里。
　　而江北然倒是没想什么唯快不破，他想的只有一件事。
　　要是能把这珠子弄到手，自己开溜就会方便许多。
　　只方便开溜这一点，就值得江北然朝思暮想，然而在施家，这不过是用来嘉奖小辈的东西而已。
　　“就离谱！”
　　“北然啊。”
　　正当江北然羡慕嫉妒时，施巍奕突然喊道。
　　“在。”江北然拱手答道。
　　“你可听闻过我刚才说的碧霄会？”
　　听到施巍奕这个问题，江北然心里猛地“咯噔！”一下，有些明白不祥的预感是哪来的了。
　　江北然：“晚辈不曾听闻。”
　　“这可就有说头了，这碧霄会啊，每年都会举办一次，地点是在那金鼎岛上，金鼎岛你听说过吗？”
　　“不曾听说。”江北然依旧摇头道。
　　“这个岛很有意思，常年都被一座上古大阵所守护，无人可入，但每逢暮秋，就会开启一个入口，但只有玄皇以下修为的人才可入内……”
　　“艹……这么强行的设定，听起来就是主角才会去的地方啊。”
　　听到这里，江北然基本已经猜到这位圣贤找自己来的目的是什么了。
　　“不仅只有玄皇以下修为的人才可入内，而且每次只可入千人，多一不可，故而每年一到这时日，周遭列国的宗门和家族都会让自家小辈去那岛上闯一闯。”
　　听到自家小辈四个字，江北然稍微松了口气，附和道：“想不到还有如此神奇的岛屿。”
　　“神奇的可不止这些，这岛内有着大量的奇珍异宝，无论是上品药材，还是极品宝玉，里面都是应有尽有，甚至有时还能找到地级以上的法宝或者功法。”
　　“淦……这不就是主角发财的宝地！？”江北然忍不住在心里吐槽了一句。
　　这时一旁的施嘉慕突然喊道：“大伯，我听说去年焚月教的那个教徒就是因为找到了一件地级下品的法宝而夺魁的是吗？”
　　“没错。”施巍奕点点头，“的确是羡煞旁人啊，所以今年你可也得好好加油了。”
　　“放心吧，大伯，看我直接找一件天级法宝回来。”
　　“嚯嚯嚯，那大伯就等你的好消息了。”施巍奕说完看向江北然道：“北然啊，你想不想也去见识见识这金鼎岛？”
　　“不了，晚辈还是比较喜欢待在家中。”江北然利索的回答道。
　　施巍奕听完又笑了起来，“那可真是麻烦了，我已经跟老祖宗说过这回让你也一起去玩了。”
　　“我去你妈了个@#￥！%”
　　一听这话江北然心态瞬间就崩了，他刚才就猜到施巍奕既然特地把他叫来，而且一开口就说这事，那八成是想让他一起去，但一听到是自家小辈，江北然又稍微放心了一点，然而事实证明，他还是太年轻了。
　　在心里乱骂一通之后，江北然拱手道：“多谢圣贤错爱，只是您刚才不是说去的都是族内的小辈吗，我去是不是有点不太合适？”
　　“不打紧。”施巍奕摆摆手，“只是这么一个说法罢了，你以为其他家族就会守规矩？其实只要是修为在玄皇以下就行了。”
　　“既然您说了去的都是玄王……那晚辈去岂不是羊入虎口？”
　　“嚯嚯嚯。”施巍奕笑着摇了摇头，“放心，进去只是寻宝而已，之所以让你去，只是想着你脑子活络，也许能有所收获，放心，若是你从中取得了好宝贝，我们施家肯定也不会亏待你的。”
　　“我放你妈了个@#￥！”


第366章 金鼎岛
　　在心里将施巍奕喷了个爽以后，江北然稍微冷静了一些。
　　突然发现这事好像也没这么糟糕。
　　首先他已经得到了地藏真晶，本来就已经在考虑怎么离开施家了，只是每次他表达出这个意思时，施弘方都会有各种理由“挽留”他。
　　而这次有如此正当的理由可以离开施家，说不定就会碰到点什么机会开溜，再不济，帮施家赢下这个碧霄会的话，也算是让施家欠他一份人情，到时候再想开溜也有底气一些。
　　至于金鼎岛的怪异之处江北然倒是无所谓，反正系统只要不跳选项，就说明他完全可以镇住场面。
　　分析完利弊，江北然拱手道：“既然圣贤如此抬举晚辈，那晚辈定当尽力而为。”
　　一直在旁听的施嘉慕明显愣住，瞪着眼睛问道：“大叔，你真肯去啊？”
　　这一个月与江北然相处下来，施嘉慕早已发现这位大叔就如同僧人一般无欲无求，或者说也不是无欲无求，而是他从来都不会主动的去争取什么，一旦遇到竞争就会立即撒手。
　　所以在听到大伯说要让江北然去金鼎岛时她还想着能看戏呢，看看最擅长说服人的大伯遇上最会拒绝人的大叔，会碰撞出什么样的火花。
　　然而她花生米还没拿出来呢，大戏竟然就已经结束了。
　　与施嘉慕的表现不同，施巍奕就像是料到江北然会答应一般笑道：“很好，不枉我如此欣赏你这年轻后生，在需要该做决定的时候，从来都不会做错，很好，非常好。”
　　听着施巍奕这番话，江北然并不觉得自己被表扬了，而是觉得他明显话里有话。
　　“在需要做决定的时候”说明这老头一直在关注着自己，“从来不会做错”说明要是自己这次拒绝了，这老头估计已经想好主意怎么折腾他。
　　“所以我就说最讨厌了整天笑嘻嘻的人了，全是老阴比。”
　　“我也要去，我也要去！”听到小北然也要去，施凤兰立即举起手喊道。
　　“好好好，一起去，一起去。”施巍奕笑着点点头。
　　“郊游啊喂？”
　　听到施巍奕决定的如此随意，江北然忍不住在心里吐槽道。
　　这金鼎岛虽然听起来像是一场“友谊赛”，但江北然用脚指头想都知道肯定是要出人命的。
　　各种顶级材料，玄级，甚至地级的法宝，还进去整整一千个人，这不得把狗脑子都打出来？
　　江北然之所以这么爽快的答应去，除了系统没跳选项外，还有一点就是知道了进去的只能是玄王。
　　而玄王这种水平的修炼者，就算他睡着了，对方也很难伤他一根毫毛。
　　所以完全可以放心进去探索。
　　不过他放心是他放心，这老头怎么也一副很放心的样子。
　　“料准了我能护住这些小丫头？”
　　从施巍奕告诉他这个决定时，江北然就已经猜到施家多少有点想借这碧霄会再测测他实力的意思。
　　但区区玄王而已，用阵法对付足矣，就凭这些烂冬瓜也想摸他的底？
　　幼稚。
　　“好哎！”听到大伯同意自己去，施凤兰高兴的冲着江北然喊道：“小北然，我们终于可以一起冒险啦！”
　　江北然也没去扫她的兴，点点头看向施巍奕道：“圣贤可否将这碧霄会的具体事宜告知晚辈，晚辈也好早做准备。”
　　“具体事宜，你问小慕儿就好，她应该研究许久了。”
　　施嘉慕这会儿还处在江北然竟然答应一起去的震惊中，听到大伯喊自己名字才反应过来道：“嗯，大伯放心，就交给我吧。”
　　“好，那该说的都说完了，你们回去好好准备一下吧，要是缺了什么，就去问你三伯要。”
　　“好嘞~多谢大伯，那我们走啦。”
　　施嘉慕说完便拽住江北然的手臂往外面走。
　　将门关上，施嘉慕再次惊讶的看着江北然问道：“大叔，你真要去啊？”
　　“嗯。”
　　“这不像你啊……难道……你是担心我？”
　　“不是。”
　　翻了个白眼，施嘉慕哼道：“我知道肯定不是，你就不能说是的来哄哄我？你这样子是娶不到老婆的。”
　　一旁的施凤兰听完立即笑道：“嘿嘿，小北然可从不担心新娘子的问题。”
　　“为什么啊？”施嘉慕好奇道，“就他这样的还能有人喜欢？”
　　“那可是有好多呢。”施凤兰窃笑道。
　　“我才不信！”施嘉慕说完重新看向江北然，“大叔，那你这次到底为什么想去这碧霄会啊？”
　　“不重要，你现在该做的是把这碧霄会的情况详细跟我说一遍。”
　　“你这是求人的态度吗？”施嘉慕挺起胸膛哼道。
　　“哦，那我问别人去好了。”江北然说着朝博雅阁外走去。
　　“哎！你这大叔！怎么总是这么开不起玩笑。”施嘉慕一边喊一边追了上去。
　　一路聊回万花谷，江北然差不多明白了这碧霄会到底是个什么情况。
　　首先那个金鼎岛是在三十二年前被发现的，由于无人可破那护岛阵法，从而引来诸多强者和高品阵法师。
　　修为高强者强攻，高品阵法师研究。
　　但无一例外，这些人都失败了，这也让这金鼎岛成为了和玄机岛一样的神秘存在。
　　而人总是会对神秘的东西产生兴趣，所以对金鼎岛的攻略从来没有停止过，直到那年暮秋，强者们突然发现这岛竟开了个口子。
　　这让研究者们大为欣喜，纷纷往入口冲去。
　　然而那些修为较低的阵法师都轻松进入了岛内，可玄皇以上的修炼者却统统被拦了下来。
　　于是那些强者立即跑回去将族里或者宗门内的小辈叫来，让他们入岛探索。
　　来的弟子有很多，但最终只进去了一千个，因为当第一千个弟子进去时，岛屿的入口就消失了。
　　接着时间很快过去了一个月，就在所有人都认为这岛就和那玄机岛一样，会将进去的人全都吞噬殆尽时，那个入口突然又打开了。
　　幸存的弟子们全部欢呼着冲了出来，并且身上都携带着大量天材地宝。
　　后来根据这些人描述，这金鼎岛内看似与其他岛屿毫无二致，但走着走着就撞上了异族人，并发生了激战。
　　对于异族人江北然已经是见怪不怪了，在晟国就已经见过一回，还在林榆雁的口中得知过有通往其他世界的幽界入口。
　　既然连在晟国都能遇到异族人，那江北然相信六国见到异族人估计更是家常便饭，毕竟这里的洞天福地肯定远比晟国要多，接触到异界的机会自然也是成倍增长。
　　和异族人大战一场后，那些入岛的各宗弟子立即联合起来，并搭建了一座营寨联合防守。
　　一开始，那些宗门弟子以为异族人会大举进攻他们，然而等到了半夜也没等来任何袭击，再加上这岛上不像是常年有人居住的样子，由此他们做出一个推算。
　　那些异族人似乎也是刚来到这岛上。
　　知道了这里不是异族人的地盘，宗门弟子们也是放心了许多，开始步步为营的向外探索，并逐渐发现这座岛上有着许多他们平时连想都不敢想的宝材。
　　有利益就会有冲突，在大量宝物的诱惑下，宗门弟子短暂的联盟瞬间破裂，四散开来去寻找宝物。
　　之后快进到又遇到异族，又结盟，又撕逼，又解散等过程，就没什么新鲜的了。
　　就这样在岛上待了一个月，初期发现宝物的惊喜感早已消散。
　　岛上所有人每天只剩下无尽的危机感，待在自己临时搭建的据点里根本不敢往外走。
　　因为这时候已经不分什么同族和异族，只有猎人和猎物。
　　另外更绝望的就是他们根本不知道怎么逃出这个岛，毕竟这护岛大阵连他们的宗主或者族长都破不开，更何况他们这些小辈。
　　种种绝境下，很多人开始崩溃，所以当出去的通道再次打开时，他们才会显的这么欣喜若狂。
　　这便是修炼者与金鼎岛的第一次接触，有了经验之后，一系列计划便开始布置了。
　　既然这么多人知道了这个岛，那它当然就成了“公共财产”，除非有哪个宗门能强到让其他宗门都闭嘴，那他可以吃独食。
　　但要是真有这样的宗门，中原，甚至玄龙大陆早就一统了。
　　既然没人能吃独食，那就得想个公平的分蛋糕方法，于是乎碧霄会应运而生。
　　六国的豪强宗门约定好暮秋之日在金鼎岛外齐聚一堂，并分配进入岛屿的名额。
　　至于怎么分配，那自然是拳头大的说话。
　　这里面有一点让江北然有些震惊，以施家的体量，竟然也只能拿到十五个名额，可见六国之中强大的宗门和家族远比江北然想象中的要多。
　　搞明白了碧霄会的来由，江北然又询问起了碧霄会的规则，得到的是一个非常有趣的回答。
　　一致对外，但遇到危险时，可以随机应变。
　　这话的意思可以说相当赤裸裸了，“官方”态度是你们要团结，但如果真的有人要下黑手，那也别惯着，弄死他丫的！
　　但问题是岛内发生的一切外界是无法知道的，也就是说杀人的也能说自己是自卫，夺宝的也能说自己才是被抢的。
　　说实话，这个回答江北然是没有想到的。
　　因为要夺宝的关系，各宗派去金鼎岛的弟子肯定都实力不俗，不然抢不过别人进去有何用？
　　而实力不俗的玄王，就算在六国那也是精英弟子了，这样的弟子一年消耗十个？就算是这些大宗门也会肉痛吧。
　　但仔细想想那些高层摆出这样的规则也是无奈之举。
　　就像之前所说的一样，进到岛内，就彻底和外面隔绝了，任你是玄尊也好，玄圣也罢，不仅无法加以干涉，连看都看不到里面发生了什么。
　　这种情况下他们在外面定下不许杀人的规定又有何用呢？
　　同时遇到宝物肯定还是会抢红了眼。
　　后来为了缓解这种情况，各大宗门想出了一个不是办法的办法，那就是设立排名，由各大玄艺工会首席来评比，谁带出来的宝物价值最高，谁就能夺魁。
　　而夺魁的人能够得到一件自己想要的法宝。
　　另外前十名和前百名也有各种各样的奖励。
　　这样乍一看好像会促使比赛变的更血腥，让更多人为了夺宝而不择手段，其实深意是让那些弟子在遇到宝物时先掂量掂量自己，如果不一定能抢到的话，不如赶紧去其他地方找。
　　因为根据之前进去过的弟子所说，金鼎岛的面积远比外面看上去要大，那藏宝的地方自然也有许多，没必要死盯着一个，就算错过了你非常想要的，你可以想想出去以后还有机会换到的，千万别玩命。
　　虽说这机制看着挺扯犊子，但之后的好些年，进岛弟子的伤亡率的确下降了许多，所以这排名制也就慢慢延续了下来。
　　“所以现在每年还是会死人对吗？”施凤兰看着施嘉慕问道。
　　“当然。”施嘉慕点点头，“去年好像还死了两百多个呢。”
　　“啊！？”施凤兰惊呼一声，拉着江北然的手臂喊道：“小北然，我们还是不去了吧，好危险啊。”
　　“刚才圣贤说的时候你就该意识到的。”
　　“圣贤只是说竞争嘛……夺宝不就好了，干嘛还要杀人呢？”
　　江北然也不知道该怎么跟施凤兰解释，只好看向施嘉慕问道：“你不怕？”
　　“怕就不当修炼者了。”施嘉慕昂起头回答道。
　　“那你杀过人吗？”
　　“当然……”施嘉慕拖了个长音，然后突然降低了音调回答道：“没有。”
　　“所以你进岛之后打算抱着不杀生的原则，只寻宝？”
　　“嗯，是这么个想法，当然，要是有谁敢打我的坏主意，我也不是心慈手软之辈！”施嘉慕猛地站起来喊道。
　　“么么儿！”施凤兰喊了一声，将站起来的施嘉慕拉到了座位上，“你也不许去！太危险了！”
　　“我都答应我爹了，哪能说不去就不去，而且这是为家族争光的事情，我辈义不容辞！”施嘉慕说完双眼瞥向了江北然，“再说了，这回大叔不也一起去嘛，还怕什么？”
　　一听这话，施凤兰眨巴了两下眼睛，破涕为笑道。
　　“对哦，我们有小北然呢，该是别人怕我们才对！”


第367章 聪明人别赌
　　施凤兰对小北然的信任是盲目的。
　　虽然她完全不知道小北然究竟厉害在哪，但就是知道他很厉害。
　　所以当意识到有小北然的保护之后，她也就不再对要去金鼎岛这件事感到害怕，甚至还高兴的整理起了行囊。
　　“嗯……把这个带上吧，小北然应该喜欢，嗯，这个也带上，小北然应该也会用到，还有这个……这个。”
　　看着不停往乾坤戒里塞东西的小姨妈，一旁的施嘉慕叹息道：“小姨妈，你索性把整个家都一起搬过去算了。”
　　“有道理哦，我再去找二叔要点乾坤戒来。”
　　见小姨妈一言不合就往外跑，施嘉慕连忙一把抓住她道：“哎哟，我就开个玩笑，我是说不用带这么多东西过去。”
　　“不用吗？不是说要去挺久的。”
　　“嗨，放心啦，我都准备好了。”施嘉慕拍着胸脯说道。
　　“哦？”这时一旁江北然突然发出一个颇感兴趣的声音，“你准备了很多？”
　　“当然，这次我可是队长。”施嘉慕颇为得意的说道。
　　“十三岁的队长？施家后辈是死光了吗？”
　　早在半个月前江北然就已经知道了施嘉慕的真实年龄，也确定了她就是一个小屁孩玄王，并再次感慨了一下这种有底蕴的家族血脉的确厉害。
　　但听到这个十三岁的小屁孩竟然是这种搏命行动的队长，江北然还是觉得施家长辈脑子进水了。
　　为了验证一下施家长辈是不是真蠢到了这个地步，江北然思考片刻问道：“你去金鼎岛调查过了吗？”
　　“当然。”
　　施嘉慕说着从乾坤戒中拿出一张牛皮纸摊开在桌子上说道：“这是金鼎岛的外貌。”接着又连续抽出一沓地图按在桌上道：“另外金鼎岛内部每年的场地都不一样，这是我搜集来的十七次岛内地形。”
　　说着又抽出了其中一张递向江北然：“这个场地出现过五次，几率是最高的。”
　　“好吧，看来施家长辈也不是真的蠢。”
　　其实江北然一开始就知道施嘉慕挺聪明，只是后来相处久了，就发现她还是幼稚多一点，如今看来，她办起正事来还是挺有板有眼的。
　　接过施嘉慕递来的地图，江北然一边看一边问道：“金鼎岛内部每年场地都不同这件事你刚才怎么没说？”
　　“你又没问。”
　　“下次主动一点，别什么都等我问了再说。”
　　“嘿！”施嘉慕一下来脾气了，“我欠你的啊！”
　　“难道不是？”江北然微微一笑，“某人之前非要加点彩头，赌输给我不少东西吧，我现在帮你回忆回忆？”
　　一周前，施嘉慕组出了三套极为自信的卡组，就非要和江北然玩点彩头。
　　然而江北然玩着玩着竟然把系统选项给玩出来了，而且选项的内容是告诉江北然怎么赢下牌局，简单来说就是如果不赢的话，就会有地级难度等着他。
　　至于为什么会跳出这类选项，江北然也是很快就想明白了。
　　肯定有什么对他未来很关键的宝物在施嘉慕这，这次就是要把它给赌赢过来，不然过了这村，就没这店了。
　　既然涉及到安全问题，那江北然也没办法了。
　　这个挂！
　　爷不得不开！
　　施嘉慕在玩玄龙传说方面的悟性的确很高，仅仅一晚上就组出了卡组不说，没过多久甚至还能帮着江北然调整卡的强度，比如哪些卡过于超模，哪些卡又实在太废等等，她都能给出自己的意见。
　　所以玩了半个月以后，江北然也不敢说自己在牌技上可以稳压她一头。
　　这也是施嘉慕敢于加彩头的原因。
　　然而那一夜，施嘉慕却遭到了人生中最重大的一次打击。
　　在已经充满自信的事情上，却被打的连北都找不到。
　　不管怎么调整卡组，那一晚上她都感觉自己仿佛被完全看透了一般，无论是速攻卡组还是后期卡组，她都完全赢不过，甚至于有一把她觉得自己几乎都要赢了，只要下一回合打出赵敏这张核心牌，她的无限飞剑流就能启动。
　　并且确信只要启动，就必定能获得胜利。
　　可就在她准备提前庆祝时，江北然突然打出了一张朱聪，效果很简单，就是抽走对面的一张手牌。
　　在她明明还有五张手牌的情况，却依然被江北然精准的抽走了那张赵敏。
　　这让施嘉慕几乎崩溃大哭。
　　偏偏施嘉慕在赌上还是个越输越来劲的人，导致最后没有东西可输，连欠条都不好意思再打时，自己一屁股坐在了“赌桌”上。
　　“我压我自己！要是我这把再输，我后半生给你为奴为婢。”
　　听到这种明显输红了眼的话，江北然扭头对施凤兰说道：“给她额头一巴掌。”
　　施凤兰也是毫无迟疑，直接就“啪”的一巴掌打在了施嘉慕的额头上。
　　看着捂住自己额头清醒了一点的施嘉慕，江北然摇头道：“今天之所以同意要你的彩头，只是想告诉你一件事，聪明人不适合赌，越聪明的越不适合，不然最后就会输掉一辈子。”
　　这句话如同一盆冷水般泼在了施嘉慕的头上，让她瞬间清醒了过来。
　　“谢……谢谢。”
　　意识到自己刚才的愚蠢行为后，施嘉慕朝着江北然行了一礼。
　　江北然则是微微一笑，转身离去。
　　收起回忆，施嘉慕倔强道：“我，我又不是不还你！这次金鼎岛结束了我就把说好的都给你。”
　　满意的点点头，江北然开口道：“所以以后主动一点，别等我问了再说。”
　　“我！我……我知道了！”
　　虽然感到极为憋屈，但愿赌服输的施嘉慕还是选择了不反抗。
　　“好，那我们接着往下聊。”将地图重新放回桌上，江北然问道：“从你现在手头上的这些资料，你能推测出哪些有用的信息？”
　　“我推测今年最有可能出现的就是这个地形。”施嘉慕拿起一张地图摊开到江北然面前说道。
　　“原因。”
　　“这个地形一共出现过三次，而且每次都是间隔三年，上一次出现这个地形正是三年前。”
　　听完这个回答，江北然拿起那张地图看了起来。
　　正如之前施嘉慕所说的那样，金鼎岛内部的空间非常大，甚至江北然觉得金鼎岛只是一个中转站，进入岛内的人其实都是被传送到了其他空间而已。
　　就拿这张地图来说，这上面标注着有各种山川河流，哪里像个岛的样子。
　　“这些地图来路靠谱吗？”江北然大概的看了一遍地图后问道。
　　“放心吧，都是多重验证过的，肯定没问题。”
　　“怎么个多重验证法？”
　　“大叔，你真的很谨慎哎。”忍不住说了一句后施嘉慕解释道：“这些地图都是找好几名入岛弟子认证过的，保证准确。”
　　“好。”将地图放一旁，江北然继续问道：“那你有调查过今年会有哪些人进入那座金鼎岛吗。”
　　“查是查过了，只是很多宗门都是很晚才决定好到底要派哪些弟子，以及还有一些宗门将这名单藏的特别深，所以没办法调查的很齐全。”
　　“挑你知道的说。”
　　“这个可就说来话长了。”
　　“那就慢慢说。”
　　“行，既然大叔你有这个兴趣，我就跟你慢慢说。”
　　施嘉慕说完搬了个椅子过来坐下，从乾坤戒中掏出一本厚厚的册子翻了看来。
　　“首先是最重点关注的几个人，一为墨羽宫韶华清，此人十岁便入玄王境，十二岁已达玄王巅峰，是这次碧霄会最值得关注的几个对手之一……”
　　自从来到施家，江北然对修炼者的认知已经是被刷新了一次又一次，一开始还会对十岁的玄王感觉到一点诧异，这会儿已经能做到波澜不惊。
　　“不就是个十岁的玄王嘛，有本事一出娘胎就是玄王啊！那才叫厉害！”
　　“韶华清修炼的功法名叫青瑶灵功，进攻时会幻化出数个身影，怎么快速找到她本体是战胜她的关键，她的法宝是一件黄级上品的天蟒鞭，抽动时会丝丝作响，影响人的心智……”
　　听着施嘉慕如数家珍般说出那韶华清的种种信息，江北然彻底明白不是施家高层的脑袋进水，而是这个十三岁的小丫头的确值得信赖。
　　一直到傍晚，江北然对这个碧霄会又有了更深的了解，以及知道了施嘉慕的确算得上一个可靠的队长。
　　如此一来，他操作起来也就更有底了。
　　“小北然，我饿了！”
　　刚开始施嘉慕在描述那些玄王时，施凤兰还算是有点兴趣，听了会儿，但很快就腻了，跑去研究了一会儿江北然新做出来的人物和道具卡。
　　这会儿眼看着都快亥时了，她终于忍不住跳出来显示一下存在感。
　　“饿了就去吃饭啊。”翻阅着施嘉慕秘密笔记本的江北然回答道。
　　“我想吃你做的东西嘛。”施凤兰拽着江北然的左臂摇晃道，“我想吃糖醋排骨，还想吃辣子鸡。”
　　“没看到这还在办正事吗？”
　　“哎呀~这些臭冬瓜烂柿子哪里是小北然你的对手，有什么好研究的。”施凤兰说完就发现小北然的脸色变了，不等他说教，就往后退了一步道：“好好好，你先忙，你先忙，忙完了要做给我吃哦。”
　　“行，等着吧。”
　　江北然说完继续开始翻阅。
　　见江北然如此认真的翻阅着自己做的调查记录，施嘉慕莫名有种在被师父检查课业的紧张感。
　　一直等翻完最后一页，江北然合上册子点点头道：“很不错，超过了我对你的预期。”
　　施嘉慕一听情绪又来了，“什么叫超过你对我的预期啊，大叔你对我的预期这么低吗？”
　　“你连人都没杀过，我当然很难对你放心，不过事实证明，你的脑子还算够用。”
　　“切，你这话说的，好像你杀过人似的。”施嘉慕不服道。
　　江北然微微一笑：“当然杀过。”
　　得到这个意外的答案，施嘉慕明显愣住，她一直觉得这位大叔虽然脾气古怪了一点，但性格还算是人畜无害的。
　　杀人这种事应该和他不沾边才是。
　　好半晌后，施嘉慕才强装镇定地问道：“杀过几个啊？”
　　“记不清了。”
　　“切……吹牛。”
　　见江北然只是笑，也不反驳自己，施嘉慕反而有点不知所措。
　　过了好一会儿，施嘉慕才试探性地问道：“大叔……你，你真的杀过很多人吗？”
　　“对啊。”江北然点头。
　　“为……为什么啊？”
　　这次江北然没有直接回答，而是看着施嘉慕问道：“你出去闯荡过吗？”
　　“当然！”施嘉慕很是自信的点了下头，“我去过的地方可多呢，还赢过很多强者。”
　　“那你想过你为什么从来没杀过人吗？”
　　“为什么？”施嘉慕转了下眼珠，“这有什么为什么，惩戒一下不就好了，再说了，就算真要杀人，那也不是我管的，族人自然会有人处理。”
　　“对了，问题就在这。”江北然微微一笑，“你以为你现在的一切都是你自己打拼来的，但如果仔细想的话，是不是那些最麻烦以及你最不愿意做的事情都由别人帮你解决了呢？”
　　“这……”
　　施嘉慕沉默了，江北然说的没错，虽然她经常出去闯荡，也和很多人交过手，但其实每一个和她交手的人都知道她的身份，故而敢下死手的根本没几个。
　　另外因为由于家里资源足够丰富，所以很多时候她只要回族内找人问一问，很多问题就迎刃而解了。
　　看施嘉慕陷入思考，江北然将那本册子还到了她手中。
　　“因为你有很多依靠，所以就有选择，但对于大多数人来说，有些事情并不是不想做就可以不去做的。”
　　“大叔……”听着这句话，施嘉慕突然觉得孤身一人的江北然似乎有些可怜。
　　“干嘛？你以为我在卖惨啊？我的意思是等你到了那金鼎岛内，很多事情就不是你想不做就能不做的了，早点做好心理准备吧，别到时候优柔寡断的，拉着大家跟你一起送死。”
　　深吸一口气，意识到问题重要性的施嘉慕点了点头。
　　“知道了，我会注意的。”


第368章 候选人
　　“啊母，呜呜木呜……”
　　“把饭吃下去在说话。”
　　看着满口塞满了辣子鸡和米饭的施凤兰，江北然皱着眉头说道。
　　“哦……”用力的将菜和饭一口吞下，施凤兰喊道：“这个辣子鸡好好吃哦，比之前的还要好吃，小北然你在里面加了什么？”
　　“在这找到了一种新的辣椒，试着做了一下。”
　　“真的好好吃哎，以后……啊！么么儿！你给我留点啊！”
　　施凤兰刚夸了小北然两句，低头就看见施嘉慕已经将那盘辣子鸡吃掉了大半。
　　听到小姨妈的喊声，施嘉慕不仅没有停下筷子，反而用更快的速度将剩下那一点也给吃了。
　　“啊！”施凤兰惨叫一声，抓着江北然的手臂指向施嘉慕喊道：“小北然！！你看她！你看她！”
　　正在端详金鼎岛地图的江北然头也不回地说道：“锅里还有，自己去盛。”
　　“好耶！”施凤兰刚欢呼一声，就看到施嘉慕已经直奔铁锅而去。
　　“么么儿！你给我等一下！”
　　在两女互相追逐时，江北然看着金鼎岛地图叹了口气。
　　比起争夺天材地宝的碧霄会来，他更感兴趣的还是金鼎岛本身，或者说是那个护住了金鼎岛的大阵。
　　有着如此多宝物的情况下，还能够“安然无恙”的存在于玄龙大陆上三十年，足以说明就算是当世最强者也无法用武力破开这个大阵。
　　这是什么概念？
　　无敌了呀。
　　江北然真的很好奇什么样的阵法才能强到这个地步，要是他也能布出来的话，某种意义上来说不就等于也无敌于天下了？
　　可惜，金鼎岛平日里并不开放，唯有碧霄会时才会允许大家族的弟子们进去。
　　不过江北然也理解，宝物只配强者拥有，一般人肯定是连靠近的资格都没有，人家不带你玩啊。
　　无法近距离观察金鼎岛，江北然就只能看地图过过干瘾，看看能不能从中分析出一点什么来。
　　然而事实证明，光看图是没法真正得到满足的，还是得上实物。
　　“你都吃这么多了，剩下这些是我的！我的！”
　　“手快有，手慢无，嘿嘿，我的了！”
　　看着两女为这一口锅抢的不亦乐乎，江北然起身走过去又从乾坤戒里拿出了一些食材来。
　　施嘉慕一看双眼立马就亮了，“大叔，你还要做什么好吃的呀？”
　　“做些甜点。”
　　“甜点！”施凤兰辣子鸡也顾不得吃了，凑到江北然面前连珠炮似地问道：“是绿豆糕吗？还是糖蒸酥酪，我知道了！是梅花香饼对不对！”
　　“做出来你就知道了。”
　　听着小姨妈口中那几个自己没听过的点心名字，施嘉慕忍不住吞了口口水。
　　要说她现在之所以每天都跑来万花谷，除了想打牌外，更大的原因还是大叔做的东西实在太好吃了。
　　自从吃过大叔做的菜之后，再去吃别的总觉得缺了点什么，很不过瘾。
　　往碗里倒了些面粉，江北然一边倒水一边问施嘉慕道：“之前圣贤说你们家有十五个名额，剩下的那些人是谁？”
　　施嘉慕正想象着梅花香饼会是个什么味道，突然听到江北然的问题后愣了一下才回答道：“还没确定呢。”
　　“噗嗤。”
　　江北然差点喷了，合着在我没被坑进来之前，你丫是个光杆司令？
　　强忍住没有吐槽，江北然问道：“碧霄会何时开始？”
　　“下个月月初。”
　　“那不就是只剩下两旬时日，人员怎么会还没确定。”
　　“这么重要的事情，我当然要慢慢挑的嘛。”
　　听完这个回答，江北然终于知道她这个队长的意义在哪里，原来权力还不小。
　　“那候选人名单总有了吧？”
　　“当然。”
　　“给我看看。”
　　“这是机密！”
　　“那你别吃了。”
　　“好吧，看在你是副队长的份上，就破例也给你看看好了。”
　　停下揉面的手，江北然扭过头看着施嘉慕问道：“你说谁是副队长？”
　　看着江北然“和善”的笑容，施嘉慕挣扎了一会儿还是哂笑道：“开个玩笑，开个玩笑嘛。”
　　说完她拿出一本册子翻开给江北然看道：“我现在有十八个候选人，十四个是族内的，四个是外姓人，实力都在玄王五阶以上。”
　　江北然并不觉得堂堂施家会凑不出十个玄王巅峰，所以那些修为仅有玄王五阶，还被施嘉慕选中的应该都有什么特殊的本领。
　　半个时辰后，江北然端着炸好的“酥蜜花”放到了桌子上。
　　二女等到江北然先拿起一根放入口中后，才如饿虎扑食般拿走了自己的那一份。
　　“咔嚓。”
　　一口咬下，酥脆声堪称“惊动十里人”。
　　“好吃！”施凤兰和施嘉慕同时喊道。
　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓！”
　　迅速将一根酥蜜花吞下肚后施凤兰边嚼边问道：“小北然，这个叫什么呀？怎么做出来的？”
　　正慢慢品尝着酥蜜花的江北然回答道：“酥蜜花，是用蜂蜜和酥油和面，再加上黑芝麻一起炸出来的。”
　　“听起来就好好吃。”施嘉慕一边“咔嚓。咔嚓”的吃，一边说道。
　　“么么儿！你怎么能两根一起吃！哼，那我要一次性吃三根！”
　　“咔嚓。”
　　江北然咬了一口手中的酥蜜花，突然在名册上看到了一个熟悉的名字。
　　【施语彤】
　　“竟然才及笄吗，看着还挺大的。”
　　江北然第一次见到这个古灵精怪的少女时便查过她的修为，玄王九阶。
　　只是那时江北然早已习惯了这种离谱的年龄和修为搭配，所以也有些见怪不怪了。
　　“这个施语彤有什么特殊之处。”江北然嚼着酥蜜花问道。
　　“你说彤彤啊？”施嘉慕一边争夺酥蜜花一边回答道：“她感知能力特别厉害，每次快要遇到危险时总能提前避开，如果没有意外的话，我肯定会拉她进队的。”
　　“感知能力……”
　　结合上她说她喜欢算命这个点，江北然有理由怀疑她也许的确在算卦上已经有一定成就了，不然就是她又有什么特殊的体质。
　　看到江北然沉默，施嘉慕顺口问道：“大叔，你认识她啊？”
　　“不认识。”
　　“哦。”
　　等到将所有候选名单看完，江北然将名册还给施嘉慕道：“队伍人选的最终决定权归我。”
　　“凭什么！”施嘉慕立即喊道。
　　“凭你欠我东西。”
　　“我！”施嘉慕用力的一口酥蜜花，“归你就归你，我还省心了呢。”
　　江北然之所以要这选人的权力，一来既然已经想好了要施家欠他一个人情，那当然就欠一个大的，夺魁是肯定要夺魁的。
　　二来江北然的打算当然是能不出力就最好一点力都不要出，那想要不出力，自然就要组出一个最强的施家梦之队出来。
　　将最后一口酥蜜花吃完，施嘉慕有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，看向江北然道：“大叔，你看上名单上的哪几个了，我给你详细说说。”
　　“嗯，的确需要你跟我好好说说。”
　　“那再给我炸一盘这酥蜜花呗？咱们边吃边聊嘛。”
　　“不要跟我谈条件。”
　　“切……小气。”
　　不过施嘉慕也猜到自己肯定会碰钉子，所以也就没太在意，开始将名单上这些人物的详细信息都报给了江北然。
　　“怎么样，大叔，看上哪几个了？”施嘉慕问道。
　　“选这些人，你是只考虑了战斗问题吗？”江北然听完后问道。
　　“不然呢，我才不信其他人会乖乖寻宝呢。”施嘉慕理所应当的回答道。
　　“他们的确不会乖乖去寻宝，但你的人员配置还是不该以战斗为主。”
　　“为什么？”施嘉慕不明白的问道。
　　“你要明白这场比试是找到宝物最多的人能夺魁，而不是杀人最多的那个夺魁。”
　　“我知道啊，可是不打的话，要怎么抢到宝物呢？”
　　“所以我说你的出发点就错了，你自己也说过，金鼎岛内部非常大，别说容纳千人，就算是容纳十万人也绰绰有余，这代表着能探索的地方有很多，所以你的中心不该摆在遇到了战斗该怎么办，而是如何才能在避免战斗的情况下得到更多的宝物。”
　　施嘉慕听完顿时沉默了。
　　“对啊，既然是取得宝物价值最高的队伍夺魁，那目标本就应该放在夺宝上，而不是打架，能够在不发生任何争斗情况下夺取最多的宝物才是赢下这场比试的最佳方法。”
　　“大叔，你好聪明哦。”醒悟过来的施嘉慕夸奖道。
　　“这是经验。”江北然说完将名册还给了施嘉慕，“所以这份名单先留着吧，我去物色一下还有没有更适合的人物。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“需要的时候会叫你。”
　　“我也可以帮忙的！”这时一旁的施凤兰喊了一声。
　　见小北然的目光朝自己看来，施凤兰笑嘻嘻地问道：“那个……我还想吃点心。”
　　“没了。”
　　江北然说完起身离去。
　　“哎呀！再做一点，再做一点嘛。”施凤兰跟在江北然屁股后面喊道。
　　……
　　第二日午时，江北然来到了玄坊中，不过今天的目的并不是刷属性点，而是“找人”。
　　在玄坊逛了一个多月，他也不是光刷点，里面形形色色的人物也认了个七七八八，知道这里绝对称得上是怪才的聚集地。
　　作为玄坊中最受欢迎的店铺之一，四季春每天都会迎来大量想要购买各种丹药的修炼者，所以即使这里有着堪称整个玄坊最大的店铺，却仍然被挤的水泄不通。
　　人群之中，一个穿着青衫的年轻男子正不停从身后架子上取出一包包药材和丹药来。
　　“云冬一钱，白龙芨一撮，散墨二两，来，请收好。”
　　“我说你称都不称一下的吗？你们店里这东西这么贵，少了我斤两怎么办？”
　　听到客人的抱怨，青衫男子微笑回答道：“您放心，我给您抓的药保证是足斤足两，要是您不放心，可以去云台再称一遍。”青衫男子说着指向了头顶上方的木牌，“我们这缺一赔十，您放心。”
　　“那你这不是麻烦人嘛，在这称清楚了多好。”
　　见那人不依不饶，后面排队的客人顿时不耐烦了，“我说你是第一次来这四季春？一把抓的名号都没听过？只要是他帮你抓的药，一点错都不会有，多少年的名声了都，土包子。”
　　“说谁土包子呢你！”
　　“就说你！咋地，不服？还敢耽误爷的时间。”
　　感受到对方爆发出来的玄皇气息，那人顿时消了声，灰溜溜的跑了。
　　“土包子。”朝着那人跑掉的方向啐了一口，那玄皇上前一步趴在桌上朝那青衫男子勾了勾手指。
　　青衫男子一看立即凑过去笑道：“不知冯爷今天有什么指教？”
　　“找你帮我验验货。”那玄皇说着从乾坤戒里掏出了一个盒子，打开后露出里面的一颗丹药问道：“你帮我品品这雪蟾丸是不是上品的。”
　　“好嘞。”青衫男子凑上去嗅了嗅鼻子，表情有些遗憾地说道：“冯爷，这雪蟾丸缺了两味药材，最多算个……下品。”
　　“他娘的！”玄皇怒喝一声，“敢骗老子！”
　　骂完人，玄皇重新收起盒子对青衫男子说道：“谢了，下回请你喝酒。”
　　“冯爷您客气了，以后多来光顾就是。”
　　“会的，先走一步。”朝着青衫男子拱拱手，玄皇朝着门口挤了出去。
　　施家玄坊并没有店大欺客的行为，这里的店员都非常客气，所以也为这玄坊赚来了不少好名声。
　　而在这四季春中，最有名的便是这个一把抓-计子石，这人有两大特殊之处，一是多药材的份量把握极其精准，一钱就是一钱，一撮就是一撮，不会多你一圭，也不会少你一圭。
　　二是他的嗅觉极为敏感，如果是药材，他只要一闻，就能知道这药材的年份和生长地，如果是丹药，他一闻就能知道这丹药是用什么品质的药材制成。
　　在这两种本事的加持下，这计子石俨然已经成了四季春的活招牌，不少强者都是冲着他的名声而来，请他品鉴一些药材或者丹药。
　　而今天，江北然也是冲着他来的。


第369章 梦之队
　　两日后，恒雅斋。
　　收起手中的卷轴，江北然开口道：“今天的课程结束了。”
　　高兰雯轻吐一口气，行礼道：“多谢江大师。”
　　自从那天被表扬了之后，高兰雯对学习阵法的信心一下提升了许多，虽然仍旧学的很艰难，但已经不会像之前那样对阵法感到畏惧了，进步速度也有了明显的提升。
　　所以对江北然也是越发尊敬。
　　“哦对了，问你借个人。”
　　“谁？”
　　“柳薇宁。”
　　“宁宁？”高兰雯有些诧异，“你要借那丫头做什么？”
　　“去碧霄会，上一趟金鼎岛。”
　　碧霄会，金鼎岛。
　　高兰雯听闻愣了半刻才惊道：“您是说那个只有玄皇以下修为才能进去的金鼎岛？”
　　“正是。”
　　“这……”高兰雯奇怪的眨了眨眼，说道：“可宁宁不过是个大玄师而已，能去帮什么忙？”
　　“她能感知玉的能力很有用，至于安全方面，自会有人护她周全，你可以放心。”
　　江北然刚开始物色合适人选时，柳薇宁便已经在他脑子里的名单上，这丫头连乾坤戒里的玉都能感知到，就更别提其他地方了，所以带她去岛上，基本就等于知道了所有玉石的位置。
　　“既然江大师这么说了，那自然没问题，但还得宁宁她自己愿意才行。”
　　“这是自然，我这次就是先征求一下你这位师父的同意，既然没问题，那我就去找她了。”江北然说完转身下了楼。
　　“江大师！”
　　高兰雯突然喊了一声。
　　“何事？”江北然停下脚步问道。
　　深吸一口气，高兰雯鼓起勇气问道：“碧霄会，有……有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没有。”
　　回答完江北然下了楼。
　　“吸……呼……”
　　深呼吸一口，高兰雯握紧拳头在心里默念道。
　　“不生气……不生气……他不是对我有意见，他就是这么个人，不生气，我不生气……”
　　来到一楼大厅，不需要江北然去找，就听到了一阵熟悉的喊声。
　　“先生~快给我摸摸你的玉，给我摸摸，给我摸摸！”
　　将鸿鹄玉抛向直奔自己而来的柳薇宁，江北然说道。
　　“跟我去个地方，去不去。”
　　接住鸿鹄玉往脸上蹭了蹭，柳薇宁问道：“能每天都摸玉吗？”
　　“能。”
　　“去！”
　　“好。”
　　凑上这最后一块也最容易获得的拼图，江北然的施家梦之队正式选拔完成。
　　夜里回到万花谷小屋，江北然将名册丢给正在研究卡组的是施嘉慕道：“名单我选好了，能力我基本都了解过了，你去把他们找来就行。”
　　“这么快？”双手接住名册，施嘉慕翻阅了起来。
　　“嗯……？”
　　“嗯！？”
　　“嗯！！？”
　　施嘉慕越看越一头雾水，最后忍不住站起来问道：“大叔，你确定你不是在开玩笑？”
　　“没有。”
　　江北然一边泡茶一边回答道。
　　“可……就算你说夺宝才是目的，但也不至于……不至于带一群大玄师去岛上吧？那万一碰上战斗怎么办？”
　　江北然微微一笑，回答道：“那就一次也别碰上不就好了。”
　　“说的容易！怎么可能嘛！”
　　“我说可以，那就是可以。”
　　江北然这次登岛的计划就一个，让所有人穿上泯然，在不会被发现的情况下安心寻宝。
　　不过玄王之中也不乏擅长探索功法的修炼者，还有可能会遇上一些拥有探查类特殊体质的人或者专门用来侦查的法宝。
　　所以江北然也准备了第二手准备。
　　一是根据情况来强化泯然，二是布下阵法降低那些侦测类的功法以及法宝的作用，甚至直接使它们无效。
　　在对手只是玄王的情况下，江北然有着太多办法可以将他们玩弄于股掌之间，所以梦之队的组成完全就是为了寻宝而存在的，压根就不需要战斗人员。
　　拿着江北然制定的名册来回踱了好几步，施嘉慕还是忍不住喊道：“不行！这风险太大了！万一失败了，我该怎么和爹他们交待，而且这是我第一次……咦？大叔？”
　　施嘉慕眨眨眼，发现本来就在前面不远处泡茶的大叔突然就不见了。
　　“大叔？”施嘉慕再次有些奇怪的喊道。
　　“出去了？”就在施嘉慕打算到外面看看时，突然感觉有人从背后拍了她一下。
　　“啊！！！”
　　从来没被这么吓过的施嘉慕一蹦三尺高，往后狂退了好几步。
　　转过身，看着正在那不停摇头的大叔，施嘉慕急促的喘了几口气喊道：“大叔！这样可不好玩！”
　　“玩？”江北然叹口气，“你想象一下，如果我是想要杀你的人，你也要像这样先惊慌失措一阵吗？”
　　“我……”施嘉慕顿时沉默了。
　　“所以说你们这些大家族的弟子啊，磨炼也太少了些，你就没遇见过可以躲过你神识侦测的对手？”
　　“嗯……的确没有。”
　　说完施嘉慕突然有些不好意思起来，之前她还跟江北然吹嘘自己去过很多地方冒险，也遇到过各种各样的危机，但没两天的功夫，就已经被他找出了好几处弱点。
　　不过现在不是惭愧的时候，施嘉慕再次抬头看向江北然，却发现他又不见了！
　　“大叔！你……你又跑哪去了？”施嘉慕一边说一边在屋子里一阵闪转腾挪，深怕他又在自己身后出现。
　　“喂，你在那生蹿下跳的干嘛呢。”
　　循着声音发出的地方看见，施嘉慕只看见江北然已经又坐在茶桌前喝茶了。
　　这一次施嘉慕不敢再转移视线了，死死的盯着江北然说道：“大叔！我就知道你不是什么练气境，你肯定是玄皇……不对，玄宗对不对！不然不可能瞬间就脱离我的神识范围，我练的神识功法可是玄级中品，就算是玄皇也不可能在我的眼皮子底下消失。”
　　“玄级神识功法……”
　　“就这？”
　　听到施嘉慕还会玄级的神识功法，江北然顿时对自己计划的信心更上了一层楼。
　　毕竟在玄王阶段来说，玄级功法已经是顶级中的顶级，也就施嘉慕这种大家族嫡系子女才能学到，虽说这次能去金鼎岛的都是这种大宗门出身，但最多也就是掌握玄级功法了。
　　如果连玄级功法都看不破他的泯然，那他的探宝小分队某种意义上完全可以在金鼎岛上横行无阻。
　　“大叔！问你呢，你究竟是不是玄宗啊？”施嘉慕上前一步盯着江北然问道。
　　“嘿！”
　　就在施嘉慕全神贯注的盯着江北然时，身后又有一个人猛拍了她一下。
　　“啊！”
　　这一下施嘉慕被吓的更惨，直接原地一蹦，冲破天花板朝着高空去了。
　　“……”
　　“至于吗？”
　　看着自己小屋上被撞出来的大洞，江北然叹息着摇了摇头。
　　而把施嘉慕吓了一跳的施凤兰则是蹲在地上一顿拍地板。
　　“哈哈哈哈！小北然，你看她被吓的，哈哈哈哈！”
　　很快，被吓到飞天的施嘉慕又飞了回来，一张脸涨得通红。
　　也不知道是吓的呢，还是气的，或者是单纯觉得自己刚才太丢脸了。
　　“小姨妈！”
　　施嘉慕大喊一声：“你怎么也藏起来吓我！”
　　“我……哈哈哈，我可没藏起来，我一直都坐在那里哦。”施凤兰指着房角角落的一张椅子说道。
　　“胡说！你坐在那我怎么可能感知不到。”
　　因为拥有玄级的神识功法，施嘉慕出门闯荡这么多年很少有被敌人无声无息靠近的体验，今天被连吓两次，着实有些破防了。
　　“但我真的就坐在那啊……”施凤兰一边擦着眼角一边回答道，但一想到刚才施嘉慕吓到起飞的样子，又忍不住狂笑起来。
　　“大叔！你看看她！”施嘉慕一边说一边看向江北然，却发现他又不见了！
　　就在施嘉慕准备全力发动睿意心法时，却看到一件衣服突然挡在了她眼前。
　　“别找了，你之所以发现不了我，原因就是它。”
　　施嘉慕惊愕的接过衣服，摸了摸材质后一脸莫名的看向江北然问道：“就凭这件衣服？”
　　“嗯，就凭这件衣服。”
　　“可……它有什么特别的？”
　　“这你不需要知道，你只需要知道只要穿上我做的衣服，那么就不会被发现，而这样的衣服我准备给队里的所有人都做一件。”
　　“嘶……”施嘉慕倒抽一口气，“大叔你的意思是说，只要穿着这个衣服，我们就不会被岛上其他人发现。”
　　“没错。”
　　“保证？”
　　“不保证。”
　　“……”
　　感觉有点被噎到的施嘉慕调整了一下情绪继续道：“那万一发生意外，这些名单上的大玄师怎么办？我可没办法护住这么多人。”
　　“要是发生了意外，交给我来处理就行。”
　　听着江北然语气平淡的说出这句话，施嘉慕却觉得无比有力，好像天塌下来也不用怕一样。
　　“那……行吧，谁让我之前答应把选人权给你了呢。”
　　点点头，江北然重新坐到茶桌前道：“那你现在可以去把他们召集起来了，再把具体情况交待一下。”
　　“明明我才是队长……”施嘉慕小声嘟囔道。
　　但看着江北然完全没有要再理她一下的意思，还是噘噘嘴，出门去了。
　　随着门被施嘉慕关上，屋内重新恢复了安静，江北然悠哉的给自己倒上了一杯茶，刚要往嘴里送，却突然扭过头大喝一声：“哇！”
　　“啊！！”
　　正从背后悄悄靠近江北然的施凤兰被吓的头发都竖了起来，一屁股坐在了地上。
　　看着地上泪汪汪的施凤兰，江北然嘴角一勾，转过身继续喝起茶来。
　　坐在地上的施凤兰好半天才缓过劲来，不禁抽着鼻子喊道：“小北然！你欺负我！”
　　没有理会无理取闹的施凤兰，江北然思考着刚才发现的一个问题。
　　那就是自己新的基础属性，【感知】似乎开始发挥作用了。
　　因为把泯然做的太好，曾经在掩月宗时发生过一件尴尬的事情，那就是江北然竟然找不到在人群中穿着泯然的吴清策。
　　而且是怎么找都找不到，即使全力发动精神力搜索也不行。
　　所以后来在加强泯然时江北然就想着是不是该在上面加个保险措施，最起码要保证自己能找到它。
　　可思考半天后还是放弃了这个想法，毕竟泯然的作用就是要让他彻底“消失”，添加保险措施虽然方便了他寻找，但同样也是让敌人更容易找到它的漏洞，有点得不偿失。
　　所以如果换做以前的话，施凤兰这样悄悄靠近他，他还真发现不了，可就在刚才，他脑中就好像有一根弦被弹了一下，然后身后施凤兰的轮廓就在他脑中被勾勒了出来。
　　这是江北然第一次体会到【感知】点发挥作用，感觉可以说是相当玄妙。
　　“不错，又往无懈可击这个目标上前进了一步。”
　　见小北然不理自己，施凤兰拍拍屁股自己站了起来，悄悄朝着江北然的后背做了个鬼脸。
　　“等会儿别忘了找人来把屋顶修一修。”江北然指着那个被施嘉慕撞破的大洞说道。
　　“哦……知道了。”施凤兰说完绕到江北然面前低下头盯着他问道：“小北然，穿上这件衣服之后，是不是除了你以外就再也没人能看到我了啊。”
　　“约法三章，第二条是什么。”
　　“呜……”施凤兰噘了噘嘴，“平时不许穿到外面去玩。可我就是好奇问一下而已嘛，又没打算穿出去。”
　　“以后你自然就知道了。”江北然说完放下了空茶杯：“带我进飞府吧。”
　　“好~”
　　拖了个长音，施凤兰带着江北然一起进入到了飞府之中。
　　经过又一段时间的研究，江北然对这飞府的构造又有了全新的认知，在阵法和乾坤术之外，机关术也在其中扮演着重要的角色。
　　只是江北然在机关术上真的是只有略懂皮毛的地步，所以之前才没看出其中的玄妙来。
　　如今虽然也没看出，但已经逐渐意识到了机关术在其中扮演的角色，所以研究起来也更通透了一些。
　　“机关术啊……感觉也是一项很有意思的玄艺呢。”


第370章 找你们是有好事
　　“大叔！大叔！”
　　隔天一早，江北然正在给自己做早饭，就听到施嘉慕隔着窗户喊道。
　　“何事。”江北然推开窗问道。
　　“你要的人我都给你带来啦。”施嘉慕指着身后站着的一排人喊道。
　　抬头看去，江北然发现这排人里大多都是表情莫名，甚至有些慌张。
　　他们能被江北然看上，手上自然都是有绝活的，但在施家，说好听点他们是玲珑坊的高等成员，说难听点就是底层打工的。
　　像施嘉慕这样的嫡系成员，身份高了他们不知道几个档次，这次施嘉慕亲自去找他们，让他们是既有些受宠若惊，又有些慌乱。
　　碧霄会？金鼎岛？
　　那不是传说中各大家族最精英弟子的试炼场吗？和他们这些打工仔有什么关系？
　　但大小姐发话，他们也只能听从，乖乖跟着一起过来了。
　　江北然倒是没想到施嘉慕的效率这么高，一天的功夫就把所有人都带来了，而既然都带来了，那就先聊聊。
　　“把他们带到后院去吧。”
　　“行。”施嘉慕说完关上窗户，招呼着众人朝后院走去。
　　然而就在江北然准备继续低头煮粥时，窗户却又被打了开来。
　　“小北然，你在做什么好吃的呀？”施凤兰把头探进来问道。
　　“皮蛋瘦肉粥。”
　　“我也想喝一碗，不，一锅。”
　　“外面等着吧。”
　　“那我要味道浓一点的哦~”施凤兰说完也没往后退，就这么隔着窗户看着小北然煮粥。
　　江北然也早已习惯了这样，慢条斯理的继续烹饪着。
　　比起悠哉的两人，后院那十二个可就有点六神无主了，站在那互相大眼瞪小眼的。
　　“你们先坐着休息会儿吧。”施嘉慕说完就朝着厨房跑去，毕竟大叔做的粥是不能错过的。
　　见施嘉慕跑了，那被“请”来的十二个人才终于放松了一点，互相说起话来。
　　“阿钟，你不会也是被施小姐找来，要去那个什么金鼎岛的吧。”
　　“可不是。”钟宏才很是郁闷的叹了口气，“我这正打算开工呢，这大小姐……”
　　钟宏才说着发现自己音量有点高，连忙降低声音才继续说道：“这施小姐突然就来了，说要我去去什么金鼎岛，这金鼎岛我就听人说过两回，说是什么上面都是绝世珍宝，每年就开一次，去的都是全大陆最厉害的玄王境强者。”
　　“对对对！我也听过。”这时一个穿着红衣的高挑女子应了一声，“但钟哥你漏听了，这岛上宝物是多，但每年都有很多玄王境强者死在岛上的。”
　　“啊！？要死人的啊。”一个矮个男惊呼一声，“那……那叫我去干嘛？我，我不过是个玄者而已，那些玄王吹口气我大概都会没命吧。”
　　“就是啊，这玄王打架，我们这些小玄者去凑什么热闹？这不是送死吗？”
　　“难道说……”一个中年男子突然面色一沉，“施家人打算借这件事除掉我们？”
　　“啊！？”
　　所有人同时惊呼一声，有几个甚至感觉自己腿都软了。
　　“为……为什么啊？我这兢兢业业的，也没做错什么事啊，前些日还我还帮东家淘来一块兑泽红铜呢，这……这奖赏没等来，反而等来了断头饭？”
　　“我也是啊！我刚帮二公子缝了件亮羽衫，二公子可满意了呢，这怎么说变脸就变脸啊。”
　　“静一静！静一静！”
　　这时计子石突然高声喊道。
　　等到所有人目光都看向他，计子石说道：“在施小姐来找我之前，还有个人找过我，问了我一些寻药方面的事情，后来施小姐好像就是看中我这一点来的，这之间，会不会有点联系。”
　　“你说的是不是一个蒙着面的小哥？”旁边一个中年妇女立即问道。
　　“对，是蒙着面。”计子石点头道。
　　“哦，那我也遇到了！”不远处一个少女举手道。
　　“我也是。”
　　“我也是！”
　　统共六个人，都表示自己见过那个蒙面的小哥。
　　“那就没错了，那个小哥应该是替施小姐来打前站的。”计子石说着看了看另外五个也被那小哥找过的人，顿时明白道：“施小姐恐怕是看上了我们几个能找到天材地宝的能力，你们刚才不是说那金鼎岛上有很多宝物吗，应该是想让我们去把那些宝物找出来。”
　　众人听完纷纷恍然大悟，点起头来。
　　“也不对啊！”那钟宏才猛地抬起头，“我是能闻着不同的水质，可那我也只是个玄师而已，闻着了还能去和那些玄王争抢不成？”
　　“我们负责找，施家小姐去抢呗。”
　　“那万一我们找的时候被那些玄王发现了怎么办，他们杀我们还不是一眨眼的事？”
　　“就是啊，那施小姐一个人也不可能护住我们所有人吧？”
　　“大概是要我们搞后勤？”
　　“不可能，不可能，这碧霄会都几十年了，我没听说过需要什么后勤的，而且我听说过能进那岛的人数有限制，最多也就是十几个，我们这不就占了大半了。”
　　如此一聊，刚才大家好不容易被安抚好的情绪瞬间又爆发了。
　　“这……这不还是让我们去送死嘛！我不管，反正横竖都是一死，我还不如找机会逃了呢。”
　　“对！我也不去！”
　　就在所有人群情激奋时，突然有人喊道：“施小姐回来了！”
　　一瞬间，院子里鸦雀无声。
　　毕竟在场的人都明白，施家人主宰着他们的命运，逃跑什么的也就说说而已，他们要是真敢逃，施家人肯定会把他们抓回来，到时候等待他们的就只有一个结果。
　　所以在彻底绝望之前，他们还是希望他们猜错了，施小姐找他们来是为了别的事，而不是逼着他们去送死。
　　跨进小院，看着所有人都低着头，满脸愁容的样子，江北然就知道他们应该是都被吓着了。
　　施嘉慕见他们一脸畏惧的样子，忍不住说道：“干什么呀，找你们来是有好事，干嘛都这幅表情看着我。”
　　十二个人你看看我，我看看你，又看向走来的三个人。
　　施嘉慕他们自然是都认得了，另外那个似乎也是施家的大小姐，至于中间那个微笑看着他们的，有几个人也认了出来，是最近在玲珑坊闯出极大名气的架海擎天-江北然。
　　不认识的几个中也有几个猜到了他就是蒙面人。
　　“听说他是个脾气很好的人。”
　　“昨天他来找我的时候很客气。”
　　“看他这么和善，肯定不会把我们往火坑里推的。”
　　一时间，十二个人的心态平复了一些，也没刚才这么惊慌了。
　　发现这些人一看到江北然就安心了许多后，施嘉慕顿时有些不服，明明自己也是好声好气的跟他们说话，凭什么就怕她一个。
　　正待施嘉慕要开口时，江北然面前突然跳出了三个选项。
　　【选项一：好言安慰众人。完成奖励：飘霜雷录（地级下品）】
　　【选项二：用奖励激励众人。完成奖励：霁月幻本（玄级上品）】
　　【选项三：告诉众人不好好表现就会死。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好家伙，都是贱骨头是吧。”
　　看着跳出来的三个选项，江北然思路瞬间就清晰了。
　　反正不能跟他们说好话，说好话他们就飘，吓住了才会乖乖听命。
　　知道了这个大前提，江北然伸出手拦住了正要开口的施嘉慕，上前一步微笑着说道：“相信各位已经猜到找你们来是什么事了。”
　　“……”
　　十二个人又是你看看我，我看看你，谁都没回答。
　　江北然也没有等他们回答的意思，直接继续往下说道：“这次找你们来，目的就是为了让你们一展所长，去金鼎岛上面寻找天材地宝。”
　　“啊！？”
　　一听到真要去金鼎岛，十二个人顿时惊叫道。
　　嗓门最大的钟宏才忍不住喊道：“这位大人，我们修为低下，根本……”
　　不等钟宏才说完，江北然就微笑着看向他说道：“既然已经找到了你们，就代表着你们想去也得去，不想去……也得去。”
　　“嘶……”
　　十二个倒吸一口冷气，这意思不就是没的商量了？
　　见系统没有跳完成选项，江北然就知道自己还是太温柔了些。
　　于是便从怀里摸出了一叠符纸递给施嘉慕道：“贴到他们额头上去。”
　　接过符纸的施嘉慕愣了一会儿，在她印象中大叔绝对不是这样喜欢强人所难的恶人，本以为他会过来好好安慰一下这些人，想不到他竟会威胁他们。
　　“去啊。”江北然催促道。
　　“哦……”接过符纸的施嘉慕点点头。
　　虽然想不明白，但施嘉慕相信大叔这么做肯定有他的目的，毕竟他从不做没把握的事情。
　　既然选择了相信江北然，施嘉慕也是很机灵的配合了起来，神情冷漠的来到了十二个人面前，将符纸一张张贴在了他们头上。
　　这十二个人本来就畏惧施嘉慕，如今又看到她摆出这种可怕的表情，就更加不敢反抗了。
　　“啪”
　　额头被贴上符纸的钟宏才浑身一颤，但下一秒，他就发现挡在眼前的符纸不见了。
　　“怎……怎么回事？”钟宏才抬起手摸了摸自己的额头，发现有点烫烫的，扭头朝其他人看去，发现他们额头前刚被贴上的符纸也消失了，取而代之的是一个奇怪的符号，就印在他们额头上。
　　“这是乾踪符，一旦打上了这个印记，无论你们跑到哪我们都能瞬间找到你们，相信你们应该明白我的意思。”
　　看着那十二单中大多数脸色都开始变的惨白，江北然觉得给的压力应该够大了。
　　“所以希望各位这次可以好好配合我们，我也是很不希望出现流血事件的，毕竟……”
　　江北然露瞬间路出一个灿烂的微笑：“我也不是什么魔鬼嘛。”
　　“你就是魔鬼！”几乎在场所有人都在心中喊道。
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　看到任务奖励跳出，江北然就知道自己彻底压住这十二个人了，最起码应该不会有人跳出来捣乱。
　　“我……我有一个问题。”这时计子石突然举起手问道。
　　“说。”
　　“我们可以活着回来吗？”
　　“当然可以。”
　　说完江北然走过去将一张金鼎岛的地图塞到了他手中。
　　然后看向周围人说道：“这是金鼎岛的地图，你们可以好好看看，我们两个时辰后再见。”
　　说完江北然便带着是施嘉慕和施凤兰离开了院子。
　　走在路上，施嘉慕不停的偷瞄江北然，感觉自己今天又重新认识了一遍这位大叔。
　　回到屋里，施嘉慕凑到施凤兰旁边小声问道：“小姨妈，大叔以前也会这样吗？”
　　“哪样啊？”施凤兰奇怪的问道。
　　“就是像今天一样啊，像一个大恶人般威胁别人。”
　　“大恶人？”施凤兰摇摇头，“不会啦，小北然才不是什么大恶人。”
　　“可他刚才明明那样吓那些工人，你没看到那些人都快吓哭了吗？”
　　“那也不代表小北然是大恶人呀，相反，小北然肯定是最想把他们全都安全带回来的人。”施凤兰说完看向江北然问道：“我说的对吗，小北然。”
　　看着施凤兰灿烂的笑容，江北然也微微一笑，回答道：“你猜？”
　　看着自己小姨妈和大叔微笑对视，施嘉慕感觉到他们之间好像有一种说不清的默契，非常说不清的那种。
　　后院中，十二个人还如同热锅上的蚂蚁搬团团乱转。
　　“怎么办？怎么办？他们是真打算让我们上金鼎岛！”
　　“死定了，这下死定了，那个男的简直是疯子，不！魔鬼！”
　　“我月底还想去考六品炼器师呢！怎么就这么倒霉啊！”蔚德元狠狠抓了一把自己的头发，却发现有几个人正蹲在地上研究着那份金鼎岛的地图。
　　“你们还真打算去那岛上啊！？”蔚德元喊道。
　　正看着地图的计子石扭过头看向他道：“不然呢？现在我们都被打上了刻印，跑是不可能跑的，不如多想想该怎么让自己在那座岛上活下去。”
　　“说的容易！那岛上全是玄王，而且都是随便杀人的那种，我们哪来的活路。”
　　计子石摇摇头，回答道：“施家的高层也不是蠢人，碧霄会对施家来说肯定也很重要，既然选择了我们，就肯定有完善的计划，不然不会如此胡来，而且事到如今……”
　　计子石朝着不远处的那座小屋看去，“我们除了相信那个人外，也没有其他办法了。”
　　众人听完先是愣了半晌，然后重重叹了口气道。
　　“这叫个啥事呢！”
　　然后纷纷蹲到地图边认真看了起来。


第371章 订制小队
　　“大叔，你要的东西。”
　　万花谷，江北然的小屋中，施嘉慕将一本册子放在江北然桌前说道。
　　拿起册子翻了翻，江北然询问道：“所有的了吗？”
　　施嘉慕点点头：“我能找到的就这么多了。”
　　“行。”
　　江北然点点头，认真看起了册子。
　　这次他让施嘉慕去搜集的是历年来那些从金鼎岛中带出来的天材地宝，统计一下哪类材料最多。
　　目的也很简单，就是再筛选一下要带的队员。
　　比如金鼎岛如果不出产药材，或者很少的话，就没必要带搜索药材类的“绝活哥”去了。
　　只是施家在这方面的统计并没有这么具体，所以施嘉慕拿来的最多算个“残本”，并没有将所有从金鼎岛内收获的宝物全都记录在册。
　　“凑合着看吧。”
　　抱着这样的心情，江北然看完了整本统计手册，并列出表格做了个统计。
　　最后发现出现不一样的环境时，出产的材料类型也完全不同。
　　例如山地环境中矿石比较多，平原上药材比较多，森林中灵树比较多。
　　不过要说最有意思的还是冰川环境，这地方表面看起来寸草不生，但是有许多上古之物被冰封在冰山或是海底，是寻宝难度最高的地方。
　　可如此一来，江北然就有些犯难了，区别如此之大，这让他选人的难度一下拉高了许多。
　　将册子合上，江北然看向施嘉慕问道：“你去过金鼎岛吗？”
　　“去参加过碧霄会，但没上过岛。”
　　“所以那个入口打开时你也见过咯？”
　　“当然！”
　　“打开时能看到岛里面的情况吗？”
　　“能看到。”
　　点点头，江北然又问道：“那么进入岛内的人员可以随时更换吗？”
　　“可以，反正到时候门口会有人数，进到十五之数就不再让进了。”
　　明白了这点，江北然顿时放下心来。
　　那就到时候都带上，等确定了里面是哪张“图”后再决定谁进去就行。
　　完美！
　　“他们练的怎么样了？”江北然看向窗外问道。
　　虽说不需要他们战斗，但最基本的反应能力还是要有的，不然一遇到危险就抱头蹲地就太蠢了。
　　“放心吧，事关他们生死，他们练的也挺认真的，另外……”施嘉慕拖了个长音，“你确定就带他们了吗？如果是的话，我得去跟大伯说一声，还得他同意才行。”
　　“不是说这件事你全权做主？”
　　“那选人这么重要的事情，总得让长辈们知道啊，又不可能任由我瞎胡来。”施嘉慕说着用余光瞥了江北然一眼。
　　“唉。”有些失望的叹了口气，江北然起身道：“行吧，那我跟你一起去。”
　　看着江北然一脸失望的样子，施嘉慕不禁有些被气到。
　　“明明就是他瞎折腾，怎么就一副是我没用的样子……”
　　跟着施嘉慕来到博雅阁，经过侍卫通报后两人直接来到了施巍奕的房间。
　　“大伯！”
　　施嘉慕直接推开房门喊道。
　　施巍奕如同上次一般正在修整他的盆栽，听到施嘉慕的喊声后转过来应声道：“碧霄会的事情准备好了？”
　　“咦，大伯你怎么知道的？”施嘉慕惊奇道。
　　“你来找我还能有什么事，何况还带着我们的江大师。”
　　听到施巍奕称呼自己为大师，江北然顿时感觉到全身的鸡皮疙瘩都起来了，连忙拱手道：“不敢受圣贤此称呼。”
　　“嚯嚯嚯。”
　　又是那让江北然讨厌的笑声过后。
　　施巍奕走到江北然面前说道：“大师这个称呼，有能者居之，北然你现在可是我玲珑坊首屈一指的人物，称你一声大师不过分。”
　　“不敢与圣贤比肩。”
　　“行，既然你不爱听，那我就还是叫你北然。”施巍奕说着坐到了旁边的椅子上，拿起一个茶杯闻了闻香味道：“听弘方说你还擅茶道？”
　　“略知一二，圣贤也好此物？”
　　“嚯嚯嚯，好的东西我都喜欢。”
　　“那改日晚辈给您带些老家的茶叶来。”
　　“那我就不客气了。”施巍奕说着喝了口茶，又问道：“我猜猜，这次你们来是因为决定好名额给谁了？”
　　“圣贤英明。”江北然拱拱手，“名单在此，请您过目。”
　　接过江北然递来的名单，稍微扫了一眼后施巍奕那眯着的眼睛明显睁开了一点。
　　“相信以北然你的聪明绝不敢把碧霄会当做儿戏，既然没当做儿戏，跟我详细说说吧，为何要选这些人。”
　　再次朝着施巍奕拱拱手，江北然将自己为何要带上这些人登岛的理由说了一遍。
　　“嚯嚯嚯，有意思，有想法。”施巍奕连点了好几下头，“这碧霄会办了三十多年，还从未有人有过这种想法，果然和聪明人聊天就是有意思啊。”
　　说着施巍奕从椅子上站了起来，“只是有意思归有意思，但碧霄会的重要性相信你也明白，若是你不能完全说服我，我可不会同意你如此冒险。”
　　说完不等江北然回答，施巍奕继续问道：“所以你为此准备了什么？”
　　“就是此物。”江北然从乾坤戒中拿出一件泯然递向施巍奕。
　　虽然泯然算的上是他的独门法宝之一，但江北然并不是很担心被施家人看到，因为这泯然还有很大的提升空间，他相信自己全新的【灵裁】属性点上去后定然能做出更完善的。
　　所以将现在的泯然给施家人看看不仅不能让他们看清自己的一部分实力，反而还会低估他。
　　接过江北然递来的泯然，施巍奕拿在手里揉搓了两下，“摸起来平平无奇啊，北然，你就莫要吊我的胃口了，说说这衣服到底有何奇特之处吧。”
　　“只要穿上此衣，玄皇境以下的修炼者都无法感知到穿着者的存在。”
　　施巍奕听完后脸上的表情虽然依旧没变，但手上的动作却是更加仔细了。
　　“这衣服难做吗？”施巍奕突然问道。
　　“这衣服是我师父赐予我防身的，究竟该如何制成，晚辈也不是很清楚。”
　　“你师父？”施巍奕眯着眼打量了江北然一会儿。
　　能够隐藏自己气息的宝物施巍奕见过很多，但这种他拿在手里还依旧觉得平平无奇的就法宝就很少见了。
　　“你打算让他们穿着这件衣服去岛上寻宝？”施巍奕将泯然还给江北然说道。
　　“是这打算。”
　　“既如此，你穿上它，我找人来试试它是否像你说的这般神奇。”
　　“谨遵前辈吩咐。”
　　一盏茶过后，施巍奕的房门被敲响，坐在太师椅上的施巍奕开口道：“进来。”
　　“吱呀”一声，大门被推开，从外面走进来一个穿着月白锦袍的青年，朝着施巍奕行了一礼后喊道：“拜见圣贤。”
　　行完礼，青年抬起头来，发现施嘉慕也在这，便朝着她笑了笑道：“么么儿也在呢，莫非是你有事找我？”
　　施嘉慕果断摇头：“我要找乐驰叔直接来找不就行了，还用的着让大伯传你来。”
　　“啧，叫哥。”施乐池不满道。
　　“就不！”
　　要是换做平时，施乐池肯定会在这个问题上跟施嘉慕好好聊聊，但今天圣贤在，所以他只好回过头重新朝着施乐池行礼道；“是小侄放肆了，还请圣贤勿怪。”
　　“嚯嚯嚯，不怪，不怪，看到你们这些小辈关系好，我也是很欣慰啊。”
　　“不知圣贤这次唤小侄来何事？”
　　“我听闻你最近新学了一门神识类的功法？”
　　“是的。”
　　对于圣贤知道这事，施乐池丝毫不觉得奇怪，或者说圣贤如果不知道这件事才奇怪。
　　因为在所有施家小辈的心中，圣贤一直是无所不知的。
　　“那你便用你那功法探测一遍这个屋子，试试能不能发现些什么。”
　　面对这突如其来的考验，施乐池先是一愣，但很快便拱手道：“是，那小侄这就尽力试上一试。”
　　施乐池说完全力催动五蕴功，开始搜索房间的每一个角落。
　　只是他以前也从没敢用神识检查过圣贤的屋子，所以压根就不知道这房间原本是什么样子，又何谈去找多了些什么。
　　但他也相信圣贤这么说肯定有他的深意，应该会有什么自己只要发现了，就会觉得十分扎眼的东西在这房间中。
　　可他用神识找了半天，也始终没发现任何不同寻常的东西或者现象。
　　等到一盏茶的时间过去后，额头上已经满是细汗的施乐池长吐一口气，朝着施巍奕拱手道：“小侄无能，无法感知到圣贤在这屋中有何不同寻常之处。”
　　施乐池说完后却发现圣贤的嘴角微微勾起，仿佛很高兴一般。
　　“嘶……圣贤，到底是何意？”
　　施乐池属实有点被整不会了，圣贤到底是什么意思？自己查不到那个不寻常之处才是好事吗？莫非是什么邪祟之物？
　　就在施乐池一顿瞎猜时，施巍奕突然说道：“回去吧，今天你表现的很好。”
　　“我……好啥了？”
　　越发摸不着头脑的施乐池偷瞄了一眼施嘉慕，想从她那得到些答案，但得到的只是一个摊手的动作。
　　眼看“场内求助”无效，施乐池只好朝着施巍奕拱手行礼道：“是，小侄告辞。”
　　在施巍奕和善的目光中，施乐池将门慢慢的关上了。
　　就在大门关上的那一刻，施巍奕扭头看向站在一旁的江北然说道：“果然神妙，既如此，你的计划确实可行，不，应该说你拥有一个非常完美的计划，我甚至已经感觉到我们施家已经在这次碧霄会中夺魁了。”
　　“晚辈定当尽力而为。”
　　“放心，你的表现我们都看在眼中，若是此次碧霄会夺魁，定亏待不了你。”
　　“多谢圣贤。”
　　“好，那你们就先回去吧，人员选拔一事，我会亲自去说，你放心准备就是。”
　　“是，多谢圣贤，那晚辈就先告辞了。”
　　见江北然要走了，施嘉慕也朝着施巍奕挥挥手道：“那我们就先走啦，大伯再见。”
　　“嗯。”施巍奕微笑着点点头。
　　等到大门再次被关上，施巍奕又搓了搓手指，仿佛在回忆刚才揉搓江北然那件衣服时的手感。
　　“难怪老祖宗交待下来别把这个江北然当做正常小辈来对待，果真是浑身都充满了惊喜呢，不过身上有这么多惊喜的人，处理起来也很麻烦啊……”
　　“呼……”长舒一口气，施巍奕脸上又重新挂上了微笑，“老祖宗还真是交了个难题给我呢。”
　　……
　　离开博雅阁，江北然也是有一种松了口气的感觉。
　　他本以为施巍奕见到泯然后肯定会追问几句，但没想到几乎什么都没问。
　　这让江北然为泯然做的诸多背景设定都烂在了肚子里。
　　“他们是真信我有一个境界不可捉摸的师父？”
　　从和那位老祖宗见过面之后，江北然就开始感觉这一家人对自己的态度很微妙。
　　虽然时不时会摸摸他的底，但大多数情况下还是愿意和他友好相处的，而且在相处过程中既没有把他当一个小辈，也没有把他当做拉拢对象。
　　“估计是他们也在摸索吧。”
　　江北然觉得想想也是，毕竟从表面来看，他连那位玄圣级的族圣都唬住了，下面这些哪里还敢对他胡乱放肆。
　　“不过还是得再丰富一下我的人设，让他们越猜不透越好。”
　　在江北然思考着该怎么往自己身上套更高大上的人设时，施嘉慕突然喊道：“大叔，要是这次夺魁了，我奖励分你一半。”
　　江北然听着一愣，这比试还没开始呢，怎么就已经开始分赃了？
　　“先赢下比试再说吧。”
　　“连圣贤都说我们会夺魁，那我们肯定就会夺魁。”
　　江北然想了想，问道：“你们似乎……都非常敬服这位圣贤？”
　　“那当然，能坐上圣贤之位的，都是家族里最德高望重的长辈，不仅实力强大，而且无所不知，无所不晓，是真正的大人物。”
　　“无所不知……无所不晓吗。”
　　听到这两个形容词，江北然突然有点明白这位圣贤为什么主动来接近自己了。
　　“想搞明白我这个未知存在吗……得，又要斗智斗勇了。”


第372章 她还得谢谢咱呢
　　自从知道了金鼎岛上会因为地图切换而导致“特产”不同，江北然就开始了新一轮的人员选拔。
　　之前选出来的那批是玲珑坊最精英的“打工人”。
　　但没精英到如此极致的其实还有不少，再筛选一下，招过来一样能用。
　　随着时间一天天过去，江北然的碧霄会阵容也是越来越齐全，越来越庞大。
　　内城，空天府。
　　“大小姐。”
　　“大小姐。”
　　在侍女们恭敬的称呼声中，施嘉慕一路走了进去。
　　“娘！”施嘉慕喊了一声，扑向了坐在窗边的一位端庄女子。
　　抱住扑过来的施嘉慕，施芮静摸着她的头发说道：“你还知道来看你娘啊。”
　　将头埋进施芮静的怀里蹭了两下，施嘉慕闷着头撒娇道：“娘~”
　　笑着摇了摇头，施芮静揉着自己女儿柔顺的黑发问道：“最近比起娘来，你可跟你小姨亲近多了。”
　　“才没有~”施嘉慕抬起头看向娘亲笑道：“我最近可是在为了碧霄会忙前忙后，去小姨那纯属公务。”
　　“是吗？”施芮静微微一笑，“那准备的如何了？”
　　“准备的很好！这次夺魁的肯定是我们施家！”
　　“说得好！”这时一个中年男子从屏风后面走了出来，“嘉儿啊，爹可就等着你给我挣脸了。”
　　见到爹爹来了，施嘉慕连忙站起来喊道：“爹。”
　　“嗯。”点点头，施英发坐到了身后的梳背椅上。接过侍女递来的茶杯，施英发打开杯盖轻掠了两下杯口，突然抬头看向施嘉慕问道：“与那江北然处的如何了？”
　　“就那样吧……他是个怪人。”施嘉慕回答道。
　　“怎么个怪法？”施英发饶有兴趣的问道。
　　“他明明很有本事，却一点也不像一个有本事的人。”
　　施英发听完笑了两声，“那你觉得怎么样才像个有本事的人呢？”
　　“让人不自觉地感到敬畏，就像爹这样。”
　　“哦？哈哈哈哈。”施英发大笑了一阵才道：“往往那些看起来没本事的人，关键时刻却比那些平日里一副很有本事的人靠谱许多，既然你已经跟他熟络了起来，那平日里就多学，多看，我相信你会受益匪浅的。”
　　施嘉慕听完忍不住说道：“爹~你明明都没见过那大叔，就对他评价这么高啊？”
　　“就凭他是老祖宗请来的这点，就足以让我对他另眼相看了。”施英发说完喝了口热茶，“另外碧霄会的人选你决定了没？你六伯今天正好提起这事，你那永元哥可是摩拳擦掌，就等着你去找他呢。”
　　“这个……”
　　见施嘉慕移开视线，施英发问道：“怎么，已经选齐了？”
　　“嗯……算是吧。”施嘉慕点头道。
　　“什么叫算是吧，你这孩子今天说话怎么总是含糊不清的。”
　　见爹爹有些不高兴，施嘉慕连忙解释道：“就是候选名单已经有了，只差最后一轮筛选。”
　　“名单里没你永元哥？”
　　“嗯……没有。”
　　“哦？”施英发有些惊讶，“你永元哥上次可是以一敌二，击败了烛龙堡两名巅峰玄王，算得上是你们这一辈中的佼佼者，竟然也入不了你的眼吗？那爹倒是真的有些好奇你选了哪些人了，名单你可带着？”
　　“带是带了……”
　　看着女儿犹犹豫豫的样子，施英发直接伸手道：“拿来。”
　　“是……”施嘉慕答应一声，将候选名册交给了爹爹。
　　施英发接过后立即翻开看了起来，表情也是变的有些精彩。
　　半晌后，施英发合上了名册，“你大伯同意了？”
　　“嗯，同意了。”
　　“哈哈哈哈！”施英发听完哈哈大笑起来，“这江北然，果然是很有本事。”
　　施嘉慕也不会傻到去问爹爹是怎么知道这名册是江北然选的，因为这实在太明显了。
　　将名册递还给施嘉慕，施英发笑着说道：“不过你得做好心理准备，过几天你应该就要开始头疼了。”
　　施嘉慕瞬间就明白了爹爹的意思，苦笑着回答道：“要不我还是在家里躲几天吧。”
　　“那可不行，逃避是没用的，该你处理的问题还是得处理。”
　　“我……好吧。”
　　三日后，施嘉慕一脸狼狈的来到了万花谷，冲进江北然的小屋就喊。
　　“大叔！快给我出个主意，我快被烦死了。”
　　“……”
　　静，房间里空荡荡的，没有任何人回应她。
　　就在施嘉慕打算再去别的地方找找时，就听到房间的后门“吱呀”一声开了。
　　“么么儿来了啊，小北然说他要出去几天，早上就走了。”施凤兰走进来说道。
　　“走了！？”施嘉慕猛地瞪大了眼睛，她正等着人“救命”呢，他竟然跑了。
　　“怎么了，你找小北然有急事吗？”看着施嘉慕一副大受打击的样子，施凤兰奇怪的问道。
　　“是的，急事，非常急。”
　　施凤兰听完立马拍着胸脯说道：“有急事找我也是一样的嘛，说吧，我来帮你。”
　　但施嘉慕在上下打量了一阵小姨妈后还是摇头道：“算了，我还是自己想办法解决吧。”
　　“喂！”施凤兰大喊一声，“你是在小瞧你小姨的能力吗。”
　　“是的。”施嘉慕点头道。
　　“你！你跟小北然学坏了啦！”施凤兰指着施嘉慕喊道。
　　施嘉慕正要再调笑两句小姨妈，突然感觉到一股强大的玄气朝着自己这边飞了过来。
　　“怎么就还甩不掉了呢……”
　　心里喊上一句，施嘉慕打开门刚要跑，就看到一个穿着靓蓝色绸锦袍的男子从半空落到了她面前。
　　“景焕哥……”
　　看到来人，施嘉慕脆生生的喊了句。
　　“你还知道我是你哥啊，见了我跟见了鬼似的，跑这么快。”施景焕不满道。
　　“我……我有急事嘛。”
　　“那正好，我也有急事找你，这离碧霄会只剩三日了，你可别告诉我你还没决定好要选谁去。”
　　“选是选……哎！大伯！您怎么来了。”
　　一听到圣贤来了，施景焕连忙朝着施嘉慕看去的方向行礼，但却发现根本就没人。
　　“你这丫头！”
　　再回头时，施景焕发现施嘉慕又已经跑了。
　　“你给我等等！”
　　此刻已经跑出万花谷的施嘉慕只觉得心里苦，明明是大叔选的人，为什么背锅的人却是她。
　　正如之前爹爹所说的那样，到了临近碧霄会的时候，她的各位兄弟姐妹都坐不住了，纷纷跑来找她要个说法。
　　有旁敲侧击的，也有单刀直入的，问的问题也都一样。
　　为啥不选他（她）。
　　施嘉慕也是真的很难，面对稍微生疏一点的兄妹她还能摆起队长的架子，表示这不是他该过问的。
　　但那些和她一起从小长大的哥哥就不行了，直接这么说会被锤的。
　　她这次来找江北然，就是想问他要点名额给她几个最摆不平的哥哥，却想不到他竟然跑了。
　　“大叔！我恨你！！！”
　　施嘉慕一边逃一边在心里喊道。
　　另一边，江北然正在太乙馆里跟陆阳羽喝着酒。
　　早上他刚起床眼前就跳出了三个选项，意思很简单，继续留在小屋里会有麻烦。
　　江北然思考片刻就明白了理由，眼看着就快到碧霄会了，那些施家急于表现的小辈肯定会来要“位置”，到时候没要到，难免迁怒于他，谁知道会惹出什么样的麻烦来。
　　所以江北然不假思索的就选择了三开溜，跑到了陆阳羽这里来。
　　“叮。”
　　两人碰了一下杯，仰起脖子将酒一口喝下。
　　“哈~”陆阳羽舒服的哈出一口酒气，“北然啊，你这酒真是越喝越有味，看来我这后半生是少不了这一口咯。”
　　如今陆阳羽虽然也学会了蒸馏，不过好酒并不是这么快就能酿出来的，而且就算酿出来的也没法和江北然的比，所以陆阳羽现在对江北然算是好话说尽，就为了骗两口酒喝。
　　“哈~”
　　又喝下一杯烈酒，陆阳羽看着江北然说道：“哦对了，老慎来信了，说那本古籍的事已经有了眉目，估计等你从金鼎岛回来应该就能开始下一步了。”
　　“嗯。”江北然随意的答了一声。
　　听到江北然仍然一副不是很关心的样子，陆阳羽也越发搞不懂他对这本古籍究竟有没有兴趣。
　　接下来的几天江北然就一直在玲珑坊待着，直到准备出发的前一天，他才回到了万花谷。
　　“小北然！”
　　见到突然推开房门走进来的江北然，正在屋里无聊发呆的施凤兰站起来喊道。
　　“你这两天去哪了呀！”
　　“散步。”江北然说完走进了屋子里。
　　跟着江北然来到茶室，施凤兰边走边说：“这两天么么儿来找你好几回了，看上去很着急的样子。”
　　明白原因的江北然完全可以想象她这几天有多焦头烂额，不过他并没有要帮施嘉慕扛责任的意思，毕竟……
　　她才是队长。
　　烧上一壶水，江北然看向施凤兰问道：“她今儿个没来吗？”
　　“嗯，知道你不在家后就不来了，真是个无情的小丫头，枉我对她这么好！”
　　施凤兰话音刚落，房门外便传来一阵急促的敲门声。
　　“进来。”江北然开口道。
　　“砰”的一声，门被推开，施嘉慕冲进来刚要说话，目光就被坐在那喝茶的江北然吸引了过去。
　　“大叔！！！”
　　施嘉慕大喊一声，“你这几天到哪去了！”
　　“散散步。”江北然淡然回答道。
　　“散步！？”施嘉慕气势汹汹冲到江北然面前，刚要开口，就被江北然一个眼神吓的倒退了三步。
　　喘了两口粗气，施嘉慕委屈地喊道：“三天！你知道这三天我是怎么过来的吗！”
　　抬头看了眼施嘉慕，江北然说道：“需要我摸摸你的头，然后说一句辛苦了吗？”
　　施嘉慕一愣，回答道：“这……这倒是不需要。”
　　“那就别撒娇了，这次你们家的长辈既然会让你担任队长这一职，就说明对你的期望很高，想要培养你。你现在已经拥有了权力，以后你的玩伴，你的兄弟姐妹，以及你的生活都会发生翻天覆地的变化，现在只是刚刚开始而已。”
　　很神奇，虽然只是短短一句话，但施嘉慕心里对大叔的抱怨一下都消失了。
　　“原来……他离开的目的就是为了让我独自面对这一切吗。”
　　再想想这几天遇到的事情，正如大叔所说，以前的小伙伴也好，几位原本很照顾她的哥哥也好，他们都变了，或者说是他们之间的关系变了。
　　变的不再这么纯粹。
　　“大叔，这……就是长大吗？”施嘉慕看向江北然问道。
　　“嗯，恭喜你已经是个大人了。”江北然点点头。
　　深吸一口气，施嘉慕仿佛突然成熟了许多似的，朝着江北然行了一礼。
　　因为她已经明白大叔这么做完全就是为她好。
　　满意的点点头，江北然说道：“好了，回去好好准备吧，明天见。”
　　“嗯，明天见，大叔。”
　　朝着江北然挥挥手，施嘉慕朝着门外走去。
　　等施嘉慕走远，一直在旁听的施凤兰突然问道：“小北然，到底怎么样才能变成大人啊？”
　　“你现在不就是了吗？”
　　“才不是！”施凤兰说着就叹了口气，“家里人都把我当孩子，什么事都不让我知道，刚才听你这么一说，我突然有些羡慕么么儿。”
　　说完施凤兰一把抓住江北然的手臂祈求道：“小北然，你也帮我变成大人好不好？”
　　“不帮。”
　　听着小北然干脆利落的回答，施凤兰“哼”了一声道：“小气！你明明都帮么么儿变成大人了，干嘛不能也帮帮我！”
　　施凤兰话音刚落，就只听“砰”的一声，木门被一阵狂风吹了开来。
　　同时一股极强的气势直奔江北然而来。
　　“干啥呀这是……”
　　看着满桌被掀翻的茶具，江北然满头黑线。
　　都在这待一个月了，江北然早就意识到那股一直盯着他的视线肯就来自于施凤兰她爹。
　　“老不正经……自己思想龌龊，干嘛把气撒在我身上。”
　　施凤兰则是跑到门口往外望了望，然后才关上门问江北然道：“这是哪来的妖风？”
　　“谁知道呢。”


第373章 童年经典
　　“嗯……跟我想象中不太一样啊。”
　　站在一座府邸的大厅中，江北然看着身边的各位施家大人物在心中感慨道。
　　他本以为施家会召出什么上古神兽或者洪荒巨兽什么来载着所有人去金鼎岛，毕竟牌面嘛，大家族肯定更讲究。
　　然而现实并没有这么花里胡哨，就是很简单的所有人都进入施家现任族长施阳曦的飞府之中，朝着金鼎岛飞去。
　　看着左右两旁都是施家的嫡系大人物，江北然觉得自己有些格格不入。
　　这次施家差不多是顶层全员出动，甚至连族圣施鸿云都来了，这让江北然有点意料之外，又觉情理之中。
　　毕竟这么多强者攻略了那金鼎岛三十多年都没攻略成功，心里多多少少还是有点膈应的，借着这机会肯定会想再去看看，说不定就会有新发现。
　　“江北然何在？”
　　就在江北然想着去哪个角落低调的待一会儿时，二楼一个中年男子突然大喊一声。
　　“干啥呀……这么兴师动众的。”
　　看着所有人的目光慢慢朝自己这边汇聚过来，江北然仰起头朝着二楼拱手回答道：“晚辈在此，不知施族长找我何事？”
　　没错，此刻站在二楼走廊上的正是施家家主施阳曦。
　　境界已至玄尊六阶，是所有人公认最有机会成为施家下一个玄圣的头部人物。
　　江北然和他算是有过一面之缘，就真的只是见了见，话都没说三句。
　　“上来，族圣要见你。”
　　“就不能低调一点嘛……”
　　感觉到一阵头皮发麻的江北然应了声“是”，在所有人注视的目光中上到了二楼。
　　“跟我来吧。”
　　要说在施家待了这么久，让江北然感觉最有强者气质的就是这位施家族长。
　　永远都是一张扑克脸，见到谁都不会有任何表情变化，说话干净利索，从不拖泥带水。
　　属于江北然不太喜欢打交道的那一款。
　　当然，和那种整天笑嘻嘻的老阴比比起来，江北然还是情愿和这种扑克脸相处。
　　看着江北然被带走，施弘方笑着对旁边一个男子说道：“哎，你是不是很希望老祖宗可以好好收拾他一顿。”
　　“没有。”男子简单利落的回答道。
　　“你觉得我会信你？昨天要不是我拉着你，你怕是直接冲到他屋子里去了吧？早跟你说了，别去看，别去看，你又不能接触兰儿，这不徒增烦恼嘛，而且……”
　　看着施焱越发凌厉的眼神，施弘方摆手道：“好好好，我不说，我不说了，但你真得注意些，谷良人交待过……”
　　“要不是谷先生交待过，昨天我根本不会给你拦住我的机会。”
　　耸耸肩，施弘方不再继续这个话题，转而聊起了这次碧霄会的事情。
　　另一边，江北然已经被施阳曦带到了三楼的一扇大门前。
　　伸出双手将大门推开，施阳曦径直走了进去，江北然则是愣了一下，因为他发现门后竟然又是那仿佛仙境一般的地方。
　　“这心念所生……果然是随时随地都存在吗。”
　　江北然当初进入那灵幻塔时就意识到这心念所生就如同自我结界，但自我结界可是没法移动的，布在哪里就一直在哪里，而这心念所生就比较厉害了，完全就是移动的自我结界。
　　这一刻江北然突然想起，那时在木灵脉观赏这场“顶上战争”的时候，的确发现好几个玄圣打着打着就突然不见了，过一阵又会出来。
　　如今想来，应该就是跑到对方心念所生的地盘里去了。
　　“玄圣打架，果然是花里胡哨啊。”
　　跟上施阳曦的脚步，江北然现在也知道该怎么找那位族圣了，用耳朵就行。
　　寻着那莺莺燕燕的笑声，江北然跟着施阳曦来到了一处湖畔边上。
　　眼前的景象和江北然想象中的差不多，但又更具冲击力一些。
　　只见施鸿云背对着一众妙龄少女在数数，而妙龄少女们则是蹑手蹑脚向他靠近。
　　“不会吧……”
　　江北然这个念头刚升起，就听施鸿云突然回头喊道：“木头人！”
　　一时间，所有妙龄少女都连忙止住身形，一动不动，只有一个人因为没站稳，所以往前倒了一步。
　　“哈哈哈，美人儿，你输了。”施鸿云大笑着朝那没站稳的少女喊道。
　　那少女脸一红，便脱下了一件身上的外衣。
　　“你他娘的是真会玩啊……”
　　江北然见过脱衣麻将，脱衣扑克，还真是第一次见到把这种童年经典游戏都修改到如此色气的。
　　另外让江北然有些想不通的就是，这老头就一直这么玩，都不用修炼的吗？
　　还是说他是以“色”入道，所以表面上看着他在瞎玩，其实是在修炼？
　　“那也太秀了吧……”
　　朝着施鸿云行了一礼，施阳曦拱手道：“拜见老祖宗，我把江北然带来了。”
　　施鸿云听完点点头，转身朝着那些妙龄少女招了招手，就看到那些一动不动的少女们欢呼着奔向施鸿云。
　　在少女的簇拥下，施鸿云朝着施阳曦点点头，然后看向江北然说道：“听小五说你最近在玲珑坊闯出了不小的名头，还是很有本事的嘛。”
　　【选项一：“多谢前辈夸奖。”完成奖励：天蛛仙图（地级下品）】
　　【选项二：“并不是晚辈有本事，只是玲珑坊的玄艺师水平太次罢了。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“？？？”
　　看着跳出来的两条选项，江北然简直一头雾水，这完全就是嫌命长的聊天方式啊，要不要这么暴躁？
　　但吐槽归吐槽，江北然还是果断选择了二回答道：“并不是晚辈有本事，只是玲珑坊的玄艺师水平太次罢了。”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　此言一出，旁边的施阳曦果然朝他看了过来，虽然脸上依然毫无表情，但江北然仍能感受到他的威压。
　　“哈哈哈哈。”施鸿云听完却是一阵大笑，“你小子老跟我说你怕死，我看你是真的一点都不怕。”
　　“晚辈只是实话实说罢了，不敢欺瞒前辈。”江北然拱手回答道。
　　施鸿云听完又是一阵大笑，抱起一个少女亲了一口指着江北然问道：“你说那小子是不是不怕死？”
　　那少女听完有些愣住，不知道该怎么回答这种问题。
　　看着少女惊慌的样子，施鸿云又是一顿大笑，将手伸进她的衣服里蹂躏了两把道：“那本君换个问题，伊儿喜不喜欢本君这样揉你啊？”
　　“喜欢……”少女立即低着头回答道。
　　“哈哈哈。”一阵畅快的大笑后，施鸿云重新看向江北然道：“本君欣赏敢于放肆的人，但前提是他有本事才行……江北然！”
　　听到施鸿云突然大声喊自己的名字，江北然拱手道：“晚辈在。”
　　“既然你笑我玲珑坊无人！那就帮我玲珑坊培养些人才来，如何？”
　　“自然没问题。”
　　“好！够爽快，那本君也爽快一回，只要你这次在碧霄会夺魁，再帮我施家玲珑坊培养两个八品玄艺师，你欠我的人情就一笔勾销。”
　　【选项一：“一言为定。”完成奖励：苍冥浩宝经（地级上品）】
　　【选项二：“前辈对我恩重如山，岂是这些小事就能回报完的。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“艹……这些大人物真是一言不合就翻脸啊。”
　　江北然刚才其实刚想夸一句系统永远滴神，原来贬低玲珑坊的目的在这，刚想一口答应，就发现系统又教他做人了。
　　要是他真表现出急欲和施家撇清关系的态度，这位玄圣恐怕就会完全改变对他的态度了。
　　“系统，永远滴神。”
　　在心里感慨完，江北然选择了二拱手道：“前辈对我恩重如山，岂是这些小事就能回报完的。”
　　【选项任务已完成，奖励：卜阵+1】
　　施鸿云听完顿时爽快的大笑起来，抱着怀里的两个少女一顿乱摸。
　　边摸边看向施阳曦道：“大儿，你看这小子是不是死聪明，死聪明的，还真是越来越舍不得放他出去。”
　　“别介啊，这么多姑娘不香吗？舍不得我干啥。”
　　在江北然心里吐槽时，一旁的施阳曦拱手道：“回老祖宗的话，是。”
　　“你是个啥呀，说话都没超过五句，你还能舍不得？”
　　笑过瘾后，施鸿云看着江北然说道：“北然既然如此倾心我施家，那本君自然是欢迎的，只是本君既然已经将话说出口，就没有收回去的道理，只要你帮我办妥这两件事，以后你便不再欠我什么。”
　　不等江北然再开口，施鸿云将手从一少女的怀中抽出来摆了摆道：“好了，不聊这些，说说这次碧霄会的事吧。”
　　施鸿云说完后江北然只觉得周围场景一变，自己就来到了半空中。
　　“啊~”
　　突然来到半空，少女们纷纷尖叫着抱住了施鸿云，而施鸿云则是一边安慰一边揩油。
　　稍微适应了一下，江北然向下看去，只见一个方方正正的岛屿凭空出现在那，以外形来看，应该就是金鼎岛。
　　“好家伙，全息投影？”
　　江北然瞬间明白过来施鸿云是什么意思。
　　“这便是金鼎岛的全貌，你怎么看？”施鸿云看向江北然问道。
　　“我站着看呗，还能怎么看？”
　　止住吐槽，江北然拱手道：“晚辈看不出什么来。”
　　“那这样呢？”施鸿云心念一动，江北然就感觉自己仿佛往下急坠了数百米。
　　瞬间那金鼎岛就在他眼前了。
　　“本君知道你精通阵法，可能在这护岛大阵上看出些什么来？”
　　“还请前辈给我些时间。”
　　点点头，施鸿云便和挂在他身上的少女们亲热去了。
　　“这也太真实了吧……”
　　看着眼前这应该是一比一还原的金鼎岛，江北然不禁心生感慨，觉得这“心念所生”也太好用了些。
　　江北然早就想一睹这金鼎岛的全貌了，如今有了这机会，自然是认真的围着岛转了一圈，将周围的花草树木都仔细看了一遍。
　　然而结果却让他有些蒙。
　　“阵呢！？”
　　只从这座岛外围的布局来看，江北然完全看不出任何有阵法守护的地方，就是一座非常普通的岛屿。
　　如此一来，就只有两种可能。
　　一是施鸿云“投影”的这个金鼎岛并不完整，细节什么的没被展现出来。
　　二就是这岛高端到江北然都完全看不懂了。
　　江北然比较希望是一，因为如果是二的话，他就真的不知道该从哪里学起了。
　　“有何发现？”这时已经亲热完一番的施鸿云走过来看着江北然问道。
　　朝着施鸿云拱了拱手，江北然回答道：“晚辈资质愚钝，实在看不出这岛屿的特殊之处。”
　　“你刚才轻视我玲珑坊时可不是这么说的。”施鸿云说完也看向那金鼎岛，“什么都看不出来？”
　　“是的，岛上没有任何布置了阵法的痕迹。”
　　“那就对了。”施鸿云突然点了点头，“每一个来的顶级阵法师说的话都跟你一样，根本找不到任何布置过阵法的痕迹。”
　　说完施鸿云伸出手捏了捏手指，“但这岛上的确存在着连本君都攻不破的防御大阵。”
　　说话时施鸿云身上第一次爆发出了一种强者才有的气息。
　　但这种气息只持续了片刻，施鸿云就又朝着身后几个“衣衫褴褛”的女孩招了招手，抱在怀里大肆蹂躏了起来。
　　“……”
　　“刚才难道是贤者时间？那这贤者时间也太短了吧！”
　　“北然啊。”
　　听到施鸿云突然喊自己，江北然拱手回答道：“在。”
　　“你应该也对这金鼎岛的大阵很感兴趣吧。”
　　“听起来是很神奇，只是晚辈现在连阵法在哪都看不出来，也不知该如何产生兴趣。”
　　“也许进了岛内就能有所发现了。”施鸿云说完扭头看向江北然：“若是真有所发现，你可会告诉本君？”
　　江北然立即保证道：“请前辈放心，晚辈一定将在岛上发现的一切都如数告诉前辈，绝不敢藏私。”
　　“放心，本君不白要你的，只要你能带来有用的情报，施家自然不会亏待了你。”
　　“多谢前辈。”
　　“那就聊到这吧，本君很期待你在这次碧霄会上的表现，大儿，带他出去吧。”
　　“是。”
　　施阳曦行了一礼，带着江北然朝外走去。


第374章 到达
　　大厅中，正咀嚼着枣泥酥的施凤兰看向同样也在吃的施嘉慕问道：“么么儿，你说老祖宗找小北然去干什么呀？”
　　“老祖宗的事，我哪会知道。”
　　“猜猜看嘛。”
　　“大概是问问大叔这次碧霄会的计划吧。”施嘉慕说着突然叹了口气。
　　今天早上发生了一件让她十分难受的事情，让她至今没缓过来。
　　就如大叔所说的那般，一切都变了。
　　以前她无论是出去执行任务，还是找地方突破，总会有兄长或是小伙伴来给她送行。
　　然而这一次，没有人来送她，那些原本对她关怀备至的兄长们一个都没来。
　　施嘉慕知道他们是在为自己没有将他们选入队伍而感到生气，但她也想不出什么两全其美的办法。
　　这是她记事以来第一次有这种被孤立的感觉，让她很不好受。
　　“唉……”
　　将手中的枣泥酥放回盒子中，施嘉慕望向楼上江北然消失的地方。
　　“如果问大叔的话，应该能得到答案吧。”
　　在施嘉慕眼里，江北然表面和善，但骨子里其实是拒人于千里之外的性格，除了对小姨妈稍有不同外，对其他人其实差不多都是同一个态度。
　　这样的人，应该早已习惯了孤独这件事。
　　或者说他也没觉得孤独，只是更喜欢一个人待着罢了。
　　“哎！小北然出来了！”一直望着三楼的施凤兰突然喊了一声，然后挥舞着双手喊道：“小北然~小北然~我们在这呢。”
　　“嘶~”
　　不远处，施焱头上猛地暴起好几根青筋，紧握双拳才控制住自己没朝江北然看去。
　　一旁的施弘方见状连忙说道：“好了，好了，你也别在这自己跟自己较劲了，跟我去二楼喝一杯。”
　　但施焱却是一动没动，沉声道：“不用，我就在这待着。”
　　“唉~”施弘方摊了摊手，也只好任由他去。
　　来到一楼，施阳曦突然回头看向江北然说道：“巍奕为你顶下了不少压力，若是你这次碧霄会能夺魁，你该去谢谢他。”
　　听到巍奕两字时江北然有些没反应过来，但很快便明白施阳曦说的是圣贤。
　　“晚辈明白。”江北然拱手道。
　　他这次选出了一次如此奇葩的阵容，又拒绝了这么多嫡系小辈，如果不是施巍奕给他站台的话，他恐怕没法这么称心如意。
　　“唉……明明最不想的就是欠那个老阴比人情啊。”
　　“好好表现。”施阳曦说完便径直离开了。
　　等施阳曦一离开，江北然就感觉到不少目光朝自己集中了过来。
　　其中有好奇的也有不满的。
　　不满的估计是那些自家孩子没入队的，好奇的自然是那些只听闻过他名字，但还没见过他的。
　　在各种目光的注视中，江北然坦然的走回了施凤兰旁边。
　　“小北然，老祖宗找你干什么呀？”施凤兰好奇的看着江北然问道。
　　“一些小事罢了。”
　　施凤兰刚要再说话，就看到一对中年夫妇朝她走了过来。
　　“芮芮姐姐~”施凤兰立即高兴的迎了上去。
　　“我的好妹妹哟~”高兴的应了一声，施芮静抱住了跑过来的施凤兰。
　　跟施芮静抱完，施凤兰又扭头看向施英发说道：“姐夫好。”
　　“好久不见，凤兰。”施英发微笑道。
　　“爹，娘。”这时施嘉慕也走过来喊道。
　　见自己女儿似乎不是很高兴，施芮静伸出手摸了摸她的头发，无声的安慰着她。
　　这种情况出现是他们夫妻俩之前就已经预见到的。
　　但他们并不打算阻止，因为他们也觉得自己的女儿该“长大”了。
　　该明白这个家其实并没有她想象中这么温馨，甚至……有点残酷。
　　见自己妻子已经在安慰女儿，施英发迈着步子来到江北然面前打招呼道：“你好，我是施嘉慕的父亲，这段时间我女儿受你照顾了。”
　　江北然听完拱手道：“前辈客气了，我并没有做什么。”
　　摇摇头，施英发回道：“我能看出嘉儿最近成长了许多，相信这与你脱不开关系，作为父亲，我应当向你表示感谢。”
　　“那是她自己聪明，和我并没有太大关系。”
　　见江北然打算谦虚到底，施英发也就不继续往下说这个话题。
　　“这次去金鼎岛上嘉儿就全权拜托你了，我不求夺魁，只求她平安归来，相信凭北然你的本事，应该不难做到。”
　　【选项一：“我尽力。”完成奖励：飞蝎剑轴（地级下品）】
　　【选项二：“我不是，我没有，就我这点本事，最多也就自保而已。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　直接选择了二，江北然后退一步道：“我不是，我没有，就我这点本事，最多也就自保而已。”
　　施英发听完一愣，觉着一般人这时候应该都会回答“尽力而为”吧，怎么他连客套一下都不会，这让他原本准备好的词儿都没法往下说了。
　　感觉到爹爹愣住，正在享受娘亲抚摸的施嘉慕突然回头道：“爹，你就别为难大叔了，我自己会照顾好自己的。”
　　已经被打乱节奏的施英发也只好摇头放弃，同时有些明白女儿为何要说这位人杰没有强者气场。
　　的确是一点也没有啊。
　　不过施英发却仍然没有任何轻视江北然的意思，不然老祖宗也不会将他带回来，还给予了他大量特权。
　　“果然是个怪人。”
　　就在几人聊天间，江北然突然感觉到周围的空间波动了一下，明白应该是到地方了。
　　果然，下一刻施阳曦便在二楼喊道：“出发！”
　　随着施阳曦中气十足的一声号令，江北然只觉眼前一黑一亮便出现在了海面上，眼前正是那座他刚刚才见过的金鼎岛，同时还看到了远比他想象中更多的强者汇聚于此。
　　“好大的排场……”
　　江北然精神力稍微一扫，便发现了这鬼地方的恐怖。
　　当真是一块牌匾砸下去，十个被砸中的人里估计能有七个是玄宗，三个是玄尊。
　　“这强者也忒不值钱了些……”
　　“鸿云兄，你可是让老夫好等啊。”
　　就在江北然寻找一个适合的落脚点时，一位老者突然从天而降，来到了施鸿云面前。
　　江北然只是瞥了一眼，就发现这人他见过。
　　正是争夺木灵脉时出现过的玄圣之一。
　　见到老友，施鸿云笑着打招呼道：“承允兄今次来的可真早啊。”
　　“这不是急着见见老朋友嘛，顺便给你看看我新得的宝贝。”
　　关承允说着大袖一甩，便看到一块霁色的水晶漂浮到了空中，同时散发出一种摄人心魄的光芒。
　　“幻梦绯晶？”
　　“幻梦绯晶！？”
　　在施鸿云惊讶出声时，江北然也在心里惊叫了一声。
　　奇珍谱排行第八，百年难见一回的至宝！
　　“嘶……”
　　江北然在心里倒吸一口凉气，大佬聚集的地方果然长见识，随手拿出来的就是这种顶级货色。
　　“馋！好馋啊！”
　　在奇珍谱的记载中，幻梦绯晶可以制作出令玄圣都分不出真假的分身来，甚至有传闻若是能将幻梦绯晶的潜力完全激发，就能造出一个完美的分身来，实力完全与本体相同的那种。
　　这让江北然那个馋啊！
　　他倒不是馋可以造出一个实力相等的分身，而是馋连玄圣都分不出真假这点。
　　有了这幻梦绯晶，他就再也不用亲身犯险了，躲在万里开外操控分身就行。
　　“香，这个是真的香！”
　　作为奇珍谱第八的宝物，就算是强如施鸿云，也情不自禁的上前一步伸出手去摸。
　　“哎哎哎，看归看，别上手。”
　　关承允收回幻梦绯晶喊道。
　　“嘿！”施鸿云不满的喊了一声，“合着你在这等我，就是等着跟我炫耀呢？”
　　“不然我等你干嘛？怎么样？羡不羡慕？”
　　“也就那样，羡慕啥啊，本君又不是没更好的宝贝。”
　　“那你倒是把你的宝贝掏出来让我也长长见识啊。”
　　“别，我宝贝掏出来怕吓着你。”
　　……
　　看着两个玄圣如同孩童一般斗嘴，江北然突然觉着难道修炼到玄圣这一境界都会返璞归真？不对，是返老还童？咋一个个都没个正形呢？
　　正在两人争论幻梦绯晶究竟算不算好宝贝时，又一道人影落了下来。
　　江北然定睛一看，发现又是个认识的，也是那天木灵脉的争夺者之一。
　　“哈哈哈，鸿云兄，我就知道他跑你这招摇过市来了，见着他那块幻梦绯晶了？”刚来的古弘博大笑着说道。
　　“他也找过你了？”施鸿云看向古弘博说道。
　　“不然我哪能知道，可给他乐坏了。”
　　“他这就是修炼没到家，一块水晶而已，就让他自得意满成这样，难成大器，难成大器啊。”
　　“确实，难成大器。”
　　看着两人一搭一唱的膈应自己，关承允却是更高兴了。
　　“看到你们嫉妒，我就放心了，安逸！安逸啊！”
　　这一刻，旁观的江北然突然明悟了些什么。
　　“搞半天这些玄圣都是老朋友！？难怪能打一年多，合着是切磋招式呢在！”
　　当然，也不排除是表面朋友，其实暗地里还是会下死手的那种。
　　不过看到这些顶层战力都相处的如此和谐，也难怪六国至今没统一，估摸着都打出感情来了。
　　就在江北然觉得自己之前对玄圣的战力分析都打了水漂时，又一道人影飞了过来。
　　“嗯？这个没见过。”
　　看着那个长相憨厚的中年人，江北然在记忆库中搜索了一遍，确定他当时绝对没出现在战场上。
　　那憨厚中年人环视了一圈另外三位玄圣，笑道：“你们倒是聊性十足，来这金鼎岛不先试试破那阵法，倒是在这聊起来了。”
　　不等三人接话，憨厚中年人突然眼睛一眯，朝着江北然的方向看了过来。
　　在被盯住的一瞬间，江北然突然发现原来这个自己也见过。
　　无象尊者！
　　因为那是他第一次被一位玄圣级的强者用眼神打量，所以记忆尤其深刻。
　　见无象尊者紧紧盯着江北然，施鸿云大笑道：“哎，我没骗你吧，这就是我家的小辈。”
　　无象尊者听完移开视线道：“所以这次是他代表你们施家上岛？”
　　“没错。”施鸿云点点头。
　　“那倒是有些意思。”
　　这时一旁被忽略的关承允突然喊道：“我说你们打什么哑谜呢？”
　　“跟你没关系，你看你的水晶去吧。”施鸿云甩手道。
　　而在施鸿云说话时，无象尊者突然身形一动，来到了江北然面前，同时脸蛋也变成了那貌倾天下的女人样。
　　“咕嘟……”
　　一瞬间，江北然听到身后施家众人传来了一阵咽口水的声音。
　　“我说你们这些玄尊就这么点定力？”
　　在心里吐槽的同时，江北然也让自己尽量显的不要这么紧张。
　　“你当时应该跟我走的。”无象尊者用她那似水如歌般的声音说道。
　　江北然拱手回答道：“族圣不允许，晚辈也无可奈何。”
　　无象尊者听完只是微微一笑。
　　而这一笑，江北然又听到身后传来一阵咽口水的声音。
　　“你们矜持一点啊喂！”
　　低下头，无象尊者用一双桃花眼盯着江北然问道：“若是再给你一个机会，你愿意跟我走吗？”
　　【选项一：“愿意。”完成奖励：青涛仙典（地级中品）】
　　【选项二：“不愿意。”完成奖励：万象霸舞（地级下品）】
　　【选项三：看向施鸿云。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好家伙，送命题啊……”
　　选择了三，江北然立即抬头看向施鸿云。
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“这小子……”
　　施鸿云笑了一声，飞到了无象尊者旁边。
　　“我说你当我死人啊？当着面挖我族人？”
　　深深的看了江北然一眼，无象尊者看向施鸿云道：“呵呵，这事没完，好好想一下你该怎么还我这份人情吧。”
　　“放心，本君从不欠人东西。”
　　施鸿云说完回过头看了江北然一眼，仿佛在说“你看，人家加价了，你自己看着办。”
　　江北然还能说什么？只能朝着施鸿云拱拱手，表示感谢。
　　至于还债什么的，再说呗。
　　反正现在他暂时也脱离不了施家，慢慢等机会吧。


第375章 攻岛
　　“轰！！！”
　　看着冲天而起的海浪和纹丝不动的金鼎岛，江北然终于明白这个守护金鼎岛的大阵到底有多强。
　　等到参加碧霄会的所有宗门齐聚于此，一众玄圣寒暄一番后便开始做起了正事。
　　破坏金鼎岛的防御大阵。
　　为了安全考虑，所有弟子都退到了千里开外，并设下了多重防御法阵。
　　毕竟这些玄圣为了破坏金鼎岛的防御大阵都会使出全力，而玄圣全力一击的余波，那是怎么防御都不嫌多的。
　　“刺啦！”
　　随着十分刺耳的一阵声音，只见天空中一把金色的万丈巨剑撕开云雾，如泰山压顶一般轰向金鼎岛。
　　然而如此声势巨大的一招，对于金鼎岛来说却如同一张纸飘入水中一般，甚至连一丝涟漪都无法激起。
　　那金鼎岛的防御大阵就如同黑洞一样将这把剑完全吸收了，从头到尾江北然甚至都看不出这个大阵是如何运行起来的。
　　“这特么真的是阵法吗！？”
　　飞府中的阵法连结江北然虽然还无法理解，但最起码可以想象它的原理。
　　但金鼎岛这个防御阵就离谱了，江北然甚至都无法感觉到天地之力被引动，这根本就超出了阵法学的知识范围。
　　“超纲了啊混蛋！”
　　因为完全无法理解，江北然有理由怀疑这玩意儿压根就不是阵法，但若不是阵法的话，又无法解释到底是什么守护着这个金鼎岛。
　　“果然是世界之大，无奇不有啊。”
　　前有“吃人”的玄机岛，后有玄圣都无法破开防御的金鼎岛。
　　“为啥这些岛都这么牛逼？伟大的航路吗！？”
　　就在江北然想着接下来还能看到什么破坏力惊人的招式时，一道刺眼的金色光芒突然在金鼎岛的正上方炸开。
　　施阳曦一看便知道这一次的“攻岛”计划又失败了，于是站出来朝着所有人喊道：“随我出发。”
　　说完便朝着金鼎岛飞去。
　　由于江北然小队里的成员大多不会飞，所以他们依然还在飞府之中，江北然本来也打算待在里面的，但施鸿云亲自发话，要他出来旁观。
　　江北然明白他的意思，估计是想让自己亲眼看看这金鼎岛的护岛大阵到底是什么样的。
　　无奈之下江北然也只好坐在飞梭上跟着施家众人一起观看。
　　驱动飞梭，江北然跟着大部队来到了金鼎岛旁边。
　　看着没有发生任何变化的金鼎岛，江北然发动精神力又仔细的搜索了一遍岛屿周围，然而仍旧没有发现任何布置过阵法的痕迹。
　　不一会儿，天空中那些玄圣便一个个落了下来，同时还能听到他们口中的碎碎念。
　　“这就是你说的开云玄录顶级招式？你这地级上品功法也不行啊。”
　　“嘿！你这天聊的，来来来，我们找块地比比，你要能硬接我这招，我灵霄宗以后唯你马首是瞻！”
　　“来就来！走！”
　　“好了好了，有啥好比的，开门的时辰马上就到了。”
　　那个嚷着要硬接地级上品大招的玄圣也是借坡下驴，说道：“那就听青莲公的。”
　　“行，先等碧霄会结束再说。”
　　……
　　“地级上品……”
　　听到连玄圣都不是用天级功法来攻这岛，江北然再一次意识到天级功法的稀缺程度。
　　不过他之前也听说过天级功法都是那些初代修炼者才拥有的功法，想要学会并不是找到一本功法书这么简单，需要各种天时地利人和。
　　明显就是为了主角准备着的。
　　就在江北然听着那些玄圣的碎碎念时，突然听到一声大喝。
　　“起！”
　　接着就看到金鼎岛旁边的海面上突然出现了一个深不见底的漩涡，随后一座巨大的岛屿便缓缓从漩涡之下升了上来。
　　“好家伙……玄圣之威……”
　　“恐怖如斯！”
　　在江北然心中震撼时，施鸿云来到了众人面前道：“走，先上岛休息会儿。”
　　跟随着施鸿云的脚步，施家众人登上了这座拔海而起的岛屿。
　　看着茫茫多的人头，江北然社恐症顿时就犯了，走到施阳曦面前拱手道：“施族长，我还有一些作战计划要给队员安排，请让我入飞府吧。”
　　施阳曦看了江北然一眼，然后点点头，让江北然进入了他的飞府中。
　　“呼……”
　　进到飞府大厅，江北然顿时松了口气。
　　“玉~该摸玉了，该摸玉了。”
　　江北然正想着找些什么事做，就看到柳薇宁朝着他跑了过来。
　　熟练的将鸿鹄玉丢向柳薇宁，江北然又看向其他跟着柳薇宁一起走过来的几人问道。
　　“有事吗？”
　　“江……江大哥。”个子最矮的卫光小心翼翼问了声。
　　这个卫光是江北然从伏哲晗那酒坊里要来的，他的鼻子特别灵，能从无数酒香中分辨出他要找的那一坛酒，同时这种嗅觉放在其他有气味的东西上也完全适用，无论花草树木，还是矿石茶叶，他都能一一辨别。
　　这种不限定于某种材料的搜寻能力江北然当然是最喜欢不过，这可是所有地图通用啊。
　　“怎么了？”江北然问道。
　　“我……我想我娘了。”
　　“放心，过一个月你就能见到你娘了。”
　　“万一我出不来的话……”
　　“有我在，就没有万一。”
　　“好……好的。”
　　虽然相处时间不长，但这些从玄坊里出来的人都对江北然产生了不小的态度变化。
　　从一开始的害怕，到敬畏，再到敬佩。
　　这个男人在他们眼里简直是无所不能，不论他们提出多刁钻的问题都能得到解答，展现出来的各方面能力也让他们无比信服。
　　可以说除了修为比他们还低外，这个男人没有任何短板。
　　但修为这个短板在众人眼中还是太致命了，要知道他们上岛后要面对的全是玄王级强者，随便抬抬手就能让他们身形俱灭。
　　差距实在太大了，这不是靠博学多才就能弥补的。
　　虽然江北然用一句“你觉得如果没把握的话，施家高层会同意让我带你们去吗？”说服了他们。
　　可他们还是本能的畏惧着强者。
　　扫了一眼众人，江北然说道：“与其在这时候害怕，不如想想该如何在短时间内找到足够多的宝材，这才不枉你们拼死来一趟不是吗？再说了……”
　　江北然突然露出一抹微笑，点了点自己的额头说道。
　　“反正逃已经是不可能逃的了不是吗？”
　　“魔鬼！这个人果然是魔鬼！”
　　众人不禁在内心喊道。
　　知道自己没有退路之后，所有人又退回了自己的位置上，事到如今，他们除了相信那个男人外，也没有别的办法了。
　　不久后，施凤兰和施嘉慕也进入了飞府之中。
　　一见到江北然，施凤兰便喊道：“小北然！你进来也不和我们说一声，找你半天了。”
　　“找我有事？”江北然抬眼问道。
　　“没事就不能找你了吗！”施凤兰叉腰道。
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“哼！我不管，反正我就是没事也要找你。”施凤兰说完看向了正在一旁蹭玉的柳薇宁说道：“宁宁，这玉蹭起来真的有这么舒服吗？”
　　“嗯，可舒服了。”柳薇宁一边蹭一边回答道。
　　“可以让我也试试吗？”施凤兰上前一步问道。
　　柳薇宁看了眼江北然，问道：“可以吗？”
　　意外的看了眼柳薇宁，江北然本来以为她肯定会“护食”呢，想不到还挺大方。
　　“嗯，给她吧。”
　　“给你。”柳薇宁双手捧着鸿鹄玉递向施凤兰说道。
　　“谢谢。”高兴的接过鸿鹄玉，施凤兰拿起它在脸上蹭了两下。
　　“果然好舒服哎。”施凤兰惊喜的喊道。
　　“嘿嘿。”柳薇宁听完憨憨的笑了起来，“是吧~是吧~”
　　看着小姨妈在那蹭的开心，施嘉慕翻了个白眼后走向江北然问道：“大叔，虽然我知道这是一句废话，但我还……”
　　“知道是废话就别问。”江北然头也不抬的说道。
　　鼓起嘴的施嘉慕“哼”了一声，默默的坐到了江北然旁边。
　　半晌过后，施嘉慕抬起头来，就看到小姨妈正和柳薇宁一人一边对着那块玉一顿猛蹭。
　　“噗！”
　　施嘉慕忍不住笑出声来，而且越笑越开心，最后等到大厅里所有人的目光都向她汇聚过来时，她才开口道：“大叔，我们一定会毫发无伤的轻松夺魁！等到夺魁以后，我就……”
　　“闭嘴！”
　　听到施嘉慕明显要说出类似flag的话语，江北然立即喝道。
　　被吓住的施嘉慕也不知道大叔为什么突然这样吼她，一时间觉得有些委屈。
　　就在她打算指责大叔两句时，就感觉眼前一黑，来到了飞府之外。
　　刚要问怎么回事，就看到所有人都看向了金鼎岛的方向。
　　顺着大家的目光看去，只见金鼎岛周围开启了数十个“门”，就如同传闻中那样，可以透过门看到里面的情况。
　　“是山岳！大叔，这次的地形果然是山岳！”
　　施嘉慕惊喜的喊道。
　　根据她之前的猜测，这次出现这个山岳图的概率最高，如今发现自己猜对了，顿时高兴的连蹦带跳。
　　“果然是传送门吗……”
　　用精神力探查了一下那些门后，江北然发现自己的精神力根本无法进入其中，就像是不在一个频道一般。
　　这就如同江北然之前的猜测一样，进入金鼎岛的瞬间就会被传送到其他地方去。
　　“一队人员，集合。”
　　听到江北然的命令，就听十四个人如同条件反射一般应了一声“是”，站到了他身后。
　　等站定之后，他们同时用羡慕的目光看向了其他几队不用入岛的人。
　　而那几队不用入岛的人先是内心一阵雀跃，但一想到真的不用入岛，又觉得有些失落。
　　毕竟如果他们真的能够夺魁回来，能得到的奖励远不是他们现在“打工”能比的，很大概率就一飞冲天了。
　　但不管怎么样，结果已经出来了，他们也只能用“他们不一定能都活着回来”来安慰自己。
　　从乾坤戒中拿出一顶草帽戴在头上，江北然朝着队伍的最前头走去。
　　“北然，你们这是什么装扮啊。”人群中，和江北然最熟的施弘方问道。
　　此刻江北然这支小队全员裹着披风，戴着草帽，都把自己遮的严严实实。
　　“伪装。”
　　江北然回答完便朝着已经回头看向他的施阳曦走去。
　　“伪装？”
　　施弘方先是有些莫名，接着用神识探查了一下这十五人后才明白江北然的话是什么意思。
　　“这小子奇奇怪怪的东西可真多。”
　　在这些披风的遮掩下，施弘方发现他们十五个人竟然都散发着玄师的气息，而且是一模一样的玄师五阶。
　　可以说是相当唬人了，在不知道江北然这一伙真实修为的情况下，一般人还真不敢对这种队伍下手，谁知道披风之下，究竟是什么修为的对手。
　　施阳曦同样也发现了这一点，看向江北然问道。
　　“你是担心一进去就被人偷袭吗。”
　　“施族长英明。”
　　江北然的确就是这么个打算，虽然在一般情况下，是无法通过玄识就查探到对方修为的，但保不齐他们会什么特殊的功法，或者宝物能隔空探到他们的修为。
　　要是被知道他们这群人里就两个玄王，那就太容易被盯上了。
　　与其碰到那种状况，不如他们主动“暴露”修为。
　　直接在脸上写着【我们都是玄师，有本事就来打我呀笨蛋。】
　　这种情况下，反而会被别人认为他们有什么阴谋，从而不敢靠近。
　　“做的不错，跟我来吧。”
　　跟上施阳曦，江北然他们这支小队跟其他宗门以及家族的小队一样逐渐向着金鼎岛周围开启的大门走去。
　　进岛的步骤并不复杂，有专人在门口负责点人数，出示信物后，便根据每一家分配的人数往里放人。
　　检查完施家的信物，守门人点清人数后点头道。
　　“进去吧。”
　　“呼……”
　　临到进岛，施嘉慕突然感觉紧张起来，长吐一口气后才对着施阳曦喊道：“姥爷！我们一定会赢的！”
　　“嗯。”施阳曦冲着她点点头，然后看向江北然道。
　　“别死人。”
　　“好。”江北然点点头，然后一脚踏入了传送门中。


第376章 紫霜石
　　眼前一黑，一亮。
　　江北然来到了一处群山之中。
　　“呼……被一个老男人用神识盯着真是起鸡皮疙瘩啊。”江北然松了口气想到。
　　大家族虽然不差钱，但也不做慈善。
　　因为金鼎岛内部的诱惑实在太大，为了防止有弟子不将在金鼎岛内得到的宝材上交，所以在出发之前，每个人所携带的乾坤戒都是“官方”发的。
　　比如现在江北然身上的乾坤戒就都是施家给的，要往里面塞哪些东西都得先报备。
　　等到从金鼎岛内出来时，施家人会先依次检查乾坤戒，除了将报备过的那些东西还给你以外，乾坤戒内其他物品都要上交。
　　刚才施阳曦带他们到门前的这段路，就用玄识扫了他不止一遍，确保了他没有带额外的乾坤戒。
　　这也不是因为江北然是外人施家才这么做，是每一个让弟子进入金鼎岛的宗门或者家族都这么做，不管是嫡系还是旁系，都得守这规矩。
　　不然去年那个找到地级法宝的弟子哪里会乖乖上交。
　　人与人之间的信任？
　　那是不可能有的。
　　等江北然松完气，其他小队成员也陆续出现在了他身后。
　　四处观察一番，江北然虽然不知道这是哪里，但能确定这里的灵气分布与环境构成和玄龙大陆一样，初步可以判定他们应该没被传到什么异世界。
　　“走。”
　　没有过多停顿，江北然的小队便朝着更深处跑去。
　　“看来这里的确没有能威胁到我的人或事。”
　　在群山之中穿梭了半日，系统提示却是一次都没跳出来，足以证明目前来说不会发生任何意外。
　　确定没啥威胁后江北然也就不再到处乱跑，就地布下一个可以压制住声音的静弦阵后对施嘉慕说道：“照计划行事。”
　　“就这座？”施嘉慕指着眼前的高山问道。
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“收到。”
　　施嘉慕说完猛地一拳轰在了山壁上。
　　接着只听一声巨响，整座山被打了个对穿，露出了一条长长的过道。
　　“精准的力量控制，不愧是天才。”
　　在心里夸了一句后，江北然指着那山洞入口道：“你带着他们先进去吧。”
　　“好。”施嘉慕答应一声，将小队成员带进了山体之中。
　　施凤兰则是留在江北然旁边问道：“小北然，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“我需要你跟着他们一起进去。”
　　“哦~”
　　噘了噘嘴，施凤兰跟上大部队去了山体中。
　　等到所有人离开，江北然分别在周围布下了可以侦测外敌入侵的地灵阵，可以隐藏山体的罗雾阵以及防御玄气攻击的阳护阵等等。
　　没错，江北然就是打算把这座山当成此地的大本营来用。
　　要知道江北然可不仅仅只是为了夺魁而来的，找出究竟是什么在守护这座岛也是他的目的之一，所以一个功能性齐全的大本营还是很重要的。
　　将阵法一一布置好，江北然回到了山体之中，发现山体中已经被打出了一个个可以住人的大洞，算是“装修”过了一番。
　　见江北然走来，浮在半空思考着还能在哪开个洞的施嘉慕落到地上问道：“大叔，这些够用了吗？”
　　“暂时够了。”说完江北然喊了声：“集合。”
　　下一秒，刚才还在休息的小队成员们立马集合到了江北然面前。
　　“丁元正，计子石，倪冠玉，出列。”
　　“是！”
　　三人应了一声，向前跨出一步。
　　“第一次搜索就由你们三人负责。”
　　三人先是浑身一怔，但很快便接受了现实，应声道：“是！”
　　这三人一个擅长寻找矿石，一个擅长寻找草药，一个擅长寻找虫窝。
　　而在这山岳地图中，矿石肯定是最多的，虫窝也遍地都是，药材虽然不多，但能在这种环境下成长起来的，一般都是极品药材。
　　另外这三个人也是小队中最有胆色的，让他们去执行第一次搜索最为合适。
　　确定完人选，江北然当场缝制出了三件泯然来，给他们穿上了。
　　因为他之前跟施巍奕说过自己身上这件是师父所赐，不应该再有第二件，所以他带的只有制作泯然的材料，没有成品，报备上也只写了布和玄纹线而已。
　　至于这些队员会不会说漏嘴，江北然也不担心。
　　他已经差不多“驯化”了这些队员，也已经教过他们到时候有人问起来该怎么说，而且系统并没有对这件事跳出选项，所以肯定不会有问题。
　　等三人穿上泯然，江北然叮嘱道：“再说一遍，不要分神，记住了吗？”
　　“记住了！”三人互看一眼后认真点头道。
　　泯然的作用一直都不是隐身，而是让“存在感”完全消失。
　　所以只要一直盯着那个穿着泯然的人不要移开视线，就能一直看到他，可一旦分神看别处，再回过神来就会丢失目标了。
　　“第一次我会陪你们一起去，让你们先适应一下，出发吧。”
　　听到江北然也会跟着一起去，计子石三人顿时大松了一口气，虽然他们已经见证过泯然的神奇之处，但一想到这岛上遍地都是玄王，心里难免还是会有些害怕。
　　但听到江北然这个练气五阶也愿意和他们一起去，顿时就放心许多。
　　这就跟将军在战场上喊“兄弟们跟我上！”和“兄弟们给我上！”的区别一般。
　　前者可让人安心太多了。
　　等三人做好准备，江北然朝着施嘉慕招了招手。
　　施嘉慕指了指自己，问道：“我也要去吗？”
　　“不然呢？”
　　“哦哦，来了。”
　　之所以要带上施嘉慕，是因为江北然打算贯彻能不自己动手就绝不自己动手的原则。
　　他只是个“手无缚鸡之力”的练气五阶而已，万一碰上什么体力活还是需要施嘉慕来做的。
　　“我也要去！我也要去！”
　　见么么儿穿上了小北然新做的泯然，施凤兰立即喊道。
　　“你留下来看家。”
　　“我……”
　　“就这么说定了。”
　　江北然说完便带着另外三人出了山洞。
　　“哼！”施凤兰顿时鼓起了嘴，但想着生气也没用，就只好跑去找柳薇宁继续一起蹭玉了。
　　离开山洞后，江北然向三人询问道：“往哪边走？”
　　“那！”
　　三人各自指了一个方向一起喊道。
　　听到三人都有所发现，江北然也不知该感慨他们的搜寻能力的确很强，还是该感慨这地方好东西真的很多。
　　想到这里是山岳，所以江北然决定先看看这里的矿石品质如何，便看向擅长搜索矿石的丁元正说道：“你先带路。”
　　“是。”
　　丁元正答应一声，朝着西北方走去。
　　大概走了一盏茶的时间，正当丁元正庆幸着一个人都没碰到时，就看到三个人有说有笑的朝着他走了过来。
　　这让丁元正瞬间停住身形，一动也不敢动。
　　片刻后，那三个有说有笑的人就这么与他们擦肩而过，连停顿一下的意思都没，就好像他们都是空气一般。
　　“江大哥这件衣服……果然厉害。”
　　在心里感慨一句，信心大增的丁元正大步向前。
　　跟在后面的计子石和倪冠玉也同样松了一口气，觉得自己好像真的可以活着出岛了。
　　又走了大概两里路，丁元正看着江北然朝下指了指，意思明显是找到了。
　　这让江北然不禁感慨：“天赋这玩意儿，是真好用啊。”
　　丁元正在几里开外就能闻到这里好宝贝，而他都已经站在宝贝正上方了，却仍然什么都感知不到。
　　这让他只能感慨一句术业有专攻。
　　点点头，江北然先用精神力搜索了一下周围，发现没有其他人之后便开始布置各种阵法。
　　等布下最后一个能制造幻象遮蔽此处的罗雾阵，江北然看向施嘉慕说道：“开挖。”
　　施嘉慕点点头，又看向丁元正问道：“大概多深？”
　　“往下挖五十二尺就行。”
　　听到丁元正说出了一个精准的数字，施嘉慕稍加思索后便一拳轰在了地面上。
　　“轰”的一声，地面瞬间裂开，并迅速出现了一条直达地底的通道。
　　弯腰向下看了一眼，江北然一下便认出了这块被丁元正老远就闻到的矿石。
　　“竟然是紫霜石……”
　　江北然发现这金鼎岛果然与众不同，一般来说极品矿石都要去矿脉里找，这倒好，光秃秃的只埋了这么一块，就好像是有人挖好埋下去等你来找一般。
　　“果然是个怪地方。”
　　抬起头，江北然看向施嘉慕说道：“带着元正下去看看，能挖就直接挖上来。”
　　“好。”施嘉慕说完便带着丁元正一起去到了底部。
　　不一会儿，施嘉慕便抱着一块散发着暗紫色的矿石跳了上来。
　　“江大哥！这金鼎岛果然了不得啊！我还是第一次看到如此高品的紫霜石，太厉害，太厉害了。”丁元正一脸激动的说道。
　　接过施嘉慕递来的紫霜石，江北然也是啧啧称奇。
　　这紫霜石本来就是矿中极品，如果用来制作法宝，只要成功，那必然是玄级起步，另外用这种矿石制造出来的容器也有奇效，可以孕养冰系法宝的威力。
　　将紫霜石装入乾坤戒，江北然看向其他几个人说道：“看，就是这么简单。”
　　三人听完脸上都绽放出了笑容。
　　如今安全有了保障，他们的心思自然也活泛了起来。
　　为施家在碧霄会上夺魁，这可是殊荣啊，回去之后好处肯定少不了他们的。
　　“江大哥。”这时丁元正喊了一声。
　　“说。”
　　“那如果我一个人找到矿石，没办法挖出来该怎么办？”
　　“那就记录下地点，回来告诉我，记路你没问题吧？”
　　“没问题！这个我很擅长！”丁元正拍着胸脯喊道。
　　点点头，江北然又看向另外两人说道：“你们也一样。”
　　“是！”计子石和倪冠玉同时点头道。
　　撤掉所有法阵，江北然看向计子石说道：“走，接下来去你发现的地方，还闻得到吗？”
　　“可以！”计子石用力的点了一下头。
　　“那就出发。”
　　有了第一次的经验，后面就顺畅多了，计子石几乎是小跑着向目标点赶去。
　　路上遇到了两队玄王正在交火，也很轻松的就绕过了。
　　“就在那上面。”计子石指着一处崖壁上方说道。
　　“带他上去。”
　　江北然对施嘉慕说道。
　　施嘉慕听完一把抓住计子石的衣领，带着他飞上了半空。
　　不一会儿，两人便带着一株乾元草飞了回来。
　　“江大哥！这乾元草的年份绝对有两百年了，即使在我们的玄坊里也是有价无市的啊！”
　　看着计子石激动的样子，江北然又何尝不知道这玩意儿值钱呢。
　　但知道又怎么样呢，还不是给别人打工。
　　“得想办法自己进来一次。”
　　一连两次挖到好宝贝后，江北然属实对这动心了，要是能进来大肆采集一番，他许多制造计划必然能大幅度提前。
　　自保的能力当然也是能显著提升。
　　但一想到常年都有玄圣在这里驻扎，江北然就不得不在心里叹口气。
　　“可恶！最恨的就是垄断了！更恨垄断的那个人不是我！”
　　将乾元草塞进乾坤戒，五人小队又朝着下一个目的地前进。
　　一直到天色完全暗下来，江北然才带着小队回到了山洞中。
　　“小北然~我饿了！”
　　一见小北然回来，施凤兰立即就跑了过来。
　　同时其他人的目光也齐齐看了过来，发现五个人一个没少，而且也没缺胳膊断腿的，顿时感觉悬着的心落下来了一些。
　　将今天的收获全部倒出，计子石作为代表向其他人说道：“大家不用再担心了！江大哥这件衣服就如同他所说的一样，没有任何一个玄王能发现我们，即使面对面走过。”
　　看着堆成小山的宝材，再加上计子石现身说法。
　　卫光第一个带头欢呼起来！
　　“太好了！我能活着回去见娘了！不对！是我能带娘过上好日子了！”
　　有一个带头的，其他人也立即跟着一起欢呼起来。
　　“安静。”
　　听到江北然的号令，所有人立即乖乖站好。
　　如今他们不再把江北然当做将他们拉入地狱的鬼卒，而是把他当成了送他们去极乐之地的神使。
　　“明天开始我会按此带你们所有人都出去体验一次，然后你们就得单独行动了，有问题吗？”
　　“没问题！”所有人齐声喊道。


第377章 不想打工
　　“师妹！快走！”
　　“不！要走一起走！”
　　“哈哈哈哈，今天你们哪个都走不了！”
　　……
　　听着这段经典的对话，正在旁边挖药材的江北然不禁摇了摇头。
　　比起他们这支“佛系”小队来，其他宗门参加碧霄会的队伍可就太认真了。
　　有提前拉帮结派的，有安插内奸的，有圈地围猎的。
　　甚至还有不少夹带着私仇进来的，就是准备趁此机会解决掉对方。
　　反正怎么看这些人都不像来寻宝的，反而更像是来演宫斗剧的。
　　“也难怪每年要死这么多人，目的都不纯啊，寻宝就寻宝嘛，杀人干嘛呢？浪费时间。”
　　完美的挖出森罗草，顺手将它丢进乾坤戒后江北然远离了这片充满爱恨纠葛的地方。
　　和其他宗门家族这些打打杀杀的修炼者相比，江北然他们这支小队更像是来金鼎岛进货的。
　　有了计子石他们这个成功的榜样，再加上江北然带着所有人都适应了一遍，接下来的金鼎岛搜刮计划就异常顺利了。
　　十三个专业搜索人员各司其职，能挖回来的就直接挖回来，挖不走的就标个记号，回来告诉汇报给江北然。
　　仅仅三天，山体中最大的那个洞穴就已经快被宝材填满了。
　　“不过说好的异族呢……三天了，一个都没撞着，是没往这边来吗？”
　　朝着大本营前进时，江北然思考着这个他已经疑惑过一次的问题，按施嘉慕之前的说话，之前修炼者入岛后很快就会遇到异族。
　　虽说近几年双方都是先解决内部矛盾，或者先建立好自己的根据地再发生冲突，但三天里一个异族都见不到还是挺少见的。
　　“淦……有种不祥的预感啊。”
　　思考着这些问题，江北然回到了山洞中。
　　“小北然！你今天比我慢哦！”
　　正在吃着炒饭的施凤兰一见江北然回来，便立即跑过来炫耀道。
　　“嗯，你赢了。”
　　江北然说完便朝着里面走。
　　“嘿嘿！”高兴地笑了一声，施凤兰屁颠屁颠的跟在江北然身后问道：“小北然，小北然，今天晚上吃什么呀？”
　　“晚上的事晚上再说。”说完江北然走到了专门存放宝物的洞口。
　　“嘿嘿嘿……玉，好多玉。”
　　看着坐在一圈玉石内左蹭蹭右蹭蹭的柳薇宁，江北然问道：“今天有什么好收获吗？”
　　“这个！”
　　柳薇宁双手捧起一块黑玉递到江北然面前。
　　“宝焱玉吗，的确是好东西。”
　　这两天江北然看这些宝材看的都有点麻了，早已没有了第一天的惊喜感，同时也明白了为什么连玄圣级的强者都如此看重这座岛，没办法……
　　它给的实在太多了。
　　在外面千金难求的玄级材料，在这里很容易就能找到。
　　而且就按他们这次的出货量来说，以前那些夺魁的简直就是笑话，除去去年那个地级的法宝不算，若是用前年那个夺魁的来比，他们仅花三天时间搜来的宝材就足以完爆他们了。
　　根本没有可比性。
　　“所以说那些憨批弟子进来压根就不是寻宝的啊。”
　　当然，就算他们不干架，只专心寻宝，也不可能找来这么多，毕竟术业有专攻，人家几十里外就能发现的宝物，换江北然来，都踩在脚下了都完全感知不到。
　　两者之间的差距实在太大了。
　　但因为是为东家打工，所以江北然其实也没太多热情，每天就如同打卡一般出去转一圈，随便找一些宝材回来。
　　“大叔！大叔！快来看我找到了什么！”
　　就在江北然观察着手中宝焱玉时，门口突然响起了施嘉慕的喊声。
　　将玉递还给柳薇宁，江北然走出去看了眼。
　　“大叔你看！”
　　施嘉慕冲到江北然面前献宝似的将一把刀拿了出来。
　　“这是……”
　　江北然伸出手将刀拿了过来。
　　“好浓郁的炎之力！”
　　心中感慨一声，江北然握住刀柄将它从刀鞘中抽了出来。
　　“嗷！”
　　在刀被抽出来的瞬间，竟发出了一声摄人心魄的怒吼。
　　一旁赶过来看热闹的丁元正立即说道：“玄级中品……不，这是玄级上品的法宝！施小姐，你可是在我昨天标记的那个湖底找到的？”
　　“对！”施嘉慕点点头，“记你一功，这下我们可发了。”
　　“哈哈哈。”丁元正听完大笑，“昨天我就感觉到那湖底肯定有好宝贝，果然不出我所料，不过我倒是没想到竟会是玄级上品的法宝，施小姐正是好运气。”
　　“跟我的运气有什么关系，要不是你标记的够精确，我还真找不到呢。”
　　“还真是什么好宝贝都有。”
　　但一想到这刀要上交，江北然也就没了继续研究的兴趣，将它丢回给了施嘉慕。
　　接住江北然丢过来的刀，施嘉慕将它抱在怀里高兴道：“果然还是大叔厉害，这次肯定是我们夺魁了，哈哈哈。”
　　旁边的几个人也是连连点头，直夸江大哥厉害。
　　时间越长，他们越发明白泯然的厉害，只要穿着这衣服，无论是擦肩而过，还是正面迎上，对方都完全发现不了他们，简直神了。
　　“小北然，我饿了。”
　　这时施凤兰跑过来抓住江北然的衣摆喊道。
　　“你不是才吃了炒饭。”
　　“不够嘛~而且都凉了。”
　　“那就先吃些点心，我还得再出去一趟。”
　　“你不是刚回来吗，怎么又要出去。”
　　“有事。”
　　江北然说完便走出了山洞。
　　如果说上午是打工时间，那下午才是江北然的专属时间，从第一天起，他就打算从内部好好研究一下这金鼎岛究竟有何奇特之处。
　　虽说他感觉这地方并不是金鼎岛内部，只是金鼎岛将他们传送到了这里，但肯定也和金鼎岛有一定的联系，说不定就能找到那护岛大阵的线索。
　　只是寻了整整三天，江北然还是没发现任何蛛丝马迹，这让他也感觉有些无从下手了。
　　“昨天是往北找的，今天就往南去看看吧。”
　　决定了方向，江北然脚下一发力，破空而去。
　　如之前地图上看到的一样，金鼎岛的面积非常大，差不多等于晟国三个郡加起来，这可比从外面看到的金鼎岛要大太多了。
　　“希望今天能有点新收获吧。”
　　抱着这样的期望，江北然随便找了一块地方落了下去。
　　……
　　“姑妈，这里的灵气特别暴躁，应该是才发生过一场激战，我们还是先让三师兄调查一下再来吧，万一……”
　　“呸呸呸！乌鸦嘴。”说完小侄女，林诗蕴看向前方说道：“就在前面不远了，我跟你说，我感觉到那里肯定有好宝贝，去晚了肯定就被别人抢了。”
　　“感……感觉？”林双文不禁抽动了两下嘴角。
　　看着小侄女一副不信任自己的样子，林诗蕴回答道：“放心，我的感觉一向很准。”
　　“姑妈……我说真的，我们快回去吧。”
　　“真是的！要回去你先回去，到时候可别说姑妈吃独食，没叫上你。”
　　“哎！”
　　看着姑妈一个劲的往前跑，再想起自己爹爹那句“照顾好你姑妈。”
　　林双文在心里仰天长叹：“坑侄女啊！”
　　“等等我！”
　　看到自家小侄女追上来，林诗蕴露出了得意的笑容。
　　“跟你说了，跟着姑妈走，不会错的。”
　　“是是是，您说得对。”
　　这时候林双文也懒得再跟姑妈争了，反正遇到了什么危险情况，自己就立马带着她跑。
　　跑到一片荒地上，林诗蕴左顾右盼一阵后说道：“就在下面。”
　　林双文开启玄识往下搜了一遍，却是毫无所获。
　　“姑妈……这里什么也没有啊。”
　　“那是你本领不到家，看好了。”
　　林诗蕴说完蹲下身，将手压在了地上，接着就看到她的右手化作树枝往地下钻去。
　　片刻后，林诗蕴眼睛一亮，开口道：“找着了！”
　　林双文刚要开口问找到了什么，就看到姑妈已经将一大块晶矿从地下拉了出来。
　　“哈哈哈，我就知道有好宝贝！开张了，开张了。”
　　林诗蕴看着眼前这块昭天晶乐不可支。
　　来到这岛上三天了，这是她最大的一次收获，总算是可以扬眉吐气一回。
　　“姑妈厉害啊！”
　　林双文也没想到姑妈只能凭感觉找到宝贝，一时间佩服了起来。
　　“那可不，不然怎么做你姑妈，走！”
　　将昭天晶塞入林家的特制令牌，林诗蕴刚要走，就感觉到一阵无形的屏障挡在了她身前。
　　“有埋伏！”
　　意识到情况不妙的林诗蕴立即喊道：“双文，用天圆地方出去，有人打上我们主意了。”
　　“好！”
　　林双文毫无迟疑，立即从手腕上摘下一个满是咒文的金色手镯，同时送念到：“咒法乾坤，无极非……啊！”
　　林双文刚念到一半，突然感觉到一阵剧烈的头痛袭来，手镯上刚开始发光的咒文也随之黯淡下去。
　　“两位，跑就别想跑了，把东西交出来吧。”
　　随着话语一起出现的是一个身材高大的蒙面人，就直直的站在林诗蕴面前，仿佛完全没把两人放在眼里。
　　很快，又有六个人围了上来，同样也都戴着面具，只是面具的样式完全不同。
　　得知自己已经被包围的林诗蕴在心里叹了声“晦气”，她这次之所以带上自己的小侄女，就是因为她精通乾坤术，可以瞬间转移她们的位置，保命能力一流。
　　但想不到关键时刻她竟然哑火了。
　　“双文，怎么回事？”林诗蕴问道。
　　“有……有人用玄识攻击了我，我根本没法抵抗。”林双文喘着粗气回答道。
　　“唉……”
　　知道对面有玄识方面的高手，林诗蕴也只能认栽，将昭天晶从令牌中拿出来放在了地上。
　　她可从来都不是要宝不要命的人。
　　她能感觉到围住她的七个人修为都十分高深，若是交手，吃亏的一定是她们俩。
　　“很好，谢谢你的配合。”蒙面人笑着上前收下了昭天晶。
　　看到蒙面人收下昭天晶仍然没有让开的意思，林诗蕴不禁皱起了眉头。
　　“东西已经给你们了，你们还要如何？”
　　蒙面人呵呵一笑，回答道：“我们说的可不只是这一块昭天晶，难得抢一回，自然是要你身上所有的东西。”
　　“兄台这就有些不讲规矩了吧？”
　　金鼎岛历年来抢夺他人宝物的事情就很多，只是都有个不成文的规定，那就是如果对方交出了收获，就放过对方。
　　尽量不闹出人命来。
　　然而眼前这个蒙面人明显没有要放过她们的意思。
　　“我这可没这条规矩，劝你还是乖乖听话，免受皮肉之苦。”
　　虽然觉得十分憋屈，但形势比人强，林诗蕴只好将自己戴在身上的东西都交了出来，同时旁边的林双文也知道来者不善，将自己带的东西都交了出来。
　　打量了一遍两人携带着的东西，蒙面人满意的点点头，笑道：“两位果然是明事理的人，而我就喜欢和明事理的人打交道，我们这也算不打不相识，跟我们回去喝杯水酒如何？”
　　“你们究竟想干嘛！”眼看着对方几人不依不饶，林诗蕴知道此事没法善了了，一边喊话一边对林双文传音道：“等会儿我拖住他们，你想办法用天圆地方逃出去。”
　　“那姑妈你怎么办。”
　　“他们应该不敢杀人，你逃出去之后再找人来救我就是了。”
　　“可……”
　　“没什么可是，就照我说的做。”
　　在姑侄两人悄悄聊天时，那蒙面人再次笑着开口道：“两位不要惊慌，就只是交个朋友而已，给个面子嘛。”
　　这一次，林诗蕴没有答话，直接跳上半空凝聚出万千花瓣遮蔽住了天空。
　　“啧，你这举动……让我很失望啊。”
　　蒙面人叹息一声，喝道：“动手！”
　　瞬间，另外六人玄气同时爆发，朝着林诗蕴攻了过来。
　　那漫天的花朵还没被林诗蕴撒出去就被一把火烧成了灰烬。
　　“快跑啊！”林诗蕴朝着还在地上发呆的林双文传音道。
　　这时一个带着顾羊面具的人走到林双文旁边抬头对林诗蕴道：“你以为我会不知道你想争取时间吗？放心，你们一个也跑不了的，还是乖乖就擒吧，不然你这侄女的性命我可就没法保证了。”
　　“他们是冲我来的！”
　　林诗蕴瞬间就明白了这一信息。
　　“但又有什么用呢？”
　　一时间，林诗韵面露绝望之色。


第378章 何方高人？
　　看到林诗蕴面露绝望之色，蒙面人隐藏在面具后的嘴角微微勾起，伸手朝她抓去。
　　然而就在大局已定时，林诗蕴突然猛地睁开双眼，同时周围那些被烧成灰烬的花瓣也随之死灰复燃，重焕生机，化作一片片利刃朝着那七个蒙面人飞去。
　　七个蒙面人明显没想到林诗蕴的反击会来的如此突然，仓促间招架的招架，后退的后退。
　　但终究还是慢了一步，好几个人都被“花瓣”割的遍体鳞伤，只是他们第一时间都护住了要害，这才躲过一劫。
　　另外花瓣割裂的不止是他们的身体，还有其中三人的面具。
　　“是你！”林诗蕴看着那个带头的蒙面人喝道。
　　那带头者接住落下的一半面具，看向一个带着牛头面具的人说道：“不是让你先禁锢住她了吗？”
　　那牛面人立即回应道：“我已经用十绝功封住她经脉和灵池了，也不知道她是怎么突破的。”
　　领头人听完后摇了摇头，看着林诗蕴叹息道：“看来你已经不是当年那个只知游山玩水的大小姐了。”
　　然而这时候林诗蕴明显没有跟他叙旧的意思，再次操控着花瓣朝七人袭去。
　　但这一回七个人都有了准备，一人再次催动火焰焚毁花瓣，另一人用掌风将灰烬全部扇走，一人仍旧负责压制林双文。
　　剩余的四人则从四个方向一起朝林诗蕴发起进攻。
　　林诗蕴见刚才的突袭没有造成太大效果，双手立即化作两条荆棘树藤朝着冲来的四人甩去。
　　四人中带着蛊雕面具的一人直接拔出双刀将荆棘藤切开，刚要继续前进，却发现那节被他切下来的荆棘藤竟瞬间分裂成数千根荆棘藤将他给捆了起来，而且在捆住他的瞬间，那些藤上的荆棘便刺入他的身体开始抽取血液。
　　“哈！”
　　雕面人暴喝一声，想用玄气震开这些荆棘藤，可他这一震虽然是震断不少荆棘藤，但这些荆棘藤的恢复速度要远比他破坏的速度更快，不一会儿又分裂出更多荆棘将他死死缠住。
　　“救我！”
　　这一下那雕面人是真的慌了，若是再不处理掉这些荆棘藤，他恐怕马上就会被吸成人干。
　　领头人见状立即飞到了雕面人旁边，伸出手扯断了捆在他身上的荆棘藤，并在荆棘藤要分裂的瞬间用一团黑火压制住了它。
　　“多谢师兄。”有些惊魂未定的雕面人称谢道。
　　握着手中的一截荆棘藤，领头人突然面露讶然之色说道：“竟是木灵气？难怪你能突破十绝功的禁锢，但你何时成了木灵气体质？”
　　“与你无关！”
　　林诗蕴说完再次凝聚出了漫天的花瓣。
　　“计划有变，伤着她也没关系，只要留着她的命就好，迅速将她拿下！”
　　“是！”
　　另外几人说完全力爆出玄气，再次朝着林诗蕴攻了过去。
　　在六个人全力进攻之下，虽然林诗蕴的木灵气给他们带来了不少麻烦，但终究还是双拳难敌四手，很快就落入了下风，要不是木灵气一直在帮她修复身体，她早就撑不住了。
　　“真顽强！那就别怪我心狠手辣了！”
　　领头人说完凝聚出一团黑火朝着林诗蕴丢了过去，混战中的林诗蕴躲闪不及，被迎面砸中。
　　这黑火就如同附骨之疽一般难以扑灭，很快便在林诗蕴身上蔓延开来。
　　“啊！”
　　林诗蕴痛叫一声，在这黑火的影响下，木灵气的恢复能力大大降低，瞬间就被另外五人连续击中多处要害。
　　“姑妈！”
　　地面上的林双文懊悔不已，平日里爹爹一直督促她要多锻炼玄识，但她总觉得这是旁门左道，作为修炼者，就应该堂堂正正的用玄气来分个胜负。
　　然而这种天真的想法在今天付出了巨大代价，在玄识强大者面前她弱的就像一个小婴儿，连一点反抗都做不到，只能眼睁睁的看着姑妈被人围攻。
　　“轰！”
　　在黑火的影响下，林诗蕴终于再也支持不下去，被人一掌打回了地面。
　　领头人这时也从空中落了下来，看着坑里的林诗蕴摇头道：“何必呢，乖乖束手就擒多好，就不必受这种难了，若是烧坏了你那俏脸，我也是很心疼的啊。”
　　“呸！萧毅然！你不得好死！”
　　被啐了一口的萧毅然哈哈大笑，叹道：“我会不会不得好死不知道，反正你死的一定不会太轻松。”
　　萧毅然说完猛地朝着林诗蕴挥出了一掌。
　　原本就已经虚弱无比的林诗蕴本就是强打精神才没昏过去，这会儿被这暗藏玄劲的掌风一拍，顿时失去意识，昏了过去。
　　“带走！”
　　萧毅然大手一挥，但等了半天却没等来任何反应。
　　“我说你们聋……”
　　萧毅然回过头刚想责骂两句，就突然感觉自己飞了起来，并且在空中不停的旋转。
　　“怎么回事？”
　　在一阵惊愕中，萧毅然终于感觉自己不再旋转，但往下看去时，却发现自己带来的那些师弟全都已经倒在了血泊中，同时还有一具无头尸体站在那摇摇欲坠。
　　“那是……我的身体？”
　　而这，便是他此生最后的一次思考。
　　……
　　一盏茶过后，林诗蕴突然惊醒过来，猛地从地上挑起，刚想再做殊死一搏，却发现萧毅然那伙人都不见了，身边只躺着已经晕过去的小侄女。
　　“怎……怎么回事！？”
　　林诗蕴朝着四处望去，发现她还在刚才挖出昭天晶的地方，要不是身上的伤口还在隐隐作痛，她甚至都觉得刚才那一切都是幻觉。
　　惊愕过后，林诗蕴连忙蹲到地上朝着小侄女喊道：“双文！双文！”
　　同时将手按在林双文身上为她过渡玄气。
　　“嗯……”
　　片刻后，林双文醒了过来，并和刚才的林诗蕴一样立即跳起来摆好了架势。
　　“别怕，没事了，已经没事了。”
　　听到姑妈的安慰，仍感到惊魂未定的林双文一下扑进林诗蕴怀里放声痛哭！
　　“姑妈！对不起!都怪我平时没好好练功，才一点忙都没帮上，对不起！”
　　“好了，好了，没事了。”林诗蕴安抚着林双文说道。
　　哭过之后，林双文才抬起头喊道：“姑妈你太厉害了！竟然把他们全都给收拾了！我太佩服你了！原来您才是爹爹说的那种扮猪吃虎之人，太能藏了！”
　　听着侄女的吹捧，林诗蕴连忙摇头道：“不是我打退的他们。”
　　到这会儿，林诗蕴才终于能静下心来到底发生了什么。
　　她只记得自己被那萧毅然一掌拍晕了过去，再醒来时就已经躺在这里，就好像什么都没发生过一样。
　　“双文，你是怎么晕过去的？”林诗蕴看着林双文问道。
　　“我……”林双文回忆一番后回答道：“我就记得那时姑妈你被打落到了地面上，我喊了一声，然后……然后就什么也不记得了。”
　　得知了自家侄女晕的比自己还早，林诗蕴就知道从她这是问不出什么来了。
　　“到底是怎么回事……”
　　但不管如何，此地肯定不宜久留，林诗蕴扶着林双文站起来朝着前方拱手道：“不知是何方高义之士出手相救，祁国林家林诗蕴没齿难忘，来日若有机会，必当全力相报！”
　　等了片刻，见还是没人出来，林诗蕴朝着前方再次行了一礼，便带着林双文匆匆离开了。
　　另一处，已经一条龙把萧毅然等七人送走的江北然拍了拍手上的灰尘。
　　“唉，孽缘啊。”
　　江北然刚才落到地面后还没搜索多久，就听到不远处又出现了耳熟的台词，只是这回说“台词”的声音他太熟了。
　　和林诗蕴在地下生活了一年半，江北然哪里还听不出她的声音来。
　　再想她身为林家人，修为又正好是玄王，来参加这碧霄会也实属正常。
　　想到自己还有两件重要的事嘱托过林诗蕴去办，江北然便循着声音过来看了看。
　　在看到林诗蕴靠着木灵气一人独战斗六位玄王还不怎么落下风时，江北然不禁感慨这段时间她进步倒是迅速。
　　可惜最后还是棋差一招，被那领头的一招黑火击败，让原本还以为自己不用出手的江北然慢慢朝着他们的方向走了过去。
　　救下林诗蕴之后，江北然为她做了简单的治疗就离开了，并没有要跟她相见的意思。
　　他现在带的拖油瓶已经够多了，可不想再多出一个来。
　　用精神力察觉到林诗蕴已经安全离开后，江北然便继续闲庭信步般朝前走去，搜索着这座岛的秘密。
　　……
　　“回来了，回来了！苑主回来了！”
　　一处营地前，见到林诗蕴两人回来的少女连蹦带跳，扯开嗓子喊道。
　　在听到少女呼喊的瞬间，一道身影以迅雷不及掩耳之势冲出了洞穴，来到林诗蕴面前小声说道：“哎哟，我的姑奶奶，您去哪了啊？不是说好进来后一起行动吗？若是您出了点什么意外，我不得提头去见王大哥谢罪啊。”
　　看着眼前一脸焦急的小七，林诗蕴摇头道：“至于吗，我只是出去了一会儿而已，再说了，我出事，干嘛要你提头去见你王大哥。”
　　林诗蕴嘴上虽这么说，但明显表情还是很受用的。
　　“当然！王大哥这么重视您，要是您出了点什么事，我哪担待的起。”
　　小七说完打量了一阵林诗蕴，发现她好像的确没遇上什么事，这才放下心来。
　　林诗蕴这会儿已经换了一身新衣服，也嘱咐了自家小侄女别把这事说出去，所以听完小七的话后摇头道：“好了好了，越扯越远，快些进去吧，我这次出去可是找了好宝贝回来。”
　　回到营地中，林诗蕴将昭天晶从令牌中取出放在了地上，引得其他人连声赞叹。
　　“哇！这么大一块昭天晶！苑主太厉害了。”
　　“苑主一出手，比我这几天加起来的收获还要有价值啊，苑主不愧是苑主。”
　　“呼……这么大一块昭天晶，能做多少首饰出来啊，说不定我们也能分到几件呢。”
　　在一众人围着昭天晶夸赞时，林诗蕴则是仍在奇怪到底是何方高人出手救了她。
　　虽然她现在极度恶心那个萧毅然，但不得不承认他的实力在玄王中绝对是最顶尖的那一批，再加上他那些手下，若只是一个人路过，根本不可能打赢他们。
　　若是一群人路过，林诗蕴又很难想象到在这金鼎岛上还有这么多侠义之士，不仅救了她，还不留姓名，甚至连地上的宝物都完全没动。
　　“到底是谁呢……”
　　林诗蕴实在是毫无头绪，她虽然也有几个朋友，但都没参加这次碧霄会，或者说就算参加了并且救下了她，也绝不会就这么无声无息的离开。
　　实在想不通的林诗蕴不禁望向小七，想着他脑子活络，若是告诉他的话，也许能分析出些什么来。
　　“算了，就还是晚些再说吧，也许那位恩人晚几日就自己找上门来了。”
　　……
　　夜里，仍旧一无所获的江北然回到了山洞中，还没走进去呢，就看到卫光朝着他跑了过来。
　　“江大哥！江大哥！”
　　听着卫光焦急的喊声，江北然停下脚步问道：“怎么了？”
　　“我今日出去寻宝时闻到了一种难以言喻的味道，这种味道我从来没有闻到过，只是我寻过去后发现那里是一处火山，里面满是翻滚的熔岩，我实在进不去，就只好记好地方回来了。”
　　“好，我记下了。”
　　“还有一件事。”卫光继续说道。
　　“说。”
　　“那个……就是……”
　　“别扭扭捏捏的，有话直说。”
　　“是！”卫光立马站直身体，回答道：“今天子石哥带回来了两株烟缕草，我……我想要一株送给我娘，那样我娘的旧伤应该就能完全好了。”
　　“这事你应该去跟施小姐说。”
　　“这……”卫光回头望了眼洞穴，小声嘟囔道：“我感觉这里应该是您说了算。”
　　“就算这里是我说了算，出去还是得让施小姐为你求得这草。”
　　“那江大哥您能不能帮我说说情，我……”
　　“你自己去说不就好了。”
　　“可我跟施小姐又不熟悉，突然提出这种要求是不是……”
　　“那你觉得你跟我就很熟悉了？”江北然微笑着问道。
　　“啊？”
　　在卫光发愣时，江北然已经跨步走进了山洞中。
　　看着江北然的背影，卫光不禁挠了挠头……有些搞不清这位有些亦正亦邪的好大哥。


第379章 大师兄气质
　　“不对劲……不对劲啊……”
　　来到金鼎岛已经第七天了，江北然在每天到处跑的情况下，仍然没有见到任何异族人。
　　所谓事出无常必有妖。
　　异族肯定不会是因为记错时间这种原因没有入岛，所以到底是什么让他们没有在第一时间进入金鼎岛就很值得思考了。
　　不过又因为系统一直没跳选项，所以江北然也就是稍微奇怪一下，并没有太过担心。
　　另外比起异族不出现这个问题来了，江北然现在更头疼的是他仍旧没在岛上找到任何和阵法有关的线索，连一点细节都没有。
　　“莫非……真的不是阵法在守护着金鼎岛？”
　　但江北然真的也就是在瞎猜而已，毕竟金鼎岛的存在对他来说实在太超纲了。
　　他现在甚至都不知道自己到底是不是真的在金鼎岛内部，又何谈破解。
　　“也许只有等我的新技艺点全部拉满才有可能破解这些异象了。”
　　江北然之前在见到高兰雯时就领悟到了一件事，那就是第一代的技艺点就足以压制她这个八品炼玉师，之前他还疑惑“船新版本”的技艺点是要干嘛，现在算是有些明白了……
　　玄龙大陆之大，像金鼎岛这样的地方还有很多，也许都需要更高阶的玄艺技巧才能破解。
　　这让江北然感觉脑中跳出一行字。
　　【你还未获得某关键道具，无法进入下一张地图】
　　这种提示是他以前玩游戏最讨厌看到的，想不到现在能亲身体会了。
　　不过江北然也没有就此放弃的意思，反正闲着也是闲着，再更仔细的搜索一番，说不定能发现什么奇特之处。
　　抱着这样的想法，江北然再次慢悠悠的行走在了山谷之间。
　　“轰！”
　　这时不远处突然传来一阵剧烈的爆炸声，早已习惯了这一幕的江北然看都懒得看，继续往前走。
　　但很快，爆炸声越来越近，同时好几道身影落在了他面前。
　　“你们先走，我拖住他们就行。”
　　江北然面前，一个身高近八尺的男子喊道。
　　“哦？”
　　看着眼前这个穿着靛蓝色的长袍，领口袖口都镶绣着银丝边流云纹的滚边男子，江北然感觉颇有意思。
　　因为这个人的长相，或者说气质，就特别让人想喊一声大师兄。
　　一眼就能看出十分具有领袖气质。
　　“师兄，我们不走！”
　　“你们伤太重了，留着只会让我分心，快走！”
　　“我们……”
　　“既然师兄都这么说了，我们还是快走吧，我们现在留着也只会给师兄添麻烦而已。”
　　“可是……”
　　“走！”那靛蓝色长袍男子再次喝道。
　　“是！师兄保重！”
　　师弟师妹朝着长袍男子深深行了一礼后立即远撤。
　　正当江北然期待着这个具有大师兄气质的男子会展现出什么样的修为时，一件令他完全没想到的事情发生了。
　　只见那靛蓝色长袍男子回过头看向他喊道：“那位小兄弟，这里危险，你还是快些离去，免得被牵连其中。”
　　“他竟然看得见我！？”
　　这是江北然万万没想到的，要知道他现在也穿着泯然，而且还是改进过的泯然，按理说这个岛上不可能有人能看到他才是。
　　更让江北然惊奇的是这个人是那种十分自然的就看到了自己，甚至连玄识都没有用。
　　“奇了……”
　　在心中惊叹一句，江北然朝着那人拱手道：“多谢兄台提醒。”
　　说完便找了一处隐蔽的地方藏了起来，准备继续观察一下这位有趣的“大师兄”。
　　毕竟这个人既然能看破他的泯然，就能看破其他人的，如果放任不管的话，也许会闹出意外来。
　　等江北然隐藏好，就听那靛蓝色长袍男子朝着天空大喝一声：“无上宗居子民在此！下来一战！”
　　顺着居子民的目光向上看去，只见半空中的七道身影分出四人朝着他飞来，另外三人则是追着刚才那对受伤的师弟师妹方向追去。
　　“哪里走！”
　　居子民暴喝一声，朝着半空飞去，却被那四个冲他飞来的人死死拦住。
　　不一会儿，刚才逃走的师弟师妹就又都跑了回来，口中喊着：“师兄救我！”
　　那师弟刚喊完，江北然就看到一把燃烧着火焰的长枪破空而来，瞬间刺穿了其他的胸膛。
　　“啊！”
　　那被刺破胸膛的男修惨叫一声，跪倒在了地上。
　　下一秒，一个穿着紧身长衫的男子从空中落下，一脚踩在那被长枪捅中的人身上喊道：“跑！我让你跑！”
　　被踩中的男子又是惨叫一声，痛苦地喊道：“宝物明明已经让给了你们，你们为何还要穷追不舍！”
　　话音刚落，又有五道身影从空中落下，将两个受伤之人团团包围。
　　“让给我们？那是你们输的！按照赌约，你们要把身上的东西都交出来才对。”那人说着猛地将燃火长枪拔出，疼的地上那男修又是一阵惨叫。
　　“我们何时答应了你这种赌约！？”旁边受伤的女修喊道。
　　“我说你们答应了就是答应了，赶紧的！别到时候惹的爷爷火起，连你们的命一起留下！”说完又一脚踩在了地上那男修的伤口上。
　　“住手！”
　　这时居子民从空中落下，一脚踢向了那持枪之人。
　　“来的好！”
　　持枪之人没有任何后退的意思，直接一枪朝着居子民的脚心刺去。
　　然而居子民腿功属实了得，竟将那持枪之人连人带枪一起踢退了好几步。
　　“好！果然也就你有点意思。”
　　持枪之人说完狂笑一声，一股如火焰般的玄气瞬间包裹住了他全身。
　　“好浓郁的火灵气啊……先天火灵之体吗。”
　　一看到那如实质般的火灵气，江北然就觉得他应该不是靠吸收地脉之力而改造了身体的后天火灵气，而是更高一档的先天火灵气。
　　“不愧是顶尖宗门后辈大乱斗，真是什么天才都见得到。”
　　“你们都别出手，我一个人对付他！”持枪男子说完枪出如龙，朝着居子民攻了过去。
　　居子民也不含糊，身形一动，迎上了持枪男子的攻势。
　　持枪男子枪速极快，然而居子民的身形更快，而且每次都像是预读出了对方的枪法路数一般将所有招式全部躲过。
　　“身法不错啊。”
　　站在岩壁后面的江北然默默点头。
　　江北然已经用精神力检视过两人，都是玄王巅峰。
　　但在这金鼎岛上待了一阵后，江北然早已发现就算同为玄王巅峰，实战能力也有着天壤之别，一个玄王巅峰把另一个玄王巅峰吊起来打的镜头江北然已经见识过无数次。
　　而眼前正在交战的这两个，江北然可以确定他们是这几天他见过的玄王巅峰里实战能力最顶尖的那一批。
　　“炎龙！”
　　连连被近身的持枪男子有些顶不住压力，猛地跃上半空，炎枪一甩，一条火龙便咆哮着朝居子民轰了过去。
　　“开！”
　　居子民不避不让，直接迎着火龙就冲了过去，一拳将其贯穿后，来到了持枪男子身前。
　　持枪男子明显没有想到居子民会直接正面硬破他这招，所以一时没有做出闪避，被居子民正面一拳轰在了脸上。
　　摸了摸嘴角溢出来的鲜血，持枪男子突然疯狂地吼道：“我杀了你！！！”
　　“这咋还打急眼了呢？”
　　看着持枪男子癫狂的表情，江北然有些莫名，打架嘛，挂点彩不是再正常不过的事情？
　　“难道这货有那种‘连我爹都没打过我！’的人设？”
　　然而打架这种事情，除非你是赛亚人，不然怒火只会让你的破绽变的更多。
　　那突然暴怒的持枪男子此刻打起来只攻不守，和攻守有度的居子民形成了鲜明对比。
　　而且江北然还发现了十分有趣的一点，那就是两个人攻防了这么久，这居子民竟然一直都是靠肉体强度硬撼。
　　这种“同类”江北然还是第一次见到。
　　毕竟在修炼界，招式的强度很大程度上决定了比试的胜负，因为越是高阶的功法，就越是能用最少的玄气爆发出最大的破坏力。
　　这也是为什么这么多修炼者要追求高阶功法的原因。
　　像居子民这样纯靠肉搏的修炼者极其少见，甚至可以说有点奇葩。
　　一盏茶后，两个玄王巅峰的对战已达到白热化，居子民虽然是做到了攻防有度，但先天火灵体的攻击也不是这么好接的，此刻他身上已经有好几处被刺伤，而且被刺伤的地方都是一片焦黑，根本没有任何恢复的迹象。
　　不过持枪男子的状况更惨，他的面门已经结结实实吃了居子民三拳，这会儿已经完全是靠着意志力在支撑，但招式的威力已经是远不如开始时这么猛烈了。
　　“砰！”
　　在居子民又一拳正面轰中持枪男子的脸部后，持枪男子闷哼一声，扶着枪连连后退。
　　“怎么可能！？怎么可能！？”
　　持枪男子癫狂的喊着，但身体却是怎么也动不起来。
　　见持枪男子没了反抗之力，已经身负重伤居子民气喘吁吁地说道：“兄台，不打不相识，不如此事就这样罢手如何？”
　　“不打不相识？你也配！？”持枪男子表情扭曲的看了眼居子民，“给我上！杀了他们！杀了他们！我要他们死！”
　　“啧……这心性。”远处的江北然不禁摇了摇头。
　　居子民虽说是赢了，但刚才也是付出了极大代价才压制住了全力进攻的持枪男子，此刻见另外六人再次攻来，也只能强打精神，将自己的师弟师妹护在身后。
　　而另外那六人的实力虽然没有先天火灵体这么强大，但也都是玄王巅峰中比较能打的那批，居子民刚才全盛状态时尚无法靠一己之力同时对付这么多，就更别说现在这种受了重伤的情况了。
　　就在居子民快要坚持不住时，一个声音突然在他的耳边响起。
　　“做个交易如何？我帮你解决掉这些人，你把你的命交给我。”
　　居子民不知道这声音从何处来，但他现在已是绝境，再看一眼身后倒在地上吐血不止的三师弟和已经被一拳打晕的六师妹。
　　“我愿意把命给你！！！”
　　听到居子民突然喊出一句莫名其妙的话，那六个人先是一愣，然后看向了至今还是无法动弹的持枪男子。
　　他们都以为居子民这句话是对他们少主说的。
　　持枪男子当然也是这么认为的，只见他阴狠的一笑，回答道：“哈哈哈，我说了！我要你们都去死！而且还要让你的师弟师妹死在你面前！哈哈哈！上！都给我上！”
　　见六个人重新朝自己攻来，居子民刚要摆好架势，就感觉到一股劲风袭来。
　　下一秒，居子民就看到眼前六人全都死状不一的倒在了地上。
　　“记住，你的命是我的了。”
　　顺着声音看去，居子民只看到一个穿着粗布麻衣的身影一掌拍碎了持枪之人的头颅。
　　“咕嘟……”
　　饶是居子民见多识广，此刻也完全愣住了，这六人的实力他都是一一领教过的，都是玄王巅峰中的佼佼者。
　　可现在竟被此人一招全杀，他甚至都没看清这个人是怎么做到的。
　　“这……这绝对不是玄王境能做的，但若是在玄王境以上，这人又是如何进岛的？”
　　这时江北然转过身来看着居子民说道：“怎么？想抵赖吗？”
　　这句话让居子民终于回过神来，连忙半跪在地上行礼道：“不敢，多谢前辈救命之恩，在下这条命，是您的了。”
　　江北然微微一笑，提问道：“你明白什么叫做把命给我了吗？”
　　“还请前辈明示。”
　　“那就是我要你杀谁，你就得杀谁，包括你的师弟，你的师妹，甚至……你的师父。”
　　居子民听完抬起头道：“此事恕在下无法做到，若是前辈真要下如此命令，那在下也只好自尽于此，将命还给您。”
　　“你刚才已经答应把命给我了，又怎么还能自己决定自己的命要怎么用？莫非你想做个无信之人？”
　　“在下宁做无信之人，也不愿做无义之人！”
　　“既如此，我要你也没用了，自行了断吧。”
　　“好，但还请前辈取了我的性命后，可以饶过我的师弟师妹，在下千恩万谢！”
　　居子民说完仿佛是不想给江北然拒绝的机会，直接一掌朝着自己额头拍去。
　　然后就在他手掌快要拍到脑门时，却感觉到自己的手被某种强大的力量钳制住了，完全无法动弹。
　　“好了，你通过了我的考验，放心，我会好好用你这条命的。”


第380章 不信邪
　　无论是居子民能看穿泯然这点，还是他不用玄技，只靠肉搏的战斗方法。
　　都引起了江北然不小的兴趣。
　　毕竟爱才之心，人皆有之嘛。
　　至于考验，其实主要是看看系统会不会跳选项，江北然需要知道的是这居子民在知道救他的这个人并不是个大义凛然的豪侠时，会做出什么样的反应。
　　事实证明他回答的很不错，非常符合江北然心目中那种大师兄的形象。
　　将两个瓷瓶丢给居子民，江北然开口道：“先去安顿好你的师弟和师妹吧，两个时辰后再来这见我，另外……别将我的事告诉别人。”
　　“是！多谢前辈救命之恩！”居子民接过两个瓷瓶后朝着江北然的背影深深行了一礼，然后扛起师弟和师妹离开了这充满了血腥味的地方。
　　等找到一处隐蔽之所，居子民私下检查了一遍后才放心的将师弟和师妹放到了地上。
　　打开刚才前辈给的一个紫色瓷瓶打开闻了闻，居子民一下便被惊到了。
　　“这是……凝香丸！？”
　　四品的凝香丸居子民当然见过，但香味如此浓郁，灵气如此充盈的他可就没见过了，甚至他都不敢确定这究竟还是不是凝香丸。
　　但既然是那前辈特意给的丹药，那应该就是用来给他们疗伤的。
　　拿着药瓶蹲到三师弟身边，居子民从瓶中倒出一颗来说道：“来，正平，把嘴张开。”
　　可叶正平早已失血过多昏了过去，根本没法回应居子民的呼唤。
　　无奈之下，居子民只好先将凝香丸塞入叶正平的口中，再准备用玄劲将丹药渡进去。
　　不曾想他刚把凝香丸放进叶正平口中，就看到凝香丸迅速融化成汁液，再以肉眼可见的速度化成一团粉雾钻入了叶正平喉咙中。
　　“这……”
　　居子民还是第一次见到如此神奇的凝香丸，就算是师父那也没见过。
　　“唔……”
　　片刻后，叶正平吐出一口气，缓缓睁开眼睛说道：“师……师兄。”
　　下意识的朝着四周望了望，发现没有其他人后叶正平才终于放下心来。
　　“不愧是师兄……那种情况下竟还能带着我们逃出生天。”
　　居子民下意识的想回答这不是他做的，但想到前辈说过不要告诉别人他的事情，就只好换了个话题问道：“正平，感觉怎么样？”
　　“舒服多了……师兄您给我吃了什么？我感觉我的伤口愈合的好快。”
　　居子民听完朝着叶正平背后的伤口看了眼，发现那被长枪贯穿的伤口果然正在以肉眼可见的速度恢复。
　　能够快速愈合伤口的丹药居子民见过不少，但他刚刚才领教过那把火焰枪的厉害，刚才他身上被火枪枪刺中的地方都极难愈合，甚至可以说根本愈合不了，无论是他们本门以自愈能力强大而闻名的自意功，还是他身体本身的强大的愈合能力。
　　通通发挥不了任何作用。
　　然而仅仅是一颗四品的凝香丸，药效竟然能厉害到如此地步。
　　“那位前辈究竟是什么人……”
　　不过居子民暂时还没时间想这些，见叶正平开始恢复后他立即又如法炮制般将另一颗凝香丸放进了师妹的口中。
　　“咳……咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽后，孙映萱猛地坐了起来。
　　“好些了吗？”
　　听到师兄的声音，再看着他满是伤口的身躯，孙映萱顿时大哭着扑进他怀里喊道：“师兄！！！”
　　“好了，没事了，快躺下休息会儿。”
　　从居子民的怀中抬起头，孙映萱一个劲的打量着师兄问道：“师兄，您没事吧？”
　　“放心，我没事，你快躺着。”
　　“是……”孙映萱应了一声，缓缓躺在了地上，“师兄……谢谢你。”
　　居子民微微一笑，回答道：“该做的。”
　　等到两人都开始闭目疗伤，居子民这才站起身将一颗凝香丸放入了口中。
　　亲身体验一次，居子民更加明白到了这凝香丸的神奇之处，肩膀处原本已经焦黑的伤口如今已经长出了新肉，正在以肉眼可见的速度愈合。
　　“竟是木灵气……而且还是十分精纯的木灵气。”
　　将凝香丸吞下肚后，居子民才终于明白它为何如此与众不同。
　　如果放在以前，居子民一定会认为用如此精纯的木灵气来炼制凝香丸简直是暴殄天物，但现在亲身体验了之后，才知道凝香丸竟然也能发挥出如此强大的效果。
　　而且用木灵气练出来的丹药一向是有价无市，那位前辈和他只是一面之缘，竟就随手送给了他，就好像送了他几颗糖豆一般。
　　“如此高人……为何会在这金鼎岛内？”
　　这会儿见两个师弟师妹都已安全，居子民终于有时间冷静下来想一会儿刚才发生的事情。
　　首先，那位高人击杀那六个玄王巅峰时他没有感受到一丝玄气。
　　也就是这位高人仅靠肉体强度，就把那六人全部击杀。
　　居子民一直以为自己将身体修炼到这地步已经是十分罕见的了，想不到竟还有远超于他的，这让他不禁有些想自嘲一句井底之蛙，小觑了天下人。
　　就凭刚才那一击，居子民就可以确定那位前辈的实力绝对远超玄王境，根本就不该出现在这岛上。
　　“莫非这位前辈用某种奇术进到了岛内？”
　　若真是如此，居子民觉得岛上一千个玄王都不够他杀的，但他并没有这么做，甚至还救了他一命。
　　这就让居子民百思不得其解了，无数的问题如雨后春笋般不停在他脑中冒出。
　　“这岛连玄圣都无法进入，这位前辈为何可以进来？莫非他的修为要比玄圣还……不不不，不可能，但……好像也不是完全没有可能。”
　　“这位前辈来金鼎岛意欲何为？若是要寻宝的话，直接杀光他们一千人慢慢找便是，若不是寻宝的话……这位前辈是来岛上是做什么的？”
　　“这位前辈为何要救我，刚才的那个考验又是什么意思，这位前辈想要我为他做什么……”
　　……
　　一个个根本思考不出答案的问题萦绕在居子民心头，让他有些不知所措。
　　这时他突然发现手臂上的伤口已经完全愈合了，尝试着握了两下拳，居子民的表情突然又变的坚定了起来。
　　不管那位前辈究竟出于何种目的救了他，但救了他这点是不会变的，自己现在该想的是该如何报答。
　　“但愿刚才那些用来考验我的问题……真的只是考验而已。”
　　两个时辰后，已经将师弟师妹送回营地的居子民重新寻到了刚才的地方，并看到那位高人正站在山坡上向远处眺望。
　　“拜见前辈，在下回来了。”居子民朝着江北然的方向拱手道。
　　“丫的究竟是什么眼神啊……”
　　在居子民离开时，江北然又改进了一下泯然，再次加强了它降低存在感的效果，然并卵，这居子民仍然能一眼就看见他。
　　“就离谱。”
　　侧过脸，江北然点了点头道：“从今日起，你便跟在我身边吧。”
　　居子民听完一愣，但很快便拱手道：“是！”
　　居子民能看穿泯然这点实在太麻烦，万一他遇上了计子石他们，闹出什么意外就不好了。
　　所以江北然还是决定将他留在身边，另外还有一点就是……
　　江北然要确认一下他这如此妖孽的天赋能不能另作他用。
　　“很好，我再给你一个时辰，回去安排一下。”
　　“多谢前辈！”
　　“去吧！”
　　“是！在下告辞。”
　　等到居子民离开，江北然从乾坤戒中又拿出了一块布料。
　　“我特么还就不信这个邪了！”
　　一个时辰后，安抚好众人的居子民离开了营地，朝着前辈所在的地方找去，然而还没走多远，他就发现前辈正站在不远处等他了。
　　于是居子民连忙跑上去行礼道：“拜见前辈，我已经安顿好了。”
　　“淦……他到底是什么天赋啊？”
　　见居子民又一下就看见了他，江北然心态崩了。
　　这次他不仅又重新设计了泯然，而且还特意跑到这里来等，因为如果在老地方等的话，居子民知道他会在那，所以存在感消失这一点就会削弱不少。
　　但如果在一个出其不意的地方等着，存在感降低这点就能发挥到极致。
　　可惜一顿操作猛如虎，事实依旧然并卵，居子民还是老远就看到他了。
　　在心中叹了口气，江北然彻底接受了泯然对居子民无效这件事。
　　“穿上。”
　　江北然说着将一件泯然递给居子民。
　　“多些前辈。”
　　看着以前这件和前辈身上一样朴素的衣服，居子民也没多问，接过之后便直接换上了。
　　“走吧。”
　　路上，江北然一边走一边说道。
　　“我知道你心中有很多疑问，但从现在开始，我需要你做到少说多做，大多数时候当个哑巴就好，不该说的别说，也不要问你不该问的。”
　　“是，在下知道了。”
　　对于这位谜团重重的前辈，居子民自然是有无数的问题想问，但现在直接前辈已经将话都堵上了，他当然也不会自讨没趣。
　　“另外，我需要了解一件事，你知不知道你能看到大多数人看不到的人或物。”
　　居子民思考片刻，问道：“前辈的意思是……”
　　江北然没做回答，直接道：“跟我来。”
　　走了一段路后，居子民看到前面突然迎面走来一支六人小队，本能的想要先隐藏起来再说，却被江北然一把抓住，并拉着他迎面朝着那六人走去。
　　然后在居子民愕然的表情中，那六人看都没看他们一眼，就直接走了过去，就好像他们根本不存在一样。
　　“前辈，这是……”
　　“现在你明白我为什么要救下你了吗？”江北然问道。
　　这句话让居子民瞬间被激活了某处回忆。
　　“对啊！我见过这位前辈！”
　　在他和持枪男子那伙人交战之前，自己曾让他速速离去，免得被波及。
　　“为什么会忘了呢？”
　　同时居子民也明白了江北然这个问题的意思。
　　“是因为……我能看到前辈？”
　　“没错，你以前不曾注意到你有这种天赋吗？”
　　听完这句话，居子民一下想到了过去的种种，并回答道：“在下的确经常能发现别人忽略的事物，师父也经常夸我细心谨慎，原来是这样……”
　　“这都啥师父啊，这么牛逼的天赋都发现不了，还是赶紧去找个班上吧，简直误人子弟。”
　　不过江北然仔细想想也许这也不能怪人家师父，他这个天赋的确很刁钻，依据江北然现在的判断，居子民这个天赋并不是感知力很强，不然肯定早就被重点培养了。
　　毕竟感知力在修炼界中也是非常重要的，只要表现出有一点这方面的天赋，都会被重点培养。
　　既然居子民自己没发现，那就说明他的天赋并不在这个方向。
　　所以江北然不得不从更刁钻的角度去想，那就是居子民的天赋就是能发现存在感极低的事物。
　　虽然这种体质江北然闻所未闻，但他目前也想不出第二种可能性了。
　　在居子民还沉浸于自己竟还有特殊天赋的惊讶中时，江北然带着他来到了一座高山上。
　　“可善丹青？”江北然问道。
　　居子民立即拱手回答道：“略懂皮毛。”
　　从乾坤戒中拿出笔和纸，江北然指着下面说道：“将你看到的一切画出来给我看。”
　　江北然可不信居子民这个天赋就是专门用来针对他泯然的，它必然还有着更大的作用。
　　曾经江北然就考虑过一个很哲学的问题。
　　那就是不是每个人看见的世界其实都不一样。
　　例如有些人对色彩特别敏感，他看到的世界就格外五彩缤纷，那些所谓的抽象画，会不会其实就是那些画家眼中的世界。
　　在这个充满玄气的世界中，眼睛能看到的东西就更加不可信了。
　　而居子民……也许就拥有一双破解这个世界谜题的眼睛。
　　这就是江北然想要将居子民招入麾下的第二个理由。
　　他想通过居子民的眼睛来看看，这座金鼎岛究竟是不是真的如表面上一样“平平无奇”。


第381章 智商不够，体质来凑
　　“啧……果然事情不可能这么顺利吗。”
　　居子民寥寥几笔后，江北然就发现他还真是处处都跟自己挺像。
　　连“略懂皮毛”都用的和他一样驾轻就熟。
　　居子民这丹青水平，就算够不上大师，那也绝对是十年画竹，身亦成竹的境界，有着非常扎实的基本功。
　　可惜居子民画出来的图并没有给江北然带来任何惊喜。
　　从画上看，居子民看到的山岳就和他看到的山岳一样，没有任何区别。
　　但江北然并不死心，他打算带居子民再去其他地方看看，也许就会有什么新发现。
　　就这样一直逛到了晚上，仍然没有任何发现的江北然将居子民带回到了他宗门的营地前。
　　“明日上午在今天碰面的地方等我。”江北然说完便离开了。
　　既然已经跟居子民说过了泯然，江北然自然也就不用担心他会和自己小队里那些人起什么冲突，所以也就没必要让他一直跟着了。
　　“多谢前辈！”
　　居子民朝着江北然的背影深深鞠了一躬。
　　他知道前辈一定是明白他担心自家师弟师妹，所以才让他回来照看。
　　“前辈真是面冷心热啊……”
　　等到完全看不到江北然的身影，居子民才转身回到了自家的宗门中。
　　送走居子民，江北然也回到了自家山洞，还没踏入，便听到了数声呼唤。
　　“小北然~”
　　“江大哥！”
　　“大叔！”
　　“玉！玉！”
　　……
　　感觉到一阵头大的江北然用眼神刮了他们一遍，开口道：“何事？”
　　被江北然眼神扫了一遍的众人立即排排站好，然后排在最前面的施凤兰先说道：“我今天想吃鸡公煲！要特别辣的那种！还要……唔……”
　　看着小北然突然犀利起来的眼神，施凤兰知道现在不是说这个的时候，只好“哼”了一声跑开了。
　　接着走上来的是施嘉慕，只见她从乾坤戒中拿出一个形状怪异的铁器说道：“大叔，你认得这个吗？是甘博亮下午挖到的，大家都不知道这是什么。”
　　江北然接过后端详片刻道：“不认识，拿回去给族长长辈评鉴吧。”
　　从铁器上所刻印的铭文来看，江北然猜测它应该是某种辅助布阵的法器，但想到也是要上交的，便没了深究的兴趣。
　　“竟然连大叔也不认识吗……”
　　施嘉慕捧着那怪异铁器又看了片刻，最终得出了一个结论。
　　“哈，看来又捡到宝了！”
　　在施嘉慕看来，大叔几乎可以和无所不知画等号，连他都不认识的东西，那肯定是好宝贝啊。
　　等施嘉慕走开，丁元正又捧着一块赤铜走了上来，但还未开口，就听江大哥说道。
　　“你们找到了宝材就直接往仓库里放，不必询问与我，都散了吧。”
　　要是这些东西都是搜来给他的，那江北然非常乐意当这个鉴宝专家，但他就一打工的，好东西看的越多他越难受。
　　毕竟他本来就是那种眼不见为净的人，反正得不到，不如连看都别给他看，省的眼馋。
　　原本想要来江大哥这寻求解释的人顿时一哄而散，只剩下柳薇宁一人捧着双手来到江北然面前喊道：“玉，我要摸摸玉。”
　　看了柳薇宁一眼，江北然疑惑道：“仓库里有这么多玉，你干嘛非要盯着我手上这块不放？”
　　“不一样。”柳薇宁摇摇头，“先生手里的玉……”柳薇宁说着仰头想了一会儿，然后回答道。“蹭起来最舒服。”
　　“详细的说说原因。”
　　原本江北然以为柳薇宁是喜欢鸿鹄玉散发出来的那股浩然正气，这种气息的确能洗涤人的心灵，让佩戴者的精神得到安抚。
　　但这次在金鼎岛上也找到了不少有着同样效果的玉石，但它们似乎都满足不了柳薇宁对这种气息的渴望。
　　简单点来说就是那些玉都不如鸿鹄玉。
　　这就让江北然不禁有些好奇了，因为从金鼎岛上挖出来的几块玉石品质也都相当高，有一块甚至是玄级上品，足以让玄尊都感到心动。
　　江北然虽然知道鸿鹄石非常稀有，也非常珍贵，但究竟珍贵到什么地步他还真的不是很清楚。
　　因为现世的鸿鹄玉本就不多，而且蕴含的灵力层次不齐，所以很难给它一个固定的评价。
　　相处至今，江北然已经知道柳薇宁的确拥有着炼玉师梦寐以求的命圭之体，这种体质不仅能够感知到周围的极品好玉，还能清楚感知到玉的潜力。
　　感知到玉石潜力这一点对于炼玉师来说十分重要。
　　简单点来说就是，一块五分潜力的玉，你若是把它当做八分潜力的玉来雕，就会让这块玉石完全废掉。
　　而一般炼玉师是很难在雕刻之前就感知出玉石所有潜力的，只能慢慢摸索，而在这摸索的过程中，可能就会对玉造成损伤。
　　所以命圭之体才会成为所有炼玉师梦寐以求的体质。
　　可惜不知道是不是受到智商的限制，柳薇宁这个特殊体质严重偏科，在寻找玉石方面她是顶尖的，但在感知玉石潜力这点上就差远了。
　　她对玉的评判只有两个，蹭起来不舒服的玉和蹭起来很舒服的玉。
　　但这个很舒服里面上下差距太大了，差不多是五分到十分在波动，简直是测了个寂寞。
　　原本江北然都已经不指望她能给出什么正确答案了，可通过种种对比发现，这丫头似乎的确对自己手中这块鸿鹄玉表现出了远大于其他玉的喜欢。
　　那能不能理解为其他的玉都在五到十之间，而鸿鹄玉突破了十，所以才让柳薇宁格外喜欢。
　　听完江北然的问题，柳薇宁伸出双手说道：“再给我蹭蹭，再给我蹭蹭我就能回答你了。”
　　“不许谈条件，要是说不出来，你以后都没得蹭了。”
　　柳薇宁听完顿时浑身一怔，立即回答道：“只有在蹭先生这块玉时，我才会特别安心，特别特别安心。”
　　听出柳薇宁也找不到其他形容词来，江北然决定离岛以后想办法训练一下柳薇宁这个命圭之体，让她能够更好的利用这份天赋。
　　不然实在太浪费了。
　　顺手将鸿鹄玉丢给柳薇宁，江北然朝着洞内属于他的房间走去。
　　“丑、酉、亥……”
　　坐到一处挂着三块雷击枣木令牌的法阵中央，江北然拿出一叠灵乾符，一把卦星剑，以及一方阚天印。
　　将三块雷击枣木令牌按照特定的方位摆好，江北然将乾坤戒中八寸十二金二十九层的玄空飞星盘拿了出来。
　　最近这段时间他除了四处在岛上查找有没有关于护岛大阵的线索外，另一件事就是将自己的天眼阵布满整个山谷。
　　比起大型的防御阵来，大型的侦查阵要好布许多，只是江北然这次为了精益求精，所以设置的节点特别多，为的就是确保能探查到山谷中的每一个角落，一丝一毫都不放过的那种。
　　“得驻飞霞，腾身紫薇。”
　　“人间万事，无我不知！”
　　诵念完咒词，玄空飞星盘立即转动了起来。
　　这次为了确保天眼阵不被任何法术所遮蔽，江北然可以说花了相当多心思，除了用众多法器和符篆加持阵法外，罗盘定位也是他自己研究出来的一项法门。
　　两者互相加成，侦查能力将大幅度增加。
　　在各种法器和罗盘的加成下，天眼阵也不再只是出现一个用来显示外面景象的“黑洞”，而是以江北然为中心，形成一块三百六十度环绕式的“屏幕”，让他能有一种身临其境的感觉。
　　调试了一下画面，江北然开始操控着画面不断缩小，最终展现出了山谷的全貌。
　　这座山谷的确非常大，但并不是无边无际的，江北然探索到山谷的最边缘时就发现有着一层肉眼不可见的护盾，强度估计和金鼎岛外面那层是一样的。
　　可惜这发现并没有给江北然带来什么启发，反而是更混乱了，也越发分不清这里究竟还是不是金鼎岛的内部。
　　但不重要，江北然早已决定在没有找到解题方式之前，不再去思考如此超纲的题目。
　　他现在要做的只是实时监控这座岛，观察它会不会出现什么奇特的变化。
　　“咚咚咚！小北然！咚咚咚！小北然！”
　　正当江北然尝试着将画面分割成更多块，可以同时间监控更多地方时，门口突然响起了施凤兰的敲门声。
　　“今天不做饭。”江北然头也不回的回答道。
　　“……”
　　门口沉默片刻后，施凤兰的声音再次传来。
　　“不是说吃饭的事啦！我有更重要的事情找你！”
　　“好，我现在出来，如果不是什么重要的事，你在岛上这段时间就别想再吃到点心了。”
　　“哎！别别别！我突然想起来找么么儿也能解决，小北然你忙吧，我走了！”
　　赶走施凤兰，江北然继续操控着罗盘调试着“监控”画面。
　　一晚上的时间很快过去，但除了发现如今岛上大多数宗门弟子都已经有了自己固定的地盘，不再互相攻伐，勾心斗角外，江北然并没有发现他想要看到的东西。
　　“呼……”
　　长吐一口气，江北然盘坐在地上拿起手边的一块绿豆糕丢入了口中。
　　“难搞啊……”
　　忙碌了这么多天，一点线索都没找着江北然是没想到的。
　　他本想着既然在外面看不出这金鼎岛的任何异样，到了里面总该有些不同。
　　事实证明做不来的题就是做不来，即使给你最好的笔和橡皮，你还是做不来。
　　揉了揉鼻梁，一晚上没有得到任何收获的江北然属实睡不着，将阵法关闭后便朝着外面走去。
　　“江大哥早。”
　　正准备出门的卫光迎面撞上了江北然，立即弯腰行了个礼。
　　“早。”
　　朝着卫光点点头，江北然继续朝前方走去。
　　“江大哥！”卫光连忙又追上了江北然喊道。
　　“何事？”
　　“上次的事我反省过了……我不该自说自话的就来求您帮我去要烟缕草，对不起！”卫光说着鞠了一躬，然后又说道：“我会通过自己的努力，多找一些宝材，证明我的价值。”
　　看了眼卫光认真道歉的样子，江北然倒是觉得他有些孺子可教。
　　在这世道上混，尤其是修炼者，绝对不能有“我弱我有理”的想法，在向别人提出请求之前，你必须先证明自己的价值。
　　不然说白了就是想白嫖。
　　而江北然最讨厌的就是有人想要白嫖他的东西，不管是什么。
　　“嗯，想法不错，好好努力吧。”
　　“是！那我就先告辞了，江大哥再见。”卫光说完便小跑着冲出了山洞。
　　看着卫光元气满满，充满希望的样子。
　　走出山洞的江北然伸了个懒腰。
　　“希望我今天也能有所收获吧~”
　　来到和居子民约定好的地方，江北然发现他已经在那等着了。
　　“拜见前辈。”居子民一脸尊敬的行礼道。
　　“走。”江北然说完朝着早已选定好的方向走去。
　　……
　　有目标的日子过的很快，转眼便到了第二十日，站在一处高山上，江北然伸手接过了居子民刚画好的画。
　　然而就如同往常一样，依旧没有任何惊喜。
　　不过正所谓没有期待就不会有失望，江北然的心早就麻了，爱谁谁吧。
　　“子民啊，你所在的宗门，可是叫无上宗？”
　　正在收拾画笔的居子民一愣，这还是前辈第一次和他聊丹青以外的事情。
　　于是他起身拱手道：“回前辈的话，正是曾国的无上宗。”
　　“宗主是谁？何等修为？”
　　“我宗宗主名唤樊修永，人称子瑜仙长，乃玄尊巅峰境。”
　　居子民说话时心里有些打鼓，不知道前辈突然问这些干嘛，而且他们无上宗在六国内还算是有些名气，像前辈这样的高人，不该完全没听过才是……
　　“还是说，就算是无上宗，也入不了这位前辈的眼吗？”
　　“嗯……”江北然点点头，说道：“行，走吧。”
　　见前辈直接跳下了山坡，居子民有些一头雾水，前辈问这些究竟是什么意思？
　　但居子民从来就不知道该怎么猜这位前辈的心思，所以也只好连忙收拾好文房四宝，追了上去。


第382章 石灵
　　一处山洞中，三名身穿同宗服饰的弟子正小心翼翼的在挖坑。
　　“我说你们快点行不行啊，挖多久了都。”
　　这时又一个穿着同样服饰的弟子来到洞口往下喊道。
　　下面正在挖坑的弟子立马回怼道：“那你来！”
　　他早就挖的不耐烦了，要不是怕伤着这里的矿石，他一招就能把这山洞夷为平地。
　　“我不来，我还得负责巡逻呢，就催催你。”
　　“嘿！你丫的！等我上来看我怎么弄你。”
　　“行，我等着，但可别两手空空的上来哈。”说完沙志业便转身继续去巡逻了。
　　但刚走出洞穴，沙志业就怔住了，因为和他一起巡逻的两位师弟此刻都已经躺在了血泊之中，而且身体里的内脏几乎都被挤压了出来，死相极惨。
　　“快……跑……”其中一个还没死透的师弟看向他喊道。
　　“发生什么了！？！？”沙志业怒吼一声，青莲色的玄气从他体内倾泻而出。
　　拔出自己的黄级上品法宝佛母紫金枪，沙志业环视了一圈喊道：“何人敢伤我混元宗弟子！出来一战！”
　　这时正在挖矿的那几个人也听到了声响，连忙飞出矿坑冲了上来。
　　一见到洞外两个倒在血泊中的师弟，三人立即祭出了自己的法宝准备上去助战。
　　“怎么回事！？”刚被调侃过的穆阳平和沙志业背对背站在一起问道。
　　“不知道，我出来时就看到飞宇他们倒下了，你守好，我先去救他。”
　　沙志业说完蹲下身将玄气渡入李飞宇的体内，“到底发生什么了？”
　　被渡入灵气后，原本已经奄奄一息的李飞宇稍微有了些力气，挣扎着说道：“师兄快跑……有异族！非常强的异族”
　　“什么！？”
　　沙志业猛地瞪大眼睛，刚要说些什么，就感觉到一股令他浑身颤抖的气息压了过来。
　　“嘶……”
　　吸一口凉气，沙志业慢慢抬头，只见一个身高三米，由黑色岩石组成的人型异族站在他面前。
　　“是石灵！”
　　这种石灵沙志业曾经见过，它们的身躯完全由某种玄龙大陆上没有的岩石构成，防御力极强，同等修为下的人族修炼者很难破开它们防御。
　　而且毒素，火焰，雷电等一系列五行道法对它们效果也不大，可以说是让人类最头疼的异族之一。
　　这还不是最可怕的，虽然石灵修炼的不是玄气，但本质上互相还是可以感应到对方的强大，而此刻沙志业就感到眼前这个石灵的修为远在他之上。
　　沙志业作为玄王巅峰境的修炼者，能够在修为上超过他如此之多的，自然是玄皇无疑！
　　“怎么会这样！？”
　　虽然沙志业也为迟迟未见到异族而感到过疑惑，但还是没想到一见面，竟然就是一个玄皇级的。
　　“逃！！！”
　　在绝对的实力压制面前，沙志业没有任何想要抵抗的想法，只想着能跑一个算一个！
　　然而就在他准备飞向空中时，却感觉到一股可怕的压力压的他根本无法动弹。
　　并且这股压力越来越大，让他逐渐从站变成了跪，又从跪变成了趴。
　　最后一刻他明白了，为何他的两个师弟会是这样倒在血泊中，因为他也感受到自己的身体正在崩溃。
　　一个境界的差距，带来的压制力……
　　就是让人如此绝望！
　　看着同样被压制在地面上的穆阳平，沙志业笑道：“想不到竟然会和你一个死法，真丢人。”
　　“哈哈哈，我正想说这句呢。”穆阳平一边狂笑一边喊道：“去了阴间再分个胜负吧。”
　　“正合我意。”
　　话音刚落，两人同时吐出一大口血，双双死去。
　　观察了一下地上的六具尸体，确定他们都死亡后石灵迈着步子朝前走去。
　　另一边，江北然仍带着居子民到处寻找高山作画，现在他的想法是反正闲着也是闲着，散散步也挺好。
　　另外也能多了解了解自己新收的这个小弟，计划一下他能发挥些什么作用。
　　在和居子民的聊天中，江北然对曾国也有了个大概的了解，这个国家以通商安全闻名于六国，六大国的修炼者如果有什么秘密交易想做，第一时间就会想到曾国。
　　这就导致曾国的交易所和地下黑市极多，为曾国带来了大量的资源。
　　当然，能做到安全通商，和曾国修炼者整体实力较强有着至关重要的关系，六国之中，以曾国灵脉为最多，而且也不知道是不是风水好，下一代中有着特殊体质的数量相当多。
　　其他五国也很眼馋曾国的地盘，可惜另外五国不是共同狩猎的狼群，而是各有盘算的狐狸，合作是不可能合作的，背后不捅刀子就已经算是仁义典范了。
　　而曾国国力虽强，但也没办法一口气吞并其他五国，毕竟另外五国进攻虽然不能一条心，当都明白唇亡齿寒的道理，只要曾国敢对一国出手，另外四国定会鼎力相助。
　　如此听下来，江北然终于知道了目前六国中，国力最强的一个。
　　“曾国吗……有空去看看好了。”
　　通商安全这四个字简直让江北然太喜欢了，就是不知道能不能安全到连天道都针对不了他的地步。
　　当然，就算他不安全，他也可以安排小弟去处理。
　　比如眼前这个新收的小弟就很不错。
　　江北然这会儿既然连曾国都了解了个七七八八，对居子民自然也是很了解了。
　　曾国定赣人士，年幼时父母双亡，被无上宗的修炼者看出有修炼潜质后带回了宗门中。
　　但居子民的修炼之路一开始并不顺风顺水，甚至可以说十分坎坷。
　　刚入门时无论是心法还是玄功，他领悟的都是最慢，一度被宗门当成废材冷处理。
　　这一点倒是让江北然不禁想起了顾清欢。
　　他也是在修炼上毫无天赋，学啥啥不会的那种。
　　而居子民也和顾清欢一样好运，遇到了属于他的伯乐。
　　居子民天生就是不服输的性子，他想着既然自己不能像别人一样一次就学会某样玄功，那他就练一百次，一百次不行就一千次。
　　既然天赋不行，那就靠努力来弥补。
　　有一次当他又在拼命加练时被路过的一位无上宗长老看到，便被留意上了。
　　后来这名长老每天都会特意路过这来看看，并发现居子民就算没人监督，也从未懈怠。
　　久而久之的，便起了爱才之心，将居子民收为了弟子。
　　很快这位长老还就为居子民指出了一条明路，告诉他既然你领悟不了心法与玄功，那不如就另辟蹊径，从另一个方向下手，比如肉体强度。
　　虽然很少有修炼者走这条路，但反正修炼心法和玄功对于居子民来说已经是死路了，那就死马当活马医呗。
　　听完居子民的描述后，江北然产生了两个想法。
　　一是觉得自己和居子民那个师父不谋而合。
　　二是想让顾清欢和居子民干一架，看看哪个更猛。
　　顾清欢自从发现了真元天罡决的正确用法，以及开始为了铸造这一玄艺开始锻体后，便在体修这条路上一去不复返。
　　也许可以让居子民传授些经验给他，毕竟从上次居子民和那天生火灵体的那场对战中，江北然能看出他绝对是实战派的。
　　“前辈，画好了。”
　　在江北然思考着何时让顾清欢和居子民见一面时，居子民双手拿着画纸呈到江北然面前说道。
　　拿过画纸看了一眼，依旧是不出所料的毫无发现。
　　“莫非居子民的天赋并不是像我所想的一样？”
　　既然攻略方向似乎又错了，江北然就不得不想办法再调整一下，“也许不该从高处看，而是从细节入手？”
　　如此一想，江北然就感觉工程量突然大了起来，也不知道能不能在出岛前完成。
　　不过既然有了想法，那就肯定要操作一下，如今该登的高山也差不多都已登过，也该从细节入手了。
　　带着居子民下到山脚，江北然左右环顾一阵后朝着西方走去。
　　想到这要一张张画出来工程量太大，江北然思索片刻后对居子民说道：“将你看到的一切都事无巨细的描述出来。”
　　跟着江北然走了这么多天，居子民也已经有些明白了这位前辈的目的。
　　应该是想借由他的眼睛来寻找岛上的秘密，至于秘密是什么，他当然不会过问。
　　所以在听到这个要求后他没有任何意外，开始描述路上看到的一切。
　　天色很快就暗了下来。
　　一潭湖水旁，林诗蕴正蹲在那看着自己的倒影发呆。
　　这么多天过去了，她仍旧在思考那天救了她的人到底是谁。
　　“眼看着碧霄会就要结束了，他难道真打算做好事不留名？”
　　见识过江湖险恶的林诗蕴很难相信有这种好人，但人家又的确没出现，这就让她很是纠结。
　　“噗通。”
　　这时一块小石子从不远处飞来，将林诗蕴在湖中的倒影打散。
　　当林诗蕴回头看去时，只见林双文缓缓走过来道：“姑妈，你又在想那天的事情呢？”
　　“没，休息一会儿而已。”
　　“切，我才不信。”林双文说着蹲到了林诗蕴边上，看着湖中两人的倒影，林双文做了个鬼脸笑道：“姑妈，你眉头都快挤一起去了，要我说，就别想这么多，反正你想也没用，你又不知道到底是谁救了我们。”
　　“其实吧，我也没……”
　　林诗蕴话刚说到一半，就听到远处突然响起一声惨叫。
　　姑侄二人立马站了起来，向远处望去。
　　“我挡着他，你们快跑！跑！！！”
　　“师姐！！”
　　一声撕心裂肺的惨叫声中，一个魁梧男子怀中抱着一个哭喊的女修朝着他们这边飞了过来。
　　林诗蕴本以为又是杀人越货的脏事，正想着要不要先避让一下看看情况，就看到半空中那两人突然以极快的速度掉了下来，就好像是被什么强有力的攻击打中了似的。
　　“轰！”
　　一声巨响中，那魁梧男子和少女都被死死的压在了地上。完全不能动弹。
　　“救……救救我们。”那魁梧男子挣扎着向林诗蕴伸出手道。
　　“苑主！！”
　　这时本在远处巡逻的小七连忙带着人狂奔而来，护在林诗韵面前道：“发生什么了？”
　　“不知道。”林诗蕴摇摇头，刚想上前问问那两人，就听“噗”的一声，两人的五脏六腑就全被压了出来，死状极其凄惨。
　　小七见状后连忙对身后的两人道：“你们护着苑主先回去。”
　　然而小七话音刚落，就看到一个高大的身影无声无息的出现在了他们面前。
　　“石灵！？”
　　见多识广的林诗蕴立即惊呼一声。
　　小七没见过异族，但却感受到了石灵身上那可怕的压迫力。
　　“怎么会这么强……”
　　进入到金鼎岛内以来，小七战过的玄王巅峰不下五个，虽然都是苦战，但都打下来了。
　　可眼前这个怪物无论是压迫感还是气息，都远超那些玄王巅峰，可以说根本就不是一个层次的。
　　“你们先……”
　　小七正待说话，就感觉到一股强到不可反抗的压力袭来，直接半跪在了地上。
　　同时林诗蕴和其他几个林家族人也一样被压趴在了地上。
　　“玄……玄皇！？怎么……可能！？”
　　感受着这根本无法反抗的威力，林诗蕴知道这个石灵的修为绝对超过了玄王境。
　　但这个金鼎岛上怎么可能会出现超过玄王境的异族！？
　　“噗！”
　　疑惑间，林诗蕴猛地喷出了一口鲜血，并感觉到身体马上就要承受不住这种压力了。
　　小七见状后，立马双眼充血，他可不想莫名其妙的死在这里，他还要回家孝敬娘，还要回去跟自己的小弟班子嘚瑟，还要……还要报答那个给了他现在一切的男人。
　　“我怎么能就这样死在这！”
　　“啊！！！！”
　　一声怒吼中，小七全身爆发出了苍蓝色的玄气，这和他原本的玄气颜色完全不同。
　　怒吼中，满脸是血的小七缓缓站了起来，破碎的身体正在以惊人的速度恢复。
　　那石灵明显没想到竟有人可以反抗它，有些惊讶的打量起了小七。
　　而石灵这一惊，也给了林诗蕴他们生的机会。
　　那股让他们窒息的压力已经消失了。


第383章 圆盘
　　“苑主，请把大家先带走吧，这个怪物交给我来解……”
　　燃烧着苍蓝色玄气的小七背对着林诗蕴刚要耍个帅，就见那石灵已经已迅雷不及掩耳之势冲到他面前一拳轰出。
　　慌乱之下小七连忙举起双手去挡。
　　“砰！”
　　只听一声闷响，小七往后狂退好几步，手臂也传来了阵阵断裂声。
　　但即使代价巨大，小七还是接下来这一拳，这让在场所有人都怔住了，包括那个石灵。
　　石灵的强大林诗蕴他们刚才都是亲身体验过的，绝对是玄皇境修为，小七明明连玄王巅峰都未达到，竟能接住他一击。
　　这简直不可思议。
　　“快走！”小七狂吼道。
　　此刻林诗蕴也明白她们留下来只会碍手碍脚，然而就在她准备扶起另一个已经重伤的族人离开时，那熟悉的压迫感又再次压了下来，让他们几个只能乖乖趴在了地上，动弹不得。
　　小七见状怒吼一声，祭出了当初在秘境中学会的招式。
　　“给我退开！”
　　怒吼声中，小七手中幻化出一把完全由苍蓝玄气凝聚出来的长枪，朝着石灵的胸口刺去。
　　只听“轰”的一声，枪尖在触碰到石灵胸口瞬间发生了剧烈的爆炸，激起一大片烟尘，引发的玄力震动之强甚至让趴在地上的林诗蕴都感到一阵阵的心悸。
　　然而当烟尘散去，石灵的胸口只是出现了一条小小的裂缝，可以说几乎没有造成任何实质性伤害。
　　“呵……”
　　小七自嘲的笑了一声，虽然他也不知道这苍蓝色的玄气从何而来，但当这股玄气包裹住他时他的确感到了一种前所未有的强大，仿佛自己无所不能。
　　然而仅仅一招，就完全击破了他的幻想，他仍然不是眼前这个怪物的对手，最多也就是从一只被用小拇指就能碾死的蚂蚁变成了稍微能抵挡一下的乌龟罢了。
　　“嗷！！”
　　听到小七那自嘲的笑声后，石灵突然狂怒起来。
　　这声笑对于石灵来说真是伤害性不大，侮辱性极强，自己堂堂天灵境，竟然被一个比自己弱了一个境界的人类给伤到了。
　　简直就是耻辱！
　　愤怒之下的石灵不再有任何玩乐的意思，右手原本平滑的岩石表面突然变布满尖刺。
　　小七见状不妙，刚要后撤，就看见那满是尖刺的拳头已经轰了过来。
　　这一拳的速度远比刚才更快更狠，小七根本来不及招架胸口就已经被轰了个对穿。
　　“咳！”
　　胸口被开了个大洞的小七吐出一大口血，但他却做了一个让石灵完全没意料到的举动。
　　只见小七双手死死抱住了他的手臂，身上苍蓝玄气燃烧的更为猛烈起来。
　　“啊！！！”
　　怒吼声中小七的力气成倍增长，竟让石灵感觉到了一丝疼痛。
　　“嗷！”
　　石灵已经受够了这个不停给他带来小麻烦的人类，举起拳头就朝着小七的面门砸去。
　　小七也没有任何避让的意思，直接就用额头去接。
　　一石一人碰撞间，林诗蕴发现那强大的压迫感再次消失，想来那石灵的心思应该都到小七的身上去了，所以无暇顾及他们。
　　没有任何犹豫，林诗蕴直接抱起另一个族人对林双文说道：“带我们离开！”
　　林双文此时伤的也很重，听到姑妈的呼唤后才终于清醒了半分，连忙摘下镯子诵念了起来。
　　“咒法乾坤，无极非灵！”
　　接着只见手镯上的咒文全部亮起，在一阵刺眼的光芒亮起后，林诗蕴朝着小七喊道：“小七，坚持住！你还有梦想要实现呢！我会回……”
　　不等林诗蕴的话喊完，他们四人就全部消失在了原地。
　　这时用额头硬接了石灵一拳的小七早已意识模糊，只是听到二嫂子好像有说了些什么，然后就用乾坤术离开了。
　　见二嫂子暂时安全，小七欣慰的一笑，不管最终结果如何，他已经拼尽全力去战斗，去守护过了。
　　“王大哥……小七这也算是没辜负你的栽培吧。”
　　看着石灵又一拳轰来，小七微笑着说出了临终遗言。
　　“当然是辜负了，我培养你可不是打算让你就这么死在这。”
　　已经准备迎接死亡的小七怔住。
　　“这个声音……”
　　小七猛地瞪大眼睛，只见一只手牢牢抓住了石灵将要砸中他面门的手臂，再往旁边看去，只见王大哥正微笑着看向他。
　　“王……大哥！？”
　　这一刻小七感觉自己如坠梦中，完全不敢相信这是真实发生的。
　　点点头，江北然回答道：“嗯，是我，你可以放手了，剩下的交给我就行。”
　　一时间，安心感充斥小七心间，一双死死抱着石灵的手也松了开来。
　　将一颗凝华丹塞入小七的口中，江北然将他从石灵的手臂上拉了下来，扛着他朝不远处的一块草坪走去。
　　这一回石灵是真懵了，刚才那个人类用单手就接住了他的全力一击！？
　　“这到底是怎么回事！？”
　　石灵本以为自己来金鼎岛上是屠杀异族的，结果先是冒出来一个能伤到他的人类，但这也就算了，只是小插曲而已，但现在又冒出来一个更猛的是怎么回事！？
　　“难道人类也掌握了可以让地灵境以上强者进入金鼎岛的秘密？”
　　一时间，石灵有点慌了，毕竟在进岛之前他压根就没想到过碰到同境界的敌人，所以根本就没有做过多的战斗准备，完全是奔着寻宝来的。
　　将小七放到草坪上，看着他胸口的伤口已经开始愈合后江北然放心的转过身，看向了那个石灵。
　　“嗯……果然很像石头人啊，不知道会扔轮胎不。”
　　看着眼前这个酷似熔岩巨兽的怪物，江北然不禁在心里吐了个槽。
　　刚才他带着居子民绕山川走了好久，并终于感受到了什么叫功夫不负有心人。
　　居子民在一处山洞中看见了一块江北然完全没有注意到的圆盘，一块不知道由什么材质做成的圆盘。
　　江北然正准备伸手去拿时，系统选项就跳了出来。
　　【选项一：摘走圆盘。完成奖励：罗王手（地级中品）】
　　【选项二：什么都不做，完成奖励：随机基础属性点+1】
　　见到这个提示的瞬间，江北然就知道自己的确有重大发现了，这个圆盘绝对和金鼎岛如此特殊有着莫大的关系！
　　狂喜之中，江北然没有急着继续寻找更多圆盘这样的存在，而是先让居子民回去，然后自己回到了山洞中。
　　盲目的寻找太耽误时间，因此江北然准备先回去分析一下当前圆盘的位置后再看看能不能推测出其他有可能出现特殊物品的位置。
　　开启天眼阵，江北然刚打算找，就看到了一个“石头人”正在屠杀人类修炼者，并且已经盯上了林诗蕴他们。
　　“还真是个招麻烦的体质啊……”
　　心中吐槽一句后，江北然便消失在了洞穴之中。
　　来到战场，江北然看到的是小七挺身而出，以及那主角式开挂的越级战斗。
　　“不愧是主角命格。”
　　江北然本以为自己不用出手小七也能解决这石头人，然而事实和他想的完全不一样，小七的确是“开挂”了，但这个挂有点拉胯，最多也就是让小七不会被石头人秒杀而已，实力差距仍然十分巨大。
　　虽然江北然内心深处想的是主角肯定不会死定律，但眼看着石头人要一拳打爆小七的头，他还是忍不住出手了。
　　“会说人话不？”江北然看着石灵问道。
　　他还挺好奇为什么这个石灵可以越级进入这金鼎岛的，若是能问出些有用的线索，也许会对他调查金鼎岛有帮助。
　　但面对江北然的问题，石灵却是直接一拳轰了过来。
　　“轰！”
　　一声巨响后，石灵的拳头被江北然稳稳接住。
　　“啧，看来是交流不了了。”
　　随着江北然一下咋舌，石灵惊恐的嚎叫了起来，因为它发现自己的手臂竟缓缓碎裂开来。
　　很快，只听“砰”的一声，它的手臂便彻底化作齑粉被风吹散了。
　　“嗷！”
　　石灵惨叫一声，想不到刚才自己的攻击不仅没有奏效，反而手臂还被反震的力量给震碎了。
　　“这个人类的灵力还在我之上！”
　　这一下，石灵真的慌了，原本虐杀人类的惬意心情早已不见，转瞬之间，他这个猎人竟然就成了猎物。
　　眼见没有胜算，石灵正准备钻入地下逃跑，就看到那人类已经来到了他面前。
　　“再给你一次机会，会不会说人话？”
　　“嗷！”自知逃不了的石头人狂吼着做出了最后反击，抡起自己仅剩的左手朝着江北然轰了过去。
　　“很可惜，回答错误。”
　　江北然说着避过了石灵的攻击，然后轻轻跃起一拳砸在了他的面门上。
　　“砰”的一声，石灵的脑袋如同气球一般瞬间炸裂，身体轰然倒地，化作了一堆碎石。
　　“大……大师！？”
　　就在江北然检查着满地碎石时，林诗蕴竟然突然出现在了她刚才消失的地方。
　　“嗯？这就是乾坤术吗？”
　　江北然可以确定林诗蕴是瞬间出现的，而不是从远处赶来，不然早就被他感知到了。
　　抬头看了林诗蕴一眼，没啥收获的江北然走向小七道：“怎么回来了？”
　　确定对方就是江大师后，林诗蕴心里百感交集，同时也终于明白前些日子救下她的人是谁了。
　　“我……我想着小七要是打赢了那石头人，肯定需要疗伤什么的，所以将族人安置好就回来了。”
　　“嗯，小七没事，你可以回去了。”
　　江北然说着走到小七面前蹲下检查了一下他的伤口。
　　“伤倒是没问题了，人怎么没醒呢？”
　　看着小七一副完全没有要醒过来的样子，江北然有些奇怪，按理说他的身体已经没有大碍，玄气也很充盈，实在是没有晕过去的道理。
　　“大……大师。”
　　这时林诗蕴凑过来小心翼翼的问道。
　　“不是让你回去了吗。”江北然头也不回的说道。
　　“我是有件重要的事要跟您汇报，所以才没走，您上次不是让我帮您寻找……哦不对不对，是替我自己寻找两仪秘羽和皇蛊吗？两者我都已经有了消息，本想着到时候以后再去见您的，想不到在这遇上了。”
　　一听两仪秘羽和皇蛊，江北然顿时来劲了。
　　“效率倒是不错，不枉我救她两回。”
　　满意的点点头，江北然回道：“嗯，做的不错。”
　　被表扬了的林诗蕴拨弄了下头发，低着头继续道：“只是其中一物，还需要您帮忙才是。”
　　“说吧，怎么帮。”
　　林诗蕴立即抬起头道：“那两仪密羽就在我三哥手里，只是他说必须要我在这次碧霄会中得到前三甲才会把它当做奖励给我，但这次碧霄会强者云聚，我们的收获实在不怎么样，若是……”
　　“行，我明白了，这件事交给我处理就行。”
　　这二十天来，江北然小队挖来的宝材都能超过往届碧霄会夺魁队的总和了，拿出来分林诗蕴一点完全没问题。
　　另外江北然也终于明白这个一向不喜修炼纷争，喜欢到处冒险的大小姐为什么会突然来参加这碧霄会，原来是为了这事。
　　听到大师一口答应，林诗蕴高兴道：“大师不愧是大师，那就全权拜托您了。”
　　说完林诗蕴看了眼远处的碎石堆，心中对大师的敬仰更上一层楼。
　　虽然她上次就亲眼见证过大师以一己之力横扫了十几个玄王，但这并不妨碍她再次为大师轻描淡写就解决了这石灵而惊叹。
　　不过同时也有一个疑惑升上了她的心头。
　　大师如此之强，为何还能入这金鼎岛呢？
　　但下一秒就把这个问题抛之脑后了，毕竟大师身上神奇的地方太多了，多一个金鼎岛也没什么。
　　“大师……前些日，谢谢你救了我们，我一定会好好报答您的。”
　　仍在观察小七情况的江北然随意“嗯”了一声，算是肯定了林诗蕴的猜测。
　　就在林诗蕴还要说些什么时，江北然突然将小七扛在了肩上，然后对她说道：“规矩你都懂，小七我带走了，等他好了我会让他把东西带给你。”
　　说完便瞬间消失在了黑夜之中。
　　“哎！大师！？”还有好多话想说的林诗蕴喊了一声，但明显不可能得到任何回应。
　　“唉……大师真的是一点都没变呢。”林诗蕴叹息着在心中想到。


第384章 谜语人滚出克！
　　将小七扛到一处隐蔽之地，江北然再次用精神力探测起了他的身体。
　　“嘶……没道理啊。”
　　无论怎么查，小七目前的状态都很稳定，精神力也很活跃，完全没有醒不过来的理由。
　　这让江北然很为难，就算他手头各种丹药都有，但药这玩意儿不能乱吃，得先明白小七的身体哪里出了问题才行。
　　而就在江北然准备用针灸刺激一下小七的穴位时，小七突然就睁开了眼睛。
　　但对视一眼后江北然就发现眼前这个人似乎并不是小七。
　　因为此刻小七的眼神中没有敬重，也没有崇拜，只有平静……一种几乎要让江北然都能感觉到心安的平静。
　　“原来你就是我的未央星吗？”小七突然微笑着说道。
　　声音与原本的小七完全不同，很平和，也很亲切，甚至仅仅是声音，竟就让江北然完全放下了戒备之心。
　　“你是……？”江北然面露疑惑的问道。
　　“小七”没有回答，转而问道：“有文房四宝吗？”
　　“嗯。”江北然点点头，将纸笔墨一起拿了出来。
　　“可否借我一用？”“小七”站起来向江北然伸出手道。
　　“请。”江北然将手中毛笔递了过去。
　　蘸上墨，“小七”很快便在宣纸上画了一张地图，然后将笔递还给江北然道：“三年后去地图上所画之处，这算我送你的见面礼，另外请你继续好好照看小七，相信我们还会再见面的。”
　　在江北然接过笔的那一刻，“小七”整个人一怔，然后便瞪着眼睛看向江北然喊道：“王大哥！真的是你！我还以为也是个梦呢！”
　　见小七已经重新恢复了原本的样子，江北然也有些发怔。
　　“刚才那个人是谁？未央星又是什么？啥叫相信我们还会再见面？你特么有空画画就不能把这些话说清楚吗！”
　　“谜语人滚出玄龙大陆啊！”
　　“王大哥……你怎么了？”
　　见王大哥不说话，小七小心翼翼的问道。
　　“没什么。”江北然摇摇头，将那幅画好的地图拿了过来。
　　仔细的看了一遍后，确定是自己不认识的地方。
　　“他妈的！”
　　“就不能直接告诉我在哪吗！？”
　　“烦死了！”
　　在心里连续吐槽了几句，江北然看向小七问道：“不记得刚才发生什么了吗？”
　　“不知道王大哥说的刚才是指什么时候？我只记得那异族的怪物快要给我致命一击时，王大哥你……”
　　“不是这件事，是刚才……罢了，看来你并不记得。”江北然说完将地图举到小七面前道：“你的身体里现在似乎还住着另一个人，他比你先醒过来，还画了这张地图给我，是不是和你之前秘境的经历有关？”
　　“啊！？”小七明显吓了一跳，“我的身体里有另一个人？我……我完全不知道这件事。”
　　“那你知道这张地图画的是哪里吗？”
　　盯着地图仔细的看了好一会儿，小七才开口道：“看地形……似乎是在罗云郡。”
　　“在哪？”
　　“嵇国。”
　　“嵇国的地图你也都记得？”
　　江北然之前就知道小七对整个祁国的地图都了如指掌，但他毕竟是土生土长的祁国人，而且又要在祁国混饭吃，所以如此了解祁国的每一个角落倒也算正常。
　　但嵇国和祁国连邻居都算不上，两者之间还隔了个潼国，要是他真把嵇国的地图都全认了下来，那江北然以后就真能把他当导航来用了。
　　“嗯，以前和嵇国有过些来往，就记下来一些。”
　　点点头，江北然收起地图道：“三年后我会带你去那里，在那之前，你要好好调查一下。”
　　小七一听大为欣喜，立即应声道：“是！”
　　但一想到王大哥说他身体里还有个人，就又惴惴不安了起来。
　　“放心吧，你身体里那个人对你应该没有恶意，这点我向你保证。”
　　小七一听王大哥都这么说了，顿时松了一口大气，毕竟对他来说王大哥的话就是真理，是绝对不会错的。
　　当然，事实上江北然也不知道刚才那个人对小七究竟有没有恶意，虽然他展现出来的一切都很美好，很亲切，但也只是表面而已。
　　江北然之所以这么跟小七保证，只是希望他别为了这件事太苦恼而已。
　　“你刚才说以为我救你这件事也是个梦，意思是你刚才昏迷时做梦了？”
　　“大哥英明！”小七佩服的拱了拱手，“正是如此，刚才我梦到……我梦到……”小七说着说着面色困惑了起来。
　　“我……梦到什么了？奇怪……明明刚才醒来时还记着的。”
　　“不着急，慢慢想。”
　　“王大哥您稍等，我努力回忆一下。”
　　小七说着盘腿坐下，闭上眼睛沉思起来。
　　另一边，林诗蕴已经回到了自家宗门的营地中。
　　“姑妈！！”一见到林诗蕴回来，林双文激动的扑进了她怀里，她刚才还以为姑妈这一去，她就再也没机会见到她了。
　　毕竟那个石灵的强大是大家有目共睹的。
　　“小七呢！？”林双文看向林诗蕴的身后问道。
　　“这件事说来有些复杂，我们先进去吧。”
　　一盏茶的时间后，林双文瞪着一双大眼睛喊道：“你是说突然出现了一个高人将石灵打碎，然后带走了小七！？”
　　“是的。”林诗蕴点了点头。
　　她给林双文描述的内容和她看到的差不多，但大师肯定是不能说出来的，至于什么高人这么厉害，那她就不知道了。
　　怔了一会儿神后，林双文感慨道：“今年的碧霄会到底是怎么回事？难道不再是只有玄皇境以下的修炼者才能进来了吗？”
　　林诗蕴摇摇头：“我也不清楚，只希望小七能平安吧。”
　　这时林双文突然抬起头，看着林诗蕴问道：“姑妈，你说上次救了我们的会不会也是这个救了小七的高人？”
　　“你猜的还真准。”
　　在心里惊叹一句，林诗蕴摇头道：“哪有这么巧的事情。”
　　“怎么就巧了，岛上的强者不就这么一……”话到一半，林双文突然担心起来，“姑妈，你说岛上会不会还有更强的异族存在，我们这次……真的能活着出去吗？”
　　揉了揉林双文的头发，林诗蕴安慰道：“怕什么，虽然说有异族突破了金鼎岛的限制进来，我们这边不也有更厉害的嘛，你就别瞎担心了，赶紧去休息，伤还没好透呢吧？”
　　林诗蕴这句安慰话说的真心实意，还有没有更强的异族她不知道，她只知道再强也不能比大师厉害，所以她丝毫不担心出不了岛这件事。
　　“可是……”
　　“没有可是，快去。”
　　“好……那如果小七回来了，你就来喊我。”
　　“嗯，我会的。”
　　看着林双文走回自己的帐篷，林诗蕴这才有时间整理一下自己凌乱的心情。
　　想到自己又被大师救了两回，林诗蕴不禁感觉也许这就是命中注定。
　　明明是一个不可能的时间，一个不可能的地点，大师却如同天神一般两次降临在了她身边，将她护在了身后。
　　之前她在想究竟是谁救了他们时之所以没想到大师，就是因为她完全没想到大师竟然也会来参加这碧霄会，而且还进入了这金鼎岛内。
　　如此不可思议的事情让林诗蕴只能用命中注定来解释。
　　大师就是她命里的救星。
　　就在林诗蕴有些想入非非时，脑中突然响起了一个令人起鸡皮疙瘩的声音。
　　“姑姑，您在往哪看呢？”
　　快速的摇了几下头，将林榆雁的样子从脑中挥去后林诗蕴才长吐一口气自言自语道：“真是的，我怕她一个小丫头片子干嘛。”
　　然后便朝着营地中走去。
　　……
　　“王大哥……我，我……我还是什么都想不起来。”小七一脸惭愧的向江北然禀报道。
　　“无妨，慢慢回忆便是。”江北然说完随口问道：“之后还入过那秘境吗？”
　　江北然清晰记得上次和小七分别时他只是大玄师境，如今一年多过去，他竟已经是玄王九阶了，这提升速度可以说是相当主角了。
　　小七摇摇头，回答道：“还未曾再进去过。”
　　“这次林家会派你来参加这碧霄会，说明你这两年在林家混得不错啊。”
　　“王大哥谬赞了，我只是一直在做我该做的事情罢了。”
　　“这种时候不需要谦虚，我需要知道你现在的职务，以后自然会有用得到你的地方。”
　　小七一听立马如倒豆子一般地说道：“回王大哥的话！我现在在林家主任黑旗一职，负责侦探各类情报，除黑旗一职外，我还兼任铜章，负责管理林家堡的拍卖行。”
　　“可以啊，拍卖行都能交给你来管，看来林家对你十分信任。”
　　“这都是因为林小姐关照我，我才能爬的这么快。”
　　“那也得你这有能力人家才能给你开后门，还有其他职务吗？”
　　“有。”小七点点头，继续禀报。
　　一整段听下来，江北然发现小七现在的职务之多，若是换到二十一世纪去，恐怕一张名片上都印不下。
　　“噗，林家的人还真不怕把你累死。”
　　听到小七连招募佣人，侍女这类事情都要管，江北然不禁笑道。
　　“挺好，能者多劳，既然林家对你如此信任，你也别辜负了就是。”
　　“是，请王大哥放心。”
　　“听那林诗蕴说，你们这次参加碧霄会的目的是前三甲是吗？”
　　“对！林小姐说了，这次就算是拼命，也要把这个前三甲给拼回来。”
　　“成果如何了？”
　　“这……”小七不好意思的低下头去，“这岛上厉害的玄王太多，每次出去时我们都是步步为营，实在没太多时间可以去寻找宝材。”
　　江北然听完一笑，说道：“若是你将刚才和石灵战斗时的那份修为表现出来，这岛上还有哪个修炼者能是你对手？”
　　听完王大哥这句话，小七才不禁看向自己的双手道：“我也不知道刚才那股力量是哪来的，当时只想着一定要保护林小姐。”
　　“与那秘境无关？”
　　小七本想回答“应该无关”，但思来想去，其实他对那秘境其实一直都是一知半解，到底有没有关系他还真不知道。
　　见小七陷入思考，江北然起身拍了拍他的肩膀道：“也许等你下次再入秘境时就会知道了，现在既然你身体已经无碍，那就回去报个平安吧。”
　　“是！”小七说完朝着江北然深深行了一礼。
　　虽然内心不舍，但既然是王大哥下令让他回去，那小七也就没有二话，行完礼后便离开了。
　　看着小七离去的背影，江北然想着这次突然出现玄皇级的异族八成是因为他来参加了这次碧霄会。
　　毕竟是主角来了嘛，不发生点特殊事件怎么行？
　　“另外既然是为了主角准备的事件……总感觉没这么简单啊。”
　　回到自家大本营，小队的成员们该吃吃，该喝喝，浑然不知外面刚才发生了一件差点就要把所有人类修炼者团灭的大事件。
　　“小北然~”施凤兰双手藏在背后朝江北然跑了过来。
　　“怎么了。”江北然问道。
　　“你看！”施凤兰将背后藏着的笼屉递到了江北然面前，“我亲手蒸做的包子哦。”
　　“然后呢？”
　　“你不想尝尝吗？”施凤兰眨巴着眼睛期待道。
　　“不想。”
　　“你就说你想吃嘛！”
　　“不想就是不想。”
　　知道自己没法改变小北然的主意，施凤兰只好妥协道：“我做的太难吃了……所以还是想吃你做的！”
　　“晚点再说吧，我还有事情要办。”
　　“小北然，进岛之后你好像一直很忙哎，在做什么呀？”
　　在知道自己小队基本肯定能夺魁后，施凤兰就完全开启了郊游模式，之前还知道帮着一起找找材料，这几天却连洞都懒得出了，整天拉着施嘉慕一起玩玄龙传说。
　　当然，施凤兰最想的还是和小北然一起玩，可他看起来却很忙，忙的根本没空理她。
　　见小北然没有回答自己的问题，并径直走向他的房间，施凤兰一把拉住他的衣袖道：“小北然~你今天就陪我玩一会儿嘛~就一天~”
　　“我说了，我有正事要做。”
　　“哦……那好吧。”见小北然说的认真，施凤兰也就没有继续缠着，有些遗憾的去找施嘉慕玩了。
　　打开门，江北然刚启动天眼阵，就发现监控东南区的一处“屏幕”中出现了一个传送门。
　　紧接着一个石灵便从传送门中走了进来。
　　“好家伙，我就知道这事没这么简单。”


第385章 晦气！
　　“石灵！？”
　　“怎么回事！？他的气息怎么这么强。”
　　“不对劲！三师弟快离开那！”
　　“大师兄，我……我动不了。”
　　班亮站在原地眼中满是惊愕。
　　在见到那石灵出现的瞬间，他就感觉自己的双脚像是灌了铅一般，完全迈不动一步。
　　“格鲁。”
　　石灵来到班亮面前裂开了嘴，似乎很高兴的样子。
　　“三师兄！你的腿！”
　　听到五师妹的呼唤声，班亮立即朝自己的腿看去，发现它们竟都已变成了石头，而且这种石化的趋势还在向上蔓延。
　　“师兄救我！”一下慌了神的班亮连忙大声求救。
　　“师弟莫慌！我们这就来！”大师兄姚心远说完看向身后几个师弟师妹道：“这石灵很不对劲，大家分散而上，救下班亮就撤，绝不要恋战！”
　　“是！”众师弟点头道。
　　“走！”
　　姚心远说完一马当先冲在最前面，朝着那石灵攻去。
　　见姚心远攻来，石灵不防也不躲，就这么直直的站在那，硬挨了他一招。
　　“嚯嚯嚯~”
　　听着石灵那极为嘲讽的笑声，姚心远发现自己的招式没有对它造成任何效果，心里便更明白这石灵的境界的确远在他们之上。
　　“啊！我的腿！”
　　“师兄！救我！”
　　“该死……我的手……我的手没感觉了。”
　　……
　　就在姚心远想着怎么在石灵这多拖些时间时，突然听到身后传来一片惨叫声。
　　回头看去，只见几个师弟的四肢都在逐渐石化。
　　姚心远第一时间便想去救援，但身还未动，就感觉到自己的腿……仿佛不见了一般。
　　这一瞬间，姚心远完全明白了他们和这个石灵的境界差距之大，根本就不是人数可以弥补的……
　　“为何！？为何会有玄皇境以上的异族在岛上！？”
　　姚心远在心中喊出了和其他小队遇到石灵时同样的疑惑。
　　“嚯嚯嚯。”
　　姚心远耳边再次响起了石灵那充满嘲讽意味的笑声，但音量却是越来越低，同时变低的还有师弟们的呼救声。
　　“我要听不见了吗？”
　　感受到自己听觉正在消失的姚心远想要豁出性命全力一搏，奈何他现在竟连玄气都调动不了了，灵池根本不给予他任何回应。
　　张开嘴，姚心远想要喊些什么，但喉咙却又仿佛被什么堵住了一般，发不出任何响声。
　　“呵……想不到到头来，我竟会是这么个死法。”
　　感觉自己连意识都已经逐渐模糊的姚心远绝望了，知道自己已经在劫难逃。
　　可就在他抬起头准备用最恶毒的语言诅咒这个石灵时，一道身影突然冲到石灵面前一枪刺出。
　　“轰！”
　　剧烈的灵气震爆中，石灵连退了好几步，一双眼不可置信的看向了眼前的身影。
　　他刚才一上岛，就一直在发送特殊信号，寻找比他先一步登岛的科尼亚。
　　然而信号却如同石沉大海般没有任何反应。
　　凯斯恩见状不得不在心里骂了一声，猜想科尼亚应该是杀异族正杀的过瘾，或者说找到了什么至宝，所以才没空理会他。
　　“呵，就知道吃独食。”
　　鄙视的笑了一声，凯思恩也就没再去管科尼亚为何不来，自己在岛上展开了搜索，并很快就找到了一伙异族。
　　“原来是戚克。”
　　得知了此次敌人是戚克这个只有些小聪明的弱小种族，凯思恩原本就放松的心情变的更加肆无忌惮，同灵境之下，戚克尚且不是他的对手，就更别说自己比他们还高一个境界了。
　　“这只会是一场单方面的屠杀。”
　　对于这第一批遇到的戚克，凯思恩玩心大起，准备不这么快杀光他们，先折磨几个玩玩再说。
　　也正好发泄发泄他这两天发现自己身体里碎石子太多的不爽。
　　然而当他玩的正开心时，一个人类突然冲到他面前，并且将他逼退了好几步。
　　“怎么回事！？”
　　凯思恩有些难以置信，同阶戚克尚且不能破开他的防御，为何这个明明只是地灵境的戚克可以将他打退，而且凯思恩已经发现自己的胸口有些开裂了，也就是说这个戚克能伤到他。
　　凯思恩被击退后，姚心远一伙人被控制的感觉立刻消退了许多，连忙大口喘起气来。
　　半空中，举着一把红色长枪的小七侧过脸对姚心远他们说道：“速速离去，此处我来帮你们抵御一阵。”
　　姚心远听完立即拱手喊道：“兄台高义！不知……”
　　“快走！”
　　小七话音刚落，就感觉到自己指尖突然有些发麻。
　　“化！”
　　小七低喝一声，右臂上王大哥所赐的韧心符散发出一阵紫光，随即小七便不再有任何手指发麻的感觉。
　　“不愧是王大哥所赐的宝贝，果然好用。”
　　刚才已经见识过姚心远他们一伙惨状的小七自然知道这指尖麻痹之感是为何而来的，那个石灵想要如同石化别人一样将他也石化。
　　然而小七丝毫不慌，他身上携带着王大哥所赐的各种符纸玉石，一旦身体有“外敌”入侵，就可以替他抵挡。
　　“上。”
　　听到耳边王大哥的传音，小七果断挥动玄厉枪朝着石灵攻去。
　　“怎么回事！？”
　　见到自己最得意的招式对小七无效，石灵顿时更加慌乱起来，毕竟他压根就没想到在这岛上还会有能和他交手的异族。
　　“难道戚克也发现了这座岛的秘密？”
　　不过思考归思考，在见到小七挥动长枪袭来时石灵的反应还是十分迅速，只见他身形一晃，便躲过开了小七的攻击范围。
　　可刚要反击，就听到了“咚！”的一声闷响。
　　“嗷！！”
　　感觉到腰部传来一阵剧烈疼痛感的石灵不禁弓起了背，看得出来的确非常疼。
　　石灵回头看去，只见背后正站着另外一个戚克，刚才的攻击明显就是他发起的。
　　一瞬间，凯思恩明白了科尼亚并不是去吃独食，而是很有可能被这两个戚克杀掉了。
　　“该死，要被屠杀的竟然是我们吗！？”
　　凯思恩慌了，他的战斗经历本就不足，若不是看在他贵族的身份上，这次根本连这岛都别想登，而眼前这两个戚克若是已经将比他实力要强上许多的科尼亚杀掉，那他恐怕也要凶多吉少。
　　“晦气！”
　　石灵在心中愤怒的骂道。


第386章 收割“人情”
　　“噹！”“噹！”
　　“轰！”
　　“烈龙破！”
　　……
　　战场上，小七和居子民相互配合着与石灵战到了一处。
　　两人虽是第一次合作，但却默契无比，打的那石灵很是烦躁。
　　“洛！”
　　石灵浑身一抖，从身上抖落下来大量碎石子朝着小七和居子民袭去。
　　小七见状立即掏出一个玉简捏碎。
　　只听“嗡”的一声，一阵绿色的光芒从玉简中冲出，将那些石子全部震碎。
　　“卡其拉！！”
　　凯思恩忍不住喷了一句石灵脏话。
　　和这两个戚克混战半天后他发现了一件事，那就是这两个戚克本身的实力并不强，甚至可以说相当弱，明显连地灵境都没突破，可他们却总是能掏出一些奇奇怪怪的法宝来对他造成伤害，或是化解他的进攻，这就让他十分烦躁了。
　　暴怒之下，凯思恩决定全力攻击其中一个，不然真有可能会被这两只小虫子给磨死。
　　“砰”的一声，打定主意的凯思恩身体碎成了六块巨石，朝着小七攻了过去。
　　小七也是丝毫不惧，长枪一扫，调整好姿势正面迎击。
　　但就在小七准备先找准其中一块巨石击破时，却发现六块巨石突然以极快的速度散开，并从六个角度朝他袭来。
　　小七本想躲避，奈何六块巨石速度实在太快，他只能硬着头皮架枪去挡。
　　“噹”的一声，硬抗巨石的小七只觉得到五脏六腑都在震颤，身体几乎处于完全麻了。
　　还没等他缓过劲，第二块巨石又冲了过来。
　　无力再去接的小七只好叹了口气，念道：“迎！”
　　话音刚落，他背后一张符纸亮起，化作两只金色的大手将巨石死死拦下。
　　但不等金色大手继续动作，第三块巨石就已经正面撞上了小七。
　　“噗！”
　　被结结实实砸中的小七直接喷出了一大口鲜血，同时第四块巨石也来了。
　　“唉。”
　　看着这一幕，远处的江北然叹了口气。
　　“玄王和玄皇之间的差距，想要用玄器来抵消还是有点难啊。”
　　没错，小七和居子民之所以敢正面向玄皇级的石灵发起挑战，就是因为身后有着江北然支持他们。
　　符纸，玉简，丹药……为了两人能越级战斗，江北然给了他们许多强力玄器。
　　但玄器这种东西和法宝一样，能发挥多少威力和使用者有着密不可分的关系。
　　一件玄级的玄器在玄皇手里和在玄王手里发挥出来的威力完全不是一码事。
　　所以大多数时候玄器都是同境界战斗之间作为辅助手段提升战力的，而在越级战斗时能提供的帮助就十分有限。
　　另外，除了境界不同，使用玄器发挥出来的效果不一样外，是否精通这门玄艺的区别也很大。
　　就比如同一张符咒，品级越高的符师自然越能激发出符内的潜力。
　　所以这一刻，江北然出手了。
　　“六甲九章，天圆地方，四时五行，青赤白黄！”
　　诵念结束，江北然刚才布置好的天尧阵开启，小七的身周立即出现了一个金色的圆形护盾，将之后几块向小七攻来的巨石悉数挡下。
　　“去！”
　　护住小七后，江北然又从怀中摸出一张金色的符纸朝着他扔去。
　　当金色符纸在贴上小七后背的一瞬间，江北然之前贴在他四肢上的符纸立即响应，纷纷爆发出各自的光芒。
　　在各种夺目的光芒下，小七感觉到一股又一股的力量从身体里涌了出来。
　　“不愧是王大哥！”
　　感受到力量剧增的小七感慨一声，再次挥动玄厉枪朝着那六块巨石攻去。
　　这一次，小七无论是力量还是速度都有了极大的增长，仅仅三个回合，六块巨石就已去其三，这下石灵顿时慌了，连忙又变回了原来的样子。
　　帮小七增幅完，江北然又将一张灵符贴到了居子民身后，让他去帮助小七。
　　有了符纸的加成后，居子民的肉搏战也提升了一个档次，一拳在就石灵的胸口留下了一个拳印。
　　看到两个小弟都已经有了可以和石灵正面叫板的实力，站在远处的江北然却是摇了摇头。
　　他本以为自己给他们的那些符纸和玄器就足够他们越级挑战，然而事实证明并不行。
　　这就让江北然明白他做出来的玄器中大多数都无法实现越级挑战，只有那些本身材质极佳，且浸泡过木灵气的才行。
　　“是我本事不到家呢……还是另有他因?”
　　这一次江北然之所以让小七和居子民结伴来对付这只石灵有两个原因。
　　一是让他们多刷点【救命之恩】成就。
　　除了江北然他们这支“进货”小队外，其他能来到这座金鼎岛的绝大多数都是六大国玄王中的翘楚，潜力十分惊人，若是能让他们欠一大份人情。
　　若干月或者若干年后肯定能起到不小的作用。
　　当然，让江北然自己出手去救他们自然是不可能的，所以就想到了自己做国服第一辅助，让小七和居子民去担任这个“救世主”的角色。
　　“反正自家小弟嘛，欠了他们的不就等于欠我的。”
　　抱着这样的想法，江北然才大半夜的将居子民和小七一起找出来，让他们赶过来对付这只石灵。
　　二是想要试验一下自己手头这些玄器的力量，看看能不能让小七他们完成越级挑战。
　　目前来说实验结果喜忧参半。
　　他手上大多数玄器的力量都不足以让小七他们越级战斗，但那一小部分可以让小七他们完成越级战斗的法器仍然让江北然很开心。
　　因为些玄器大多都是他自己研究出来的，平日里一直没什么试验机会，这回总算是能拿出来用用，其中有不少都表现的很出色。
　　看着被强化后瞬间无比强势的小七和居子民，江北然再次加强法阵威力帮他们速战速决。
　　天尧阵是一个攻守兼备的大阵，防守时能形成一层护盾抵挡各类伤害，攻时会产生巨大的压力让目标动弹不得。
　　这石灵一族的人似乎最喜欢用压力作为招式，江北然也就和以彼之道还施彼身。
　　大家礼尚往来嘛。
　　“再试试什么呢……”
　　江北然翻找着自己的乾坤戒，看看有什么玄器适合在这场战斗中使用。


第387章 学着点
　　“小七，可以收官了。”
　　耳边传来王大哥的传音，小七狂吼一声，原本黯紫色的玄气转眼间就成了苍蓝色，就如同那天在绝望中爆发出来的一样。
　　在不久前的问询中，江北然发现小七这个挂虽然不怎么给力，但胜在可以“续费”，并不是一次性开完就结束了，小七仍然能够随心所欲的操控这股苍蓝色玄气的力量，即便是他仍然不知道这股苍蓝色玄气究竟从何而来。
　　苍蓝玄气一现，再加上江北然的五气咒加强，小七的实力瞬间再上一个台阶。
　　凯思恩也感觉到了这一点，正想着是不是要战略性撤退一下，就看到小七已经来到了他面前。
　　“糟糕！”
　　暗叫一声不好的凯思恩连忙尽全力硬化了自己的皮肤。
　　然而那层如同钻石般的皮肤在小七这次攻击面前却显的那么脆弱，燃烧着苍蓝色火焰的长枪不费吹灰之力就刺穿了凯思恩的身体，仿佛就像是刺穿一张纸般简单。
　　在看到石灵被小七轻松刺穿的那一刻，江北然彻底确定了这石灵的修为换算过来就是玄皇初期。
　　由于是第一次见到石灵这种异族，而且他们体内储存的也不是玄气，所以江北然用精神力探查石灵之后一时间无法分辨他到底是个什么境界。
　　但从如今的战况来看，这石灵最多也就是玄皇一阶的实力，不然小七就算是双重开挂也不至于这么轻松就能透了他。
　　又得到一情报的江北然低头思考起来，似乎有些明白这些石灵为什么能以玄皇境以上的修为进到这金鼎岛来了。
　　目前江北然得到的情报有三个。
　　一是这些石灵晚了二十多天才上岛，二是到目前为止，只有两个石灵来到了金鼎岛上。
　　三就是这两个石灵的修为差不多都在玄皇境初期。
　　如此一来，江北然就得到了一个推测。
　　石灵那边很有可能找到了某种方法，将一千个原本用来传送玄王境实力的登岛名额浓缩成了十几个，甚至几个。
　　当然，这只是根据目前情报分析出来的，不一定完全准确。
　　但江北然觉得这个结论应该是八九不离十了。
　　“妈的……玄龙大陆这群玄宗，九品阵法师研究了三十几年，竟然还不如一群石头脑壳研究的明白！？我都替你们感到丢脸啊！”
　　只是因为他自己也没研究出太多东西来，所以江北然的吐槽也就到此为止，等到他确定那个圆盘到底是什么后，再好好笑话那些玄宗和高品阵法师也不迟。
　　双重开挂的小七势不可挡，凯思恩那“脆弱”的身躯根本顶不住他的攻势，再加上还有居子民从旁辅助，他根本看不到一点胜的希望。
　　而就在凯思恩准备落荒而逃时，小七从天而降，手中长枪精准的刺入了那石灵的脑袋，一穿到底！
　　“破！”
　　随着小七一声咆哮，玄厉枪上缠绕着的苍蓝色玄气猛地炸裂开来，将石灵彻底引爆。
　　等到爆炸引起的烟雾散去，小七半蹲在地上喘着粗气，身周则落了一圈石灵的“尸体”。
　　“还好吗？”居子民走到小七面前关切的问道。
　　匀了一口气，小七点头道：“没事，就是有点累。”
　　虽然小七可以随时随地召唤出这苍蓝色玄气，但每次使用过后身体的消耗都特别大，无论是肉体上还是精神上，都让他觉得自己被掏空了。
　　“多谢二位侠士救命之恩！”
　　就在居子民准备将小七先扶起来时，刚才差点被石灵团灭的那些修炼者统统跑了回来，朝着小七和居子民深深行了一礼。
　　“呼……”
　　知道还有“正事”要办，小七吐出一口气后站了起来，微笑道：“各位没事吧？”
　　领头的姚心远立即拱手道：“幸得二位相助，我等都只是受了些轻伤而已，并无大碍。”
　　“如此便好……咳咳咳！”
　　小七说着突然咳出了好几大口血，面色也变的一片惨白。
　　这可吓坏了姚心远一行人，纷纷将自己乾坤戒中最好的疗伤药拿出来递向小七。
　　“侠士，我这有一颗绝品还玉丹，无论是对伤口愈合还是玄气恢复都有着很好的效果。”
　　“我这也有一瓶上品的纳气丹，可以固本培元，侠士您赶紧服下一颗。”
　　……
　　看着一堆丹药递到自己面前，小七摇头道：“这是我功法的副作用，丹药不可医，待我自行恢复一阵便好。”
　　姚心远听罢大为感动，拱手称道：“在下梵天谷姚心远，不知二位侠士高姓大名，将来也好回报一二。”
　　其他师弟师妹一听，也连忙拱手将大师兄的话复读了一遍。
　　“各位不必如此，路见不平，拔刀相助嘛，既然几位没事，那我便先走一步，另外这岛上很可能还有其他石灵，各位切不可放松大意。”
　　听到这岛上还有其他石灵，姚心远立即面色一沉，同时拱手道：“多谢兄台提醒，我等一定小心注意。”
　　“好，那我就先告辞了。”小七说完强提一口气，带着居子民朝着远处走去。
　　“哎，侠士，还不曾知晓您高姓大……”
　　见四师妹要追，姚心远伸手拦住她摇了摇头。
　　“师兄？”蔺小雨奇怪的看了大师兄一眼，有些不明白他为什么不让自己去追。
　　“既然对方是高义之士，不愿透露姓名，我们也就别勉强了，上金鼎岛的人就这么一些，出去后定然能知道是谁帮了我们，到时候再想办法报答就是。”
　　蔺小雨听完恍然大悟，点头道：“大师兄说的有理。”
　　“好了，既然那位侠士说还有石灵在岛上，那我们必须得赶紧找地方先隐藏起来了，不然下一次可不一定再有这样的好运。”
　　“是！大师兄。”所有一起拱手称道。
　　……
　　另一边，居子民看着小七的状况很是担心。
　　“那一招对你伤害竟然这么大吗？我们要不要和前辈说一声下次……”
　　居子民的话刚说到一半，小七就摇头道：“无妨，我们快回去吧。”
　　见小七的面色恢复了一些，居子民也就没再说话，跟着他一起朝着和前辈约定好的地方奔去。
　　“王大哥，我们回来了。”
　　走进一个山洞，小七朝着正在撤去阵法的江北然拱手道。
　　江北然抬头看了小七一眼，问道：“装的？”
　　小七先是一愣，接着立马拱手道：“是我多此一举了，还请王大哥……”
　　“挺好。”
　　江北然说完将几个法器放进了乾坤戒，朝着洞外走去。
　　知道自己没做错，小七这才松了一口气，跟着一起走了出去。
　　居子民先是愣了一会儿，但稍加思考就明白了前辈和小七的对话是什么意思。
　　刚才小七咳血是装的，至于为什么要这么做，是因为小七读懂了前辈的意思，让他们来救人，就是要那些被救者欠他们人情的，而小七这么做就是要让这个人情最大化。
　　“都是套路……”
　　感慨一句，居子民跟着两人一起出了洞。
　　因为岛上的情况发生了变化，所以江北然的计划也要随之更改。
　　原本他是打算在剩下的日子里带着居子民到处找找还有没有像神秘圆盘这样的隐藏之物，但现在因为有了石灵这个意外因素，所以他需要待在“监控室”内时刻关注岛上的情况。
　　至于寻找神秘圆盘的计划，就交给小七和居子民去办了，只要居子民看到小七看不到的东西，就先记录下来，然后用江北然给他们的灵纸鸢将消息送回。
　　计划敲定后，江北然先回了自家山洞，小七则和居子民顺着昨天发现的神秘圆盘的地方继续沿路往下找。
　　“能带我先去那个圆盘那看看吗？”走在路上，小七看向居子民问道。
　　“当然，这也是前辈的意思。”
　　答应之后，居子民很快便带着小七来到了昨日寻找到神秘圆盘的洞穴外。
　　“就是这了。”居子民说完发现小七有些愣住，便凑近询问了一句道：“怎么了？”
　　回过神来的小七摇了摇头，回答道：“不知道……脑子里闪过了几个画面，但又都看不清。”
　　“要不要休息会儿？”
　　“不用，办正事要紧。”小七说完便率先一步踏入了山洞。
　　一盏茶的时间后，正在自己房间内观察监控的江北然突然看到一只灵纸鸢突然来到了他面前。
　　“这么快就有消息了吗？”
　　江北然一边想一边摊开手掌让灵纸鸢停在上面，随后将它缓缓打开。
　　在看到信纸上内容的一瞬间，江北然猛地愣住了。
　　“这……就是主角吗？”
　　信纸上的话不多，只有一行，但却震撼人心。
　　【王大哥，我好像很久以前就认识这座岛。】
　　“看来小七应该是在那块圆盘那发现什么了。”
　　思考片刻，江北然还决定亲自去一趟看看，于是他走出门朝着正在吃蜜豆糕的施凤兰招了招手。
　　见到小北然朝自己招手，施凤兰抓起两块蜜豆糕就跑了过去。
　　“怎么了，小北然，又做好吃的了吗！？”施凤兰两眼发光的问道。
　　“进来。”
　　听到小北然竟然招待自己竟屋，施凤兰着实有些受宠若惊，要知道小北然平日里一直都跟所有人再三强调不许进他的屋子，看一眼都不行。
　　想不到今天竟然主动邀请她进去……
　　“嗯……”
　　施凤兰想着想着嘴角突然咧开。
　　“一定是有特别好吃的东西只跟我一个人分享！”
　　欢呼一声，施凤兰便冲进了江北然的房间。
　　“哇……”
　　在进屋的那一瞬间，施凤兰就被惊到了，只见周围全是幻象，还一块一块的，极为神奇。
　　“这是什么呀！？小北然？”施凤兰脸上满是好奇的问道。
　　“整座金鼎岛。”回答完，江北然将一张小椅子搬过来对施凤兰说道：“我需要你在这里帮我看着，如果看到画面里出现石灵……”举起一只灵纸鸢，江北然继续说道：“就用这个通知我。”
　　施凤兰看看幻象，又看看江北然，然后就开心的笑了起来。
　　“小北然终于找我帮忙了！”
　　比起吃到美食来，小北然需要她这件事让施凤兰更要高兴许多，于是立即点头答应道：“是！保证完成任务！”
　　“嗯，这件事很重要，我需要你认真的盯着画像看，这关乎到很多人的性命，知道了吗？”
　　“知道了！”
　　施凤兰说完蜜豆糕也不吃了，就死死的盯着那些幻象，表情十分认真。
　　江北然见状满意的点点头，出去了。
　　虽然施凤兰大多数时候像个小孩子，但这样的性格办起正事来其实非常靠谱，再加上江北然在这能信任的人也没几个，就让施凤兰来临时顶替一下了。
　　离开洞穴，江北然以最快的速度来到了昨天寻找到圆盘的洞穴。
　　“王大哥（前辈）。”
　　一见江北然到来，小七和居子民立即拱手行礼道。
　　朝着小七点点头，江北然问道：“怎么回事？”
　　“刚才子民带我来到这里时我就感觉脑中有些看不清的画面闪过，一开始我还有些不以为意，但等真正看到这个圆盘时，那些画面就再次出现，而且逐渐清晰了起来。”
　　江北然听着先是上前检视了一下圆盘，然后回头问道：“你看到了什么？”
　　“我看到了这座岛，好像是很久很久以前我就来过这座岛上。”
　　“很久很久以前……”
　　江北然不禁想起了小七身体里的另一个人。
　　“还有呢？”
　　“就看到我来到了这座岛上，剩下的就没有了。”
　　至此，江北然彻底确定了金鼎岛就是为了小七这个主角而存在的主角指定开挂点，小七必然会在这里得到重大突破。
　　“这就是主角命格吗……”
　　“酸了。”
　　感慨完，江北然转身看向小七道：“看来这座岛和你有着密不可分的关系，继续寻找，找到更多这样的圆盘，你应该就能找到更多线索。”
　　“是！”
　　“去吧，我等你们的消息。”
　　看着居子民跟着小七离开的身影，江北然不禁沉思起来。
　　“如此看来，居子民的天赋完全就是为了小七而设的，那我算啥，为他们牵线搭桥的老爷爷？淦……总感觉背后凉飕飕的啊。”


第388章 初见端倪
　　在金鼎岛的最后十天里，江北然突然变得异常忙碌。
　　白天时不时的要带着小七和居子民去打个异族“小怪兽”，晚上则要通过手上的情报继续研究其他的神秘圆盘在哪里。
　　当然，忙碌之后的收获也是十分丰盛的。
　　异族方面江北然越发确信了自己的猜测，这些石灵应该就是用了某种方法将原本用来传送玄王的传送门压缩成了玄皇可以进来的。
　　从第一只石灵出现后，江北然一共狩猎了六只石灵，再加上小七和居子民第一次联手击败的那只石灵，拢共八只。
　　而且基本是一天一只，非常平均，如果继续这样下去的话，那基本就是一千个玄王的份额变成了十个玄皇。
　　以量的代价换取了质变，可以说是血赚。
　　要不是遇上了江北然，石灵这次完全可以轻松团灭人类修炼者，顺带着肆无忌惮的在岛上搜刮一番。
　　可惜遇到了就是遇到了，这些欢天喜地上岛来的石灵现在都已经化为齑粉飘散到了金鼎岛的每一个角落，同时也成为了小七和居子民在金鼎岛上疯狂“吸粉”的工具石。
　　前几日，在小七的建议下，岛上所有幸存的玄王都被聚集了起来。
　　小七现在能有这种号召力，和他这几天闯下的偌大名声有着直接关系，在那些被搭救者的极力宣传下，小七和居子民俨然已经成为了这座岛的保护神。
　　另外既然是宣传嘛，自然会越宣传越神。
　　因为小七每次战斗过后吐血量都超大，身体也肉眼可见的越来越虚弱。
　　另外还有许多初登岛时与小七交过手的玄王也从旁佐证小七实力虽然很强，但绝对没有强到可以和玄皇一战。如今能够越级与玄皇战斗，一定是使用了什么需要付出巨大代价的功法。
　　一来二去的，所有玄王皆认为他是在燃烧自己生命与那些石灵作战，这让他们怎么能不肃然起敬！
　　所以小七一开口，所有玄王就都遵从了他的意志，从四面八方汇聚而来，安顿在了同一个营地中。
　　小七和居子民则是顺势成为了领袖，让大家先不要再去考虑碧霄会的事情，如今情况下，先活着离开金鼎岛才是正途。
　　这话自然不会有人反驳，所有人都为盟主那越发单薄的身影所感动，心里想着出岛之后不管付出任何代价，也一定要找自家长辈为盟主寻来续命之法。
　　至于小七的单薄的身影嘛……这个单薄倒不是他装的，而是他这几天的确备受煎熬。
　　自从接触了那块神秘圆盘，得到了不属于他的记忆后，小七就时不时的会涌现出一些不属于他的记忆，但很快又会忘记。
　　一开始这种情况发生的频率还算可以接受，但在居子民又为他找到了更多神秘圆盘后就变的越发严重了。
　　到如今，他们两人已经在岛上发现了四个神秘圆盘，那些不属于小七的记忆也出现的越来越频繁，周而复始，让小七苦不堪言。
　　小七这种时不时面露痛苦之色的样子，落在其他玄王眼里就成了功法的副作用，而且情况明显日益严重了。
　　这一日晌午，再次击碎了一只刚来到金鼎岛上的石灵后小七脑中突然又涌出了大量不属于他的记忆，一时间身体和精神上的双重虚弱让他痛苦的嘶吼了起来。
　　“韩大哥！”
　　“盟主！”
　　“快！快把凝魂丹拿来！”
　　……
　　所有躲在营地内看到自家盟主从半空中跌落下来的玄王们蜂拥而出，都想尽自己最大的努力为这位无私奉献的大哥疗伤。
　　见到众人热情的样子，居子民摆手道：“无妨，我扶他进去休息片刻就好，大家先回各自的位置守好，以免又有石灵来袭。”
　　听到副盟主下令，所有玄王应了声“是”后让开了一条道路。
　　将小七一路扶到营地的下层，居子民推开门带着他走进了一间被阵法隐藏的密室中。
　　“前辈，我们回来了。”
　　居子民朝着坐在一张方桌前的江北然行礼道。
　　抬眼看了看小七，江北然开口道：“小七，你还撑得下去吗？”
　　“呼……呼……”喘了两口粗气，小七朝着居子民点点头后脱离了他的搀扶，接着拱手道：“回……回王大哥的话，我……想要知道真相。”
　　虽然脑中不停涌现他人回忆的感觉很痛苦，但每一次涌现都会让小七感觉自己和这个岛有着密不可分的关系，同时也激发着他对真相的渴望。
　　事情既然到了这份上，他必须弄清楚自己和这座岛究竟有什么联系，不然他只会更加寝食难安。
　　“好。”点点头，江北然开启天眼阵将四块“屏幕”移到小七和居子民面前说道：“下一块圆盘应该就在这四处位置的其中一个，你们现在可以出发了。”
　　在发现了四处神秘圆盘的情况下，江北然终于看出了一些这座金鼎岛的端倪。
　　它并不是一道超纲题，而是一张需要特殊手段才能让它显现题目的空白试卷。
　　没有发现这些神秘圆盘之前，江北然找不到任何阵法的线索，但当神秘圆盘的位置一个个显现后，他终于看到了一些阵法的雏形，也已经可以加以分析，不需要再去盲目的寻找。
　　拱手称“是”后，小七和居子民一起离开了密室，朝着江北然为他们指明的方向奔赴而去。
　　江北然的推测没有错，在找到第三个地点时，居子民成功发现了又一块镶嵌在洞顶的神秘圆盘。
　　“在上面。”
　　虽然很担心小七的身体情况，但既然他自己也渴望着想要知道真相，那居子民也不打算阻止他。
　　顺着居子民所指的地方向上看去，小七眼神一凝，终于看到了那第五块神秘圆盘。
　　“唔……啊！！！”
　　双眼看向第五块神秘圆盘的一瞬间，小七立瞬间就感受到了巨大的精神冲击，但他还是靠着意志力强撑了过去，可这一次的冲击远比之前的第四次还要强，因为此刻在他脑中涌现的不止是记忆，还有一种他说不清的力量……
　　狂暴的精神力冲击中，小七的精神防线几乎全面崩溃，就在他的意识要完全失去时，一只强有力的手拍在了他的后背。
　　“咬住牙，别晕过去。”
　　听着王大哥熟悉的声音，小七没有丝毫犹豫的回答道：“是！！！”
　　因为上次小七描述过见到第四块神秘圆盘时就几乎要失去意识，所以江北然有些担心第五块带来的伤害会更大，这才将施凤兰叫过去临时顶班后就追上了两人。
　　在意识到小七完全扛不住第五块神秘圆盘的精神冲击时，江北然果断就出手了。
　　将一张安神符贴上小七的后背，江北然接下来要做的就是要用自己的精神力去稳住小七的，但此前他很少有这样的尝试，就算有也没有对抗过如此强的意念，所以究竟能不能成，还是得看小七能不能保持住清醒。
　　等安神符的力量彻底发挥，江北然开始尝试用精神力护着小七。
　　“这是……”
　　在江北然精神力接触到小七的那一瞬间，江北然感到了一种前所未有的压迫感。
　　“很强啊……”
　　同时也意识到小七在抵抗的竟然是如此可怕的精神力冲击，不得不说不愧是主角体质，意志力就是猛到没边，说不会晕过去，就不会晕过去。
　　牛啊！
　　明白了对方的强大以及小七的承受力上限很高，江北然也就敢放开手脚了。
　　刚才他只是用一成的精神力稍微试探一下，如今看来……
　　“应该可以用三成。”
　　在江北然加强精神力输出的瞬间，小七的痛感就一下消退了许多，那几乎已经惨白的脸色也稍稍恢复了一些。
　　而江北然这边却是发生了一点小意外，因为他发现自己用精神力护住小七之后，脑中竟也出现了不属于他的记忆。
　　“哎！别啊，往我这来干嘛？主角待遇我无福消受啊！”
　　然而不管江北然怎么抗拒，该涌现到他这来的记忆一点没少，一时间江北然看到了许多奇装异服之人，几乎遮蔽了天空的巨兽，还有一块燃烧着的……冰？
　　记忆很零碎，这似乎是某个人一生经历过的各种事情，从他的各种遭遇来看，这个人应该很强，强到可以想去哪里就去哪里。
　　“你当真以为你能守护住这片大陆吗？”
　　这时又一段记忆出现在江北然脑中，眼前站着一个红发男子手举巨剑指向他，他的眼神十分复杂，两分愤怒，三分不舍，四分痛苦……八分命运弄人！
　　仿佛只需一个眼神，江北然就能确定这段回忆的主人和眼前这个红发男子有着说不清，理还乱的故事。
　　就在江北然打算听听到底是怎么回事时，这段回忆却戛然而止。
　　“王大哥？王大哥！？”
　　听着小七焦急的呼唤声，江北然回过神来，说道：“何事。”
　　见王大哥无事，小七这才长舒一口气，同时暗骂一声自己瞎紧张，王大哥怎么可能会有事呢？
　　“多谢王大哥出手相救！不然我刚才恐怕就直接晕死过去了。”小七郑重的感谢道。
　　“无需多礼，你怎么样了？”
　　问话时江北然准备再回味一下刚才那些记忆，却发现他们如同梦境一般慢慢消失了，怎么想也想不起来的那种。
　　最后只剩下那个红发男子复杂的眼神，以及那句……
　　“你当真以为你可以守护住这片大陆吗？”
　　但很快，这句话和那个红发男子也一起消失在了他的记忆中。
　　“艹，这还真是看了个寂寞啊。”
　　仅仅一息之间，江北然就只记得自己曾经有过别人记忆这件事，但内容是什么却怎么也想不起来了。
　　“算了，忘了也好，这种主角待遇我本来也就无福消受。”
　　“托王大哥的福，我这次很顺利就度过去了，同时我也更加确定，我的确来过这座岛上。”
　　听到小七仍然有所发现，江北然松了口气，他还以为自己多接收来的这段回忆会影响到小七的机缘，如今看来，似乎应该并无大碍。
　　“你曾经来这座岛上做了什么？”江北然语气平淡的问道。
　　小七摇摇头，回答道：“我只能确定我在这座岛上待了很久，但做了什么就一点也不记得了。”
　　说完这些，小七又有些担忧地问道：“王大哥……这究竟是怎么回事？难道我的身体里，真的住着两个人？”
　　看了小七一眼，江北然回答道：“到了你该知道的时候，自然就会知道了。”
　　江北然哪可能知道这是什么情况，但这并不妨碍他可以从容应答。
　　果然，这个回答对于小七来说很受用，虽然他不明白王大哥这句话是什么意思，但却是莫名的安心了下来。
　　一旁居子民忍不住朝江北然投来佩服的眼神，实在很难想象这样一个貌若少年的人为何会如此知识渊博，仿佛站在高处俯瞰众生一般。
　　“你们在此休息片刻。”
　　江北然说完走出了山洞。
　　在确定了第五个神秘圆盘位置的情况下，江北然也终于对这座岛上大阵的雏形也有了一个初步的了解。
　　因为阵法万变不离其宗，无论是连结阵法也好，多重阵法也好，总是少不了最基础的五行支点，这也是为什么江北然即使遇到没有见过的阵法，也可以进行分析的原因。
　　如同遇到了一道数学题，就算它是全新的题型，但只要你拥有扎实的基础，就总能尝试着去解开它，而不是一头雾水。
　　如今五个支点已经被江北然找到，就说明这座岛上的大阵也没有脱离这个范畴，这就让江北然的心情愉悦了许多，毕竟不管怎么说……
　　这疑云重重的金鼎岛，总算是被他撕开一道口子了。
　　回到联盟军营的地下密室中，江北然看着全神贯注盯向所有“屏幕”的施凤兰喊道：“好了，你可以出去休息了。”
　　“哇！”
　　施凤兰明显被吓了一跳，拍着胸口转身道：“小北然……你吓死我了。”
　　“晚上给你做松子百合酥。”
　　“好耶！那我出去啦~”施凤兰说完很自觉的跑了出去，还带上了门。
　　门被关上后，江北然缓缓坐到了天眼阵中间。
　　“呼……”
　　吐出一口气，江北然嘴角微微勾起。
　　“小淘气，就让我来看看你的真面目吧。”


第3989章 被打乱的阵法
　　“还真是善守者藏于九地之下啊……”
　　整整分析破解了一下午，江北然终于分析出了一些苗头。
　　以这五块神秘圆盘的位置和这片山谷的地形来分析，此阵隐藏之深，让江北然都不得不叹服。
　　正所谓，九地之下可以伏藏，常以直符加时干，地者静而利藏。
　　如果江北然分析没错，那么在这岛上就算是一颗不起眼的小石子，也极有可能是阵法的一部分。
　　从乾坤戒中抽出一张巨大的宣纸摊在地上，江北然开始了挥毫泼墨。
　　半炷香后，画成，画的正是这金鼎岛内的山川地形图。
　　只是画上并没有开阔大气的山岳景色，也没有雄伟的山脉绵延万里。
　　有的只是简约的型条和一些只有江北然自己能看懂的标记。
　　接着只听“刺啦”一声，江北然突然将宣纸的一角撕下。
　　“果然如此……”江北然看着画纸微微一笑。
　　然后便是一声又一声的撕纸声不断传出。
　　将一大张宣纸撕成了整整九九八十一块，江北然将它们打乱铺到了地上。
　　之所以这么做当然不是为了玩拼图，而是江北然发现隐藏在这山岳中的阵法根本没有按照常规方法来布置。
　　原因很简单，既然江北然找到了这片山脉中的五行节点，那就代表着这个大阵并没有脱离基本规则，而在没有脱离基本规则的情况下，江北然却完全看不出它的阵法脉络。
　　那这就很不玄学了。
　　所以江北然做出了一个大胆的猜想，那就是这个布阵者将布在这座岛上的阵法完全打乱了，也就是他没有按照基本规则的顺序来布阵，却依然能让大阵发挥效果。
　　这又是江北然闻所未闻的一种布阵手法，但事实证明他似乎并没有猜错。
　　在将地图撕碎重新排列后，江北然已经得到了一丝明悟。
　　拿出五块代表着五行节点位置的纸片先按照遁甲之势排好，江北然开始口中念念有词。
　　“爰有奇器，是生万象，八卦甲子，神机鬼藏，阴者隐也，隐即遁也，符者直符也……”
　　念词的同时，江北然一边伸手将一块块零碎的地图碎片以五行节点为基础往上拼。
　　等到五行节点周围的一圈都被拼上后，江北然又拿起了一张较大的纸片。
　　“夫甲为天干之首，坐禄于地支寅宫。”
　　江北然念完后将这张纸按在了东方。
　　接着江北然又拿起了一张较小的纸片。
　　“庚者阳金之精，西方太白之象。”
　　语毕，将纸按在了西方。
　　……
　　最后花了整整两个时辰，江北然终于完全重构了这张山川地形图。
　　“爽！”
　　看着重新构成的地图，江北然只感觉一阵透心凉，心飞扬，甭提多舒服了。
　　研究了这座金鼎岛这么久，今天终于有所收获，这让他怎能不爽？
　　“八阳释艮阵。”
　　江北然总算是认出了这座将此处山岳护在其中的大阵，只是这八阳释艮阵虽然的确是顶级防御大阵，可也不至于能硬到连玄圣都破不开。
　　“看来应该不止是八阳释艮阵这么简单……”
　　又仔细研究了一遍地图，江北然摩挲着下巴想到：“若是我破了这八阳释艮阵……不知外面还是金鼎岛吗？”
　　就在江北然有些跃跃欲试时，系统选项突然跳了出来。
　　【选项一：破解八阳释艮阵。完成奖励：无妄霸卷（天级下品）】
　　【选项二：离岛后将此发现告诉施鸿云。完成奖励：随机特殊属性点+1】
　　“乖乖！”
　　看到直接跳了个天级下品的选项出来，江北然顿时有点懵。
　　同时也明白了一点。
　　山谷外大概率已经不是金鼎岛，而是什么极其危险的地方，当然，也有可能是当着这么多人的面破了这阵法后极有可能会引起一系列的危险。
　　只是比起后来者，江北然觉得前者的可能性更大。
　　至于这第二个选项，江北然同样也有些诧异。
　　既然出现了特殊属性点，那就是系统把这件事认定为他主动想搞事了。
　　但江北然觉得自己很冤枉，他只是想满足一下自己的好奇心而已，这有错吗！？
　　默默的选择了二，江北然想着出去之后要怎么将这件事告诉施鸿云，或者说是怎么将这件事情告诉施鸿云才能为自己争取来最大的利益。
　　片刻后，江北然晃了晃脑袋，这会儿还不是想这事的时候，既然已经发现了这片山川的秘密，那么寻找其余神秘圆盘应该就是水到渠成的事情了。
　　继续将施凤兰叫过来代班，江北然离开营地找到了小七和居子民。
　　“王大哥（前辈）”
　　见到江北然到来，正在休息的二人立即起身行礼道。
　　“跟我来。”江北然说完朝着洞外走去。
　　两人也没有多问，立即快步跟上。
　　一路来到一片荒地，江北然看向居子民问道：“有发现吗？”
　　居子民四处寻望一阵，很快便指着一个乱石堆说道：“在那。”
　　小七听到后没有直接看过去，而是先看了眼王大哥。
　　因为他刚才连第五块神秘碎片带来的冲击都接受不了，第六块的冲击明显更加不行。
　　“看吧。”江北然淡然的说道。
　　仅仅两个字，却让小七安全感倍增，转身朝着居子民所指的方向看去。
　　而就在江北然准备再用精神力护住小七时，却发现他这次完全没有惨叫的意思，只是人一下怔住，仿佛灵魂飞出了体外一般。
　　江北然眼睛一眯，感觉到这次的神秘圆盘似乎并不简单。
　　没有去打断小七，江北然就站在一边默默观察着，只见小七的表情在不断变化，有时悲，有时喜，仿佛在经历别人的一生。
　　一盏茶过后，小七才猛地回过神来，大口的喘起气来。
　　“呼……呼……王大哥，我！我……”
　　本有话急着要说的小七突然愣住，因为他又想不起来了。
　　“我……想说什么来着？”
　　小七闭上眼努力回忆，却是什么也记不起来，唯有那段他上过这岛的记忆变的越发清晰。
　　“不急，该知道的时候，你自然就会知道了。”
　　听到王大哥又说出这句话，小七顿时好过许多，不再强逼自己去回忆。
　　片刻后，江北然看着逐渐放松下来的小七问道：“缓过来了吗？”
　　“多谢王大哥关心，好多了。”
　　“走，下一处。”
　　……
　　既然找到的这第一处没错，那就说明江北然的确已经读懂了这片山脉，所以接下来每到一处都没有再扑空。
　　到傍晚时，小七已经看完了第九块神秘碎片。
　　从刚才的第六块开始，小七再看到神秘碎片时就不再有任何头痛欲裂之感，有的只是不断变化的表情。
　　看着小七不停的又悲又喜，江北然总有一种他在看电影的感觉。
　　和之前一样，小七回过神后又忘记了刚才看到的一切，但这一次，小七却是坚定的抬起头看向江北然说道。
　　“王大哥，有个地方我想带你去看看。”
　　有些意外的看了小七一眼，江北然问道：“完全认识这里了？”
　　“嗯。”小七点点头。
　　“好，带路吧。”
　　研究了这么久，如今终于到了收获的时候，要说不期待是不可能的，江北然很想快点看看这藏到如此之深的秘密究竟是什么。
　　另外就是江北然感觉这次的事情有些过于冥冥之中。
　　目前来看，想要破解金鼎岛的秘密需要聚齐三种元素，一是玄皇境以下的修为，这样才能登岛。
　　二是拥有居子民这样的特殊天赋，因为即使江北然完全分析出了这座岛所有可能藏有圆盘的节点，到达目的地时若是没有居子民这双眼睛告诉他们圆盘在哪，他们依旧无法看见。
　　这种隐藏之术的原理和泯然几乎一模一样，它不是隐匿，而是将自己的存在感降至为零，一旦被人发现，就会彻底脱去伪装。
　　三就是最关键的小七。
　　这座岛绝对和他有着千丝万缕的关系，如果没有他的话，江北然相信自己就算破解了这座岛，看到了所有神秘圆盘都没用。
　　因为在小七没出现之前，这块圆盘没有表现出任何特殊的地方。
　　如此多的巧合撞在一起，江北然有道理相信这绝对是冥冥中安排好的，而且是安排的明明白白。
　　这让江北然不禁抬头望天，想要问一句。
　　“您安排的？”
　　“王大哥，到了。”
　　在江北然思考着这次的事情究竟还有多少巧合时，小七停在一处山壁前转身朝江北然拱手道。
　　江北然抬头看了看，发现这就是一座普通的山，感觉不到任何异样之处。
　　“请往这走。”小七说着直接踏步向前，然后在居子民诧异的目光中走进了山体里。
　　没错，是直接走了进去，这座高山只是一个幻象而已。
　　“又是阵法吗？”
　　疑惑间，江北然也跨入了山体之中。
　　可就在居子民也打算跟进去时，却一头撞在了山壁上，再试一次，还是一样，山壁没有任何要让他进去的意思。
　　山体内江北然见居子民一直没进来，正准备返回去看看，却发现回去的路已经消失了。
　　这让江北然不禁眉头一皱。
　　这地方应该不会只针对居子民一个人，那就说明很大概率是只有小七和他能进来。
　　小七能进来完全没问题，这座岛本就和他牵扯很大。
　　而他也能进来才奇怪，从居子民被隔离在外这点来看，这里应该就是主角才能进的“绝对领域”了。
　　“这是又被卷到小七的主线剧情里了吗……”
　　“王大哥，子民他为何没有进来？”这时小七疑惑的问道。
　　“我原本亦不该进来，走吧。”
　　王大哥的话让小七先是一愣，但很快就明白了过来。
　　刚才发生的一切都指向了一件事，那就是这座岛只和他一人有关，尤其是这个密室，更是非常重要的一个地方。
　　原来他应该是自己面对这一切，而王大哥明显是因为担心他才跟着一起进来了。
　　“王大哥……”
　　看着王大哥的背影，小七内心感动到无以复加。
　　“我的预感果然从来都不会错，这就是世间最好的绝世好大哥！”
　　在心里感慨一句，小七连忙追上了王大哥的脚步。
　　走在面前这条幽暗的小路上，江北然用精神力检视着周围，却没有发现任何其他东西，也就只好沿着路一直往下走。
　　还好，路并不长，江北然很快便来到了一扇巨大的青铜门前。
　　“打开吧。”江北然开口道。
　　既然这个密室是小七找到的，那江北然觉得自己还是不要过多触碰比较好，尽量做一个旁观者。
　　“是。”
　　应了一声，小七上前将手按在了青铜门上。
　　接着只听一阵沉闷的金属碰撞声后，青铜门上的门环突然爆发出一阵金光。
　　随着金光越来越盛，小七缓缓飘起，伸出双手拉住了两个发光门环。
　　用力的往下一拉，只听一阵滚动声后，青铜门缓缓开启。
　　没有风，也没有扑面而来的霉味，青铜门缓缓打开后呈现出来的是一座破败的宫殿，但隐隐中还是能看出这里曾经也曾辉煌过。
　　打开门的小七缓缓落回地面，对王大哥做了个请的手势说道：“王大哥，您……”
　　不等小七说完，江北然便先开口道：“你走前面。”
　　“是。”
　　小七点点头，直接朝着里面走去。
　　宫殿的正厅有三四层楼这么高，里面的器物和装饰都被一种黑色的藤蔓爬满，显的毫无生机。
　　看着小七也是小心翼翼的在往前走，江北然便开口问道。
　　“你曾经来这时做了什么？”
　　小七摇摇头，回答道：“从第一次看到那个神秘圆盘起，我记忆就出现了这座宫殿，只是记忆中的宫殿要比现在的辉煌许多，后来再看多更多神秘圆盘后，这段记忆才逐渐清晰起来，直到我想起了进来的路在哪。”
　　发现小七也不知道自己为何要来到这座宫殿时，江北然便四下观察了起来，刚要开口，就听到一阵令人毛骨悚然的癫狂笑声从地下传来。
　　“哈哈哈哈哈！来了！你终于来了！我等了你好久啊！哈哈哈哈哈哈！”


第390章 存在的意义
　　狂笑声中，一个灵魂状态的人从地下冲天而起，身上缠绕着的煞气要比江北然见过的任何一个厉鬼都要浓郁许多。
　　“哈哈哈哈哈！裴心……”煞魂的笑声戛然而止，一双猩红的眼睛看向江北然疑惑道：“你是谁！？”
　　看着那煞魂万分诧异的样子，江北然回以微笑。
　　这要咋回答？我只是路过？或者我陪我小弟来看看？
　　半空中，那煞魂已是自顾自的暴躁起来，指着江北然就吼道：“怎么可能！？预言中根本就没有你！你不该出现在这里，你也不可能出现在这里！”
　　看着那煞魂逐渐歇斯底里，江北然正想着要怎么好好跟他沟通一番，就见他朝着下方俯冲而来，目标直指小七。
　　“慢着！”
　　江北然使用精神力将那煞魂控制在了半空中。
　　“有话好说，当着我的面就要夺舍不太好吧？”
　　被死死拦住煞魂再次狂躁起来，“不该是这样的！不该是这样的！不该是这样的啊！！！”
　　嘶嚎声中，煞魂化作一团红雾消散在空气中。
　　“啊，就这？”
　　看着那煞魂就这么消失了，江北然也不知道该说他心理素质差呢，还是抗压能力太弱，出点小意外的就心态崩了，这还怎么做大事嘛。
　　一旁全程处于懵逼状态的小七这会儿终于缓过劲来，小心翼翼地问道：“王大哥……刚才那个，是什么？”
　　“不重要，继续做你的事吧。”
　　和江北然看到煞魂时的感受不同，小七在看到那煞魂的瞬间就感觉自己的灵魂都在剧颤，若不是王大哥就在身边，他恐怕早就腿软的坐在了地上。
　　那是一种难以言喻的恐惧，就像是猎物被猎人抓住的那一瞬间。
　　绝望到连惨叫声都发不出来。
　　尤其是那煞魂朝他俯冲而来时，小七更是感觉到肝胆俱裂，要不是王大哥及时出手拦住了那煞魂，他恐怕已经直接晕了过去。
　　可听着王大哥如此轻描淡写的回答，小七心中的恐惧感顿时消散一空，迈开步子朝着宫殿中央走去。
　　江北然这会儿则是虱子多了不痒，既然卷都被卷进来了，而且系统也没选项，那就大哥做到底，帮小七渡了这难关。
　　至于刚才那个煞魂，江北然只能猜到他对小七肯定是不怀好意的，但又觉得不应该是他将小七引到这来的。
　　原因很简单，他若是真这么想把小七引来，还设这么多复杂的“关卡”干什么？又要懂阵法，又要……
　　“嗯？”
　　想到这，江北然突然发现了一个严重的问题。
　　“这……莫非是我拔苗助长了？”
　　因为这样想的话，那些“关卡”明显都是为了让小七晚点发现这里而设置的，估计按正常剧情来说的话，小七应该是在登岛时被唤醒一些记忆，最多也就是偶遇到居子民，然后两人碰运气找到一块神秘圆盘，从而确定了这个岛上有一个地方他曾经来过。
　　也就是最多埋个伏笔。
　　结果自己一出手，把原本可以演八十集的剧情全部干光了，无论是破解了金鼎岛所有藏着神秘圆盘的位置也好，还是强行帮小七扛过精神冲击也好。
　　都等于提前让小七来到了这座密室中。
　　“糟了，我成主角挂了！”
　　这一点江北然还真没想到，主要是他实在太好奇金鼎岛的秘密了，导致他把小七也算做了破解金鼎岛的一大利器，如今秘密算是破解了一点，但他这陷的有点太深了。
　　如今唯一能安慰他的一点就是系统从头到尾都没对自己帮小七这件事跳出过任何选项，也就是系统并不认为这件事有什么危险。
　　分析完这些，再来想刚才煞魂的那句话就很有些耐人寻味了。
　　“怎么可能！预言中根本没有你！”
　　若是按照正常剧情来发展的话，小七应该是大后期才会来到这密室中，那这个煞魂的级别应该很高，不然不配当主角的对手啊。
　　而他的等级高，就代表着他相信的预言含金量也很高，最起码也应该是谷良人这种级别的相师给卜出来的。
　　“所以我的到来打乱了这片大陆原本的发展？”
　　这么一想的话，江北然就很明白天道为什么如此针对他了。
　　这是把他当BUG在修复了呀。
　　“艹！又不是我想来这的！”
　　江北然突然觉得异常委屈，他社会主义接班人当的好好的，莫名其妙被拉到了这里来也就算了，老天爷竟然还要想方设法的弄死他。
　　“我招谁惹谁了我！”
　　“妈的，既然这天容不下我，那我便逆……算了算了，开玩笑的，开玩笑的。”
　　“但也不对啊……”
　　江北然突然又想起了谷良人的预言，那很明显就是天道搞的铺垫，不然把施凤兰送去归心宗干嘛？
　　也就是说天道早就知道他会来到这大陆，并且已经为他的到来做起了一系列准备。
　　“又或者……在那个煞魂的年代，天道还不知道我会出现？”
　　这么一想，江北然就觉得更有道理了，天道在千年前，甚至万年前埋下了无数伏笔，就等着后代慢慢揭开呢，结果跑出他这么一个BUG来，所以才急着一直想要“修复”他。
　　再回忆回忆自己过往，江北然发现自己已经遇上了三个具有主角命格的人，有可能他们原本都有天道安排的剧本要走，结果多多少少都被他影响了。
　　那既然是这样的话，又究竟是谁把他送到了这世界来，系统在其中扮演的又是个什么角色？
　　乱了，全乱了。
　　江北然以前虽然也考虑过这些，但因为实在不知道该从哪里开始梳理，所以稍微想想就不想了。
　　这次突然抓到了一些苗头，让他又一次陷入了思考中。
　　我来到这个世界的意义是什么？
　　但片刻后，江北然就在脑中狠狠将一个苹果甩在了地上。
　　“我特么是来当哲学家的吗！？”
　　思考这种问题实在太累了，反正这种状态都持续这么久了，日子也越过越红火，就这么过下去也挺好，至于以后的事情，兵来将挡水来土掩呗。
　　主要是他现在也就抓着点苗头而已，实在没啥好分析的，再往后看吧。
　　反正他的人生目标暂时不会变，就两个。
　　活下去以及活的更舒服。
　　他可不想在什么线索都没找到的情况下就自寻烦恼，那太累了。
　　“王大哥！你快看！”
　　就在江北然想开了时，小七的喊声突然传入他的耳中。
　　顺着小七的方向看去，只见墙壁上的黑暗藤蔓突然枯萎了一部分，露出了掩藏在后面的东西。
　　“又是它……”
　　露出来的那个洞中，又一块神秘圆盘静静挂在那，只是比起山谷里的那些来，这块神秘圆盘上不仅有神秘的符文，还镶嵌着好几块品质极高的玉石。
　　下一秒，神秘圆盘突然熠熠生辉起来，在小七惊讶的目光中射出了一道银色的光芒，如聚光灯一般在大厅中央打出了一个灯圈。
　　“王大哥……”小七第一时间就向江北然请示了起来。
　　“走进去试试。”
　　在遭遇了众多自己无法理解的事情后，现在小七脑中就只剩下了一个想法，那就是……
　　听王大哥的！
　　所以听到江北然一声令下，小七就义无反顾的站到了“聚光灯”之下。
　　这一次，小七既没有惨叫，也没有剧烈的表情变化。
　　就只是平静的站在那里，但灵魂似乎已经飞走，不然不至于这么安静。
　　这一次，小七灵魂出窍的时间特别长，整整一炷香后才终于缓缓醒来。
　　只是刚一睁眼，小七就感觉到一种神魂分离的不协调感，眼前的场景不停的在切换着，有点不清楚自己究竟身在何处，也不知道自己究竟是小七，还是那记忆中的人……
　　“醒来。”
　　这时只听一声熟悉的呼唤，小七的三魂七魄瞬间归位，眼前的景象也终于回到了宫殿之中。
　　站在他眼前的，正是他最敬重的王大哥。
　　看着惊魂未定的小七，江北然笑道：“这种情况好像已经是第二次了。”
　　小七先是一愣，然后想起了当初自己刚从秘境归来时，的确也是王大哥将他彻底唤醒。
　　“万幸每次都有王大哥在我身边，不然我恐怕就要成一颠汉了。”说完小七长吐一口气，正色道：“王大哥，我有一件很重要的事情要对您说。”
　　“嗯，我听着呢。”
　　“我似乎是远古时期一位玄帝的转世之人。”
　　“好家伙……”
　　经历了这么多事情，小七是某位大能转世而来这件事江北然多多少少也猜到一点了。
　　但听到小七说他是玄帝转世后，江北然还是有些吃惊。
　　毕竟现在玄龙大陆上的最强战力似乎就是玄圣，不然就不该只是一群玄圣在破解这金鼎岛的防御大阵了。
　　而且这次攻岛，和上次争夺木灵脉时六国来的顶尖强者皆是玄圣。
　　要是真有玄帝的话，估计也就不存在六国这个概念，整个玄龙大陆早就被一统了。
　　所以在听到小七是玄帝转世时江北然才这么惊讶。
　　要是现在出现一个玄帝的话，那就真的是分分钟一统江湖了。
　　“主角就是主角……有点东西。”
　　见王大哥的表情依旧波澜不惊，就更坚定了小七刚“出炉”的一个猜测。
　　王大哥是从上古活到现在的老神仙，一眼就看出自己是玄帝转世，或者说本来就是特地来找他的。
　　也只有这样，才能解释王大哥身上的各种不可思议。
　　“还知道了些什么？”江北然遥望着那块熠熠生辉的神秘圆盘问道。
　　“忘了……”小七有些惭愧的低下了头，“刚醒来时我感觉自己似乎见到了许多事情，但瞬间就都忘记了，只记得我是玄帝转世。”
　　“得，又白忙活。”
　　虽说得到了一个劲爆的消息，但这并不符合江北然的预期。
　　只能看看以后能不能在他这玄帝转世的消息上做点文章了。
　　“不，还有一件事！”小七突然抬头喊道。
　　“说。”
　　“金鼎岛除了山岳之地外，还有更多灵犀盘，只要我找到所有的，就能够知晓一切。”
　　“除了山岳之地外……意思就是还得去其他几张地图找寻吗？至于灵犀盘，应该就是那个神秘圆盘的名字……”
　　只是金鼎岛每年只开一次，而且玄皇以上就进不得了，凭小七这修炼速度，明年突破玄皇的概率非常大，到时候要怎么办？难道金鼎岛的限制会根据小七的修为而变化？
　　正当江北然思考着这一系列的问题时，小七突然跑到了墙壁的一侧，同时墙壁上一部分的黑色藤蔓又如同刚才一般开始枯萎凋谢，露出了一面巨大的铜镜。
　　“王大哥，这里通往外面，明年金鼎岛再开启时我们就能从这进来。”
　　“好家伙，我特么直接好家伙。”
　　江北然顿时觉得自己思考了个寂寞，人家直接就把答案扔出来了。
　　缓缓的走到铜镜前，江北然用精神力探测了一下，发现这镜子的性质果然和岛外出现的那些传送门是一致的。
　　朝前踏出一步，见系统没有跳出任何提示，江北然就知道这个传送门肯定不是直接将他们传到岛外，然后出现在一群玄圣的注视下。
　　不然系统肯定不会让他干这种蠢事。
　　于是江北然又跨出一步，走进了那巨大的铜镜中。
　　眼前一黑一亮，江北然出现在了一座小屋中，一座十分朴实的小屋。
　　紧接着小七也穿过铜镜一起来到了这里，在看到小屋的布置时，他突然生出十分怀念的情绪。
　　“王大哥……我曾经应该在这里住过很久。”小七摸着一张陈旧的方桌说道。
　　点点头，江北然推开木门走了出去。
　　白色……
　　一望无际的白色。
　　这是一片冰雪之地，在这一望无际的雪原中，就只有这孤单的一座小木屋。
　　“这是哪里？”江北然看向跟出来的小七问道。
　　“如此极寒之地，若是我们还在中原地带，那这里应该是郯国境内。”
　　见小七也不确定，江北然便说道：“将门关上，我们出去看看。”


第391章 不再打工！
　　“王大哥，打听着了，原来这里是卫国境内。”
　　一处大雪纷飞的街道上，打听完消息的小七回到了一间小酒馆中，朝着正在烫酒的江北然拱手道。
　　“卫国……”
　　江北然对这个国家有些印象，因为它和晟国一样属于犄角旮旯里的边境小国，要灵气没灵气，要资源没资源，属于圈地自萌的弱鸡国。
　　但这些都不重要，重要的是江北然知道自己出来了，并且仍然在玄龙大陆上，而这代表着……
　　他不用再做打工人了！
　　金鼎岛的一切物资他都可以通过这个传送门带出来，那也就不存在会被检查这回事了。
　　“爽！”
　　让小七结完账，江北然便带着他重新返回了雪原。
　　在来到离小木屋不远的地方时，江北然的精神力跳动了一下，这是他察觉到自己进入了某个大阵内的表现。
　　之前离开时江北然便已经知道，这座小屋周围有着一个隐藏极深的复合大阵，明显就是为了隐藏这座小屋。
　　不然在这千里冰封的雪原里，只有这么一座小木屋也太突愕了一些。
　　只是因为这阵法并没有影响到江北然出入，所以他也暂时不准备去研究它，赶紧先回岛上“进货”才是正事。
　　检查了一遍小木屋里并没有什么特殊物品后江北然决定下次带居子民再来看看。
　　走到镜子前，小七又回头看了眼小木屋，心中一种奇怪的感觉油然而生。
　　他明明非常确定自己绝对没有来过这里，可又对这里的一切都有着怀念的感觉。
　　“王大哥……”小七突然开口喊道。
　　“怎么了。”
　　“如果有一天我恢复了所有记忆，那么我……还会是我吗？”
　　“不知道。”
　　这一次，江北然没有做谜语人，也没有安慰小七。
　　因为小七的这个猜测的确存在着可能性，一旦那位远古玄帝的回忆全部回来，小七自身意志还能不能存在的确要打上一个问号。
　　所以这一点必须小七去做抉择，江北然不会给予任何干涉。
　　听到王大哥的回答后小七明显一愣，感慨这世间竟还有王大哥不知道的事情。
　　“王大哥，那您觉得我……”
　　“这是你自己应该思考的事情，无需听旁人的意见。”
　　拍了拍小七的肩膀，江北然跨入了铜镜之中。
　　小七怔了怔，觉得王大哥的话并没有错，这是他自己的命运，当然必须由他自己来做出抉择。
　　“我都瞎问了些什么啊！”小七有些懊恼的敲了自己额头一下，然后迈步走进了铜镜之中。
　　再次回到那破败的宫殿之中，江北然看向刚传送回来的小七说道：“所以你以后可以自由进出金鼎岛了是吗？”
　　小七摇摇头，“不，还是如同现在一样，只有金鼎岛开启时才能进来。”
　　“啥破设定。”
　　江北然本来还打算把金鼎岛当仓库用呢，想不到计划这么快就破灭了。
　　那既然只剩下了最后几天，江北然自然也是要抓紧时间赶紧上去挑货了。
　　于是江北然点点头，说道：“还有什么需要处理的事情吗。”
　　小七环视了一圈宫殿，摇头道：“没有了。”
　　“那走吧。”
　　由小七带路，两人很快便通过另外一处传送点回到了地面上。
　　“设计的还真精巧。”
　　江北然内心感慨一句带着小七找到了还在山壁前等着他们的居子民。
　　“前辈！小七！”
　　见到江北然回来，居子民惊喜的喊了一声，他刚才还以为两人被传送到其他地方回不来了呢。
　　“小七，你和子民先回营地去守着，有事纸鸢联系。”
　　“是！”两人同时应了一声，跃上半空朝着营地飞去。
　　等到两人彻底消失在视野中，江北然整理了一下发型，露出了一个十分灿烂的微笑。
　　如今上岛的所有玄王全都集中在了营地里，这就意味着他丝毫不用担心暴露自己的问题，可以在这片山谷中任意驰骋。
　　再加上他手上有着一张标记了大量宝材位置的地图，这都是寻宝小队带回来的消息，这些宝材要不就是藏的很深，要不就是有人看守。
　　但这些问题对于现在的江北然来说都不是问题，他现在完全可以登上最高的峰顶大声宣布。
　　这片鱼……哦不对，这片山岳，被我承包了！
　　仰天大笑三声后，江北然朝着地图上的第一个宝材点跑了过去。
　　另一边，营地中见到小七回来的林诗蕴先表达了一下对他的关切，然后切换话题道：“你王大哥呢？这几天怎么都没见着他？”
　　林诗蕴原本想着最后几天大师肯定会来和她对接一下，看看资源要怎么分配才能让她当上前三甲。
　　但这眼看着就最后几天了，大师却仍旧一次也没找过她，这就让她觉得有些心累了。
　　朝着林诗蕴拱拱手，小七回答道：“王大哥有他自己的事情要忙，我也不方便过问。”
　　知道从小七这套不出话来，林诗蕴只好换了个方式问道：“那前三甲的事情你王大哥跟你交待过了吗？”
　　“交待过了，请大小姐放心。”
　　“哎……那你下次去找你王大哥时，能不能通知我一声，我也有些事情要跟他谈谈。”
　　“若是大小姐不嫌弃，小七可以代为转达，或者将此事告知王大哥。”
　　虽然眼前这位也是小七认定的嫂子之一，但王大哥的脾气他也是懂的，要是他擅自做主把林诗蕴带去，那他在王大哥心目中的地位恐怕要一落千丈了。
　　这是他最不能接受的事情！
　　所以即使是嫂子的请求，他也只能婉言拒绝。
　　“那……那你就替我转达一声吧，就说是我要和他聊聊皇蛊的事情。”
　　“好，小七一定把话带到。”朝着林诗蕴拱了下手，“那我就先出去巡逻了，大小姐您有事再唤我。”
　　“辛苦你了。”
　　“应该的。”小七说完便离开了林诗蕴的房间。
　　听到门被关上的声音，林诗蕴有些闷闷不乐的趴在了桌子上，有些事情不知道也就罢了，可当那天知道了大师也在这座岛上后林诗蕴便开始了日思夜想，总想着再见他一面。
　　可惜始终不能如愿。
　　“要是还住在那个洞里就好了……”林诗蕴万分怀念的在心里想道。
　　那时候不仅每天都能见到大师，还能和大师交谈，一起玩模拟修仙，而现在呢……
　　“唉……”林诗蕴轻轻叹出一口气，感觉到有些寂寞。
　　另一边，江北然刚从一处火山口湖爬上了岸。
　　“一百二十年份的碧落草，用来练九曲灵丹还不得起飞？”
　　看着手中如液体一般的碧落草，江北然满心欢喜。
　　虽然之前登岛时就见过比碧落草更稀有的药材，但那时候是给别人打工，现在是自己当老板，感受差别老大了。
　　将碧落草塞进乾坤戒，江北然正打算翻开地图找下一处有标记的地方，就感到地面一阵晃动。
　　望向震中心的位置，江北然突然想起之前卫光曾经跟他说过在火山中闻到了某种难以言喻的宝物味道。
　　因为觉得麻烦，所以江北然之前并没有放在心上，但这会儿可就来劲了。
　　“熔岩里的宝物吗，希望别让我失望。”
　　江北然一边想一边朝着火山走去。
　　“嗯……应该就是这了。”
　　站在一处活火山口，江北然打开地图确定了之前卫光说的就是这里。
　　伸出手捞了把岩浆，江北然搓搓手念道：“有点稠啊，不过问题不大。”
　　甩甩手，江北然换了一套衣服后跃上半空。
　　在半空中调整了一下姿态，江北然双脚用力一瞪，整个人如炮弹一般砸进了岩浆之中。
　　瞬息之间，江北然便已来到了地下深处，用精神力四处探索一阵后却没有得到任何收获。
　　“唉，真羡慕他们的寻宝能力啊。”
　　心中叹息一声，江北然继续向着更深处下潜。
　　又往下潜水数十丈后，江北然感觉到周围的温度陡然上升，而且不再是普通的岩浆，而是沾染了火灵气的岩浆，这破坏力可就不可同日而语了。
　　“果然有好东西。”
　　感觉到这种变化后江北然彻底确定下面肯定有好东西，于是立即摆动双腿以更快的速度向下潜去。
　　“在那！”
　　这回没下潜多久，江北然就看到远处出现了一层橘红色的熔岩屏障。
　　江北然用精神力试探了一下，发现只是因为大量火灵气被吸引过来，所以才形成了这么一层灵气屏障。
　　“竟然能吸引到这么多火灵气……有意思，果然是好宝贝。”
　　露齿一笑，江北然猛地一拳轰出，将那层火灵气形成的屏障瞬间轰散。
　　“这是……鼎？”
　　在火灵气消散的瞬间，一个赤红色的鼎出现在江北然眼前，上面还镶嵌着一块晶莹剔透的鹿型玛瑙石。
　　凑近瞧了眼，江北然发现这鼎蕴含的灵气简直充裕的吓人，而且品质极高。
　　十分满意的点点头，江北然抓住鼎就朝上方游去。
　　冲出火山口，江北然将鼎里的岩浆都倒出来后带着它来到了一片空地上。
　　绕鼎走了一圈，江北然停在那块鹿型玛瑙石面前自言自语道：“应该就是金乌鼎没错了。”
　　传闻中曾经有一块天外陨石落在了奇州，后来被一位大能打造成了九口鼎。
　　这九口鼎皆是药师界的无上至宝，有着化腐朽为神奇的力量。
　　而江北然眼前这金乌鼎便是其中之一。
　　其实刚才在岩浆下面见到鼎身上鹿型的玛瑙时江北然就已经有了这个猜测。
　　但又不敢相信传说中的九鼎这么容易就被他找到了一口，所以在将它带出岩浆，并仔细感受过它内部蕴含的灵力后，江北然才真正确定。
　　这便是传说中的九鼎之一……
　　金乌鼎！
　　“发了，发了，得到这个鼎，简直比寻到地级法宝还要香啊！”
　　江北然一直因为缺一口好鼎而导致一身本事无处施展，如今直接就找到了鼎中顶配，那自然是笑歪了嘴。
　　传闻中金乌鼎不需要任何外力就能自己发热，而且是想要多热就能有多热。
　　就光这一点，它便是药师界的终极神器。
　　因为温度不够是绝大多数药师炼丹时最头疼的问题，没有之一。
　　但只要拥有了金乌鼎，就再也不会有这种烦恼。
　　除了温度无上限，且可以自动调节外，金乌鼎第二个厉害的地方就是有着无与伦比的提纯能力。
　　所谓提纯就是将药材中的杂质分离出来，以此提高纯度。
　　而药液的纯度越高，炼制出来的丹药效果就越好。
　　所以只要用金乌鼎来炼丹，其他不说，纯度绝对是天下第一。
　　虽然有些技痒难耐，但想到岛上还有这么多宝贝等着他去挖，江北然也就先按捺住了自己激动的心和颤抖的手，反正出去再练也不迟。
　　将金乌鼎装进最大号的乾坤戒，江北然摊拿出地图朝着下一个坐标点跑去。
　　时间很快又过去了两个时辰，刚砍倒一棵金虹树的江北然突然看到一只灵纸鸢朝他飞了过来。
　　伸手将灵纸鸢接住，江北然打开一看后嘴角止不住的抽动了起来。
　　他本以为又有石灵来袭，所以小七或者居子民给他送来的灵纸鸢，但这张符纸上写的却是……
　　【小北然~你什么时候回来吃饭呀？我今天也蒸了包子，等你哦~】
　　字条的下面还画了一笼包子和施凤兰的自画像，别说，还挺像这么回事。
　　但这些并不是重点！
　　长吐一口气，江北然将符纸叠好塞进怀里，想着回去后必须好好教育施凤兰一下，让她明白这灵纸鸢是用来传递紧急情报的，而不是用来闲聊的，更不是用来喊人回家吃饭的！
　　小插曲结束，就在江北然想着该怎么将这金虹树“肢解”的时候，又一只灵纸鸢飞了过来。
　　在接过这只灵纸鸢之前，江北然在心里想着如果还是施凤兰送来的话，那等会儿某人极有可能要挨一顿骂了，而且是会被骂哭的那一种。
　　抱着这样的想法，江北然将纸鸢打开，顺势读了一行字后便瞬间消失在了原地。


第392章 更强的实力
　　营地门口，两人一石战至一处，三者之间激烈的战斗牵动着后方所有玄王的心。
　　只是这次大家突然发现以前都是勉强才能赢下一局的对战突然变成了单方面吊打。
　　“盟主……好强啊。”
　　天空中，沐浴着苍蓝色玄气的小七一拳拳将石灵打的节节败退，而每当石灵要发起反击时，苍蓝色玄气便会凝聚成一道虚影将攻击全部拦下。
　　“看来这小子不仅是获得了记忆这么简单啊。”
　　不远处，收到灵纸鸢赶回来的江北然站在山腰上感慨道。
　　小七的实力明显增长了，而这成长主要体现在了他对苍蓝色玄气的运用上。
　　一般来说，身体周围缠绕着的玄气只是修炼者在凝聚招式时所附加的一种“特效”而已，修炼者们也可以通过观察玄气来判断这个修炼者有多强大。
　　但小七这苍蓝色的玄气却能够帮小七抵挡敌人的攻击，而且还是如此强大的敌人，这就让在场所有玄王都感到匪夷所思了。
　　要让江北然来形容这种心情的话，那一句话就能概括。
　　“夭寿啊！特效打人啦！”
　　只是昨日小七使用这苍蓝色玄气时还没有这样的表现，今天就有了，那肯定跟他去了那宫殿的经历有关。
　　“这就是玄帝转世吗……”
　　正在江北然感慨间，小七突然凝聚出一把玄气长枪朝着失灵刺去，直接捅穿了石灵的左胸膛。
　　“招式威力也提升了。”
　　玄气凝枪这一招小七之前用过很多次，但从来没有对石灵造成过如此大的伤害，可见小七现在的已经完全有了和玄皇正面硬肛的实力。
　　但用精神力探测一遍后，江北然又很确定他依旧处于玄王阶段。
　　也就是说现在的小七即不需要燃烧生命这种极端功法，也不需要任何高阶法宝辅助，就能够直接完成越级挑战，这份实力堪称恐怖。
　　江北然甚至觉得如果自己在帮他一把的话，他甚至能去挑战二阶，甚至三阶的玄皇了。
　　“不愧是玄帝转世，恐怖如斯！”
　　在越战越勇的小七面前，石灵几乎没做出什么像样的反抗就被打成了一缕尘埃，消散在了这荒野之上。
　　“小七，你变强了好多。”
　　整场战斗几乎没帮上什么忙的居子民看向小七说道。
　　小七听完后看了眼手臂上燃烧着的苍蓝色玄气，他自己很清楚，变强的不是他，而是这苍蓝色的玄气。
　　虽然他现在依然不知道这苍蓝色的玄气从何而来，但他已经知道自己是玄帝转世，所以心里基本认定这玄气定然和那位玄帝有着密不可分的关系。
　　另外小七也是在与石灵交上手时才发现这苍蓝色的玄气又变强了许多，不然早就告诉王大哥了。
　　不过碾压归碾压，该演的戏小七一点都不会偷懒。
　　褪去苍蓝色玄气，小七抽搐着跪倒在地，脸上的神情痛苦到了极点。
　　这让原本还在为他欢呼的玄王们慌了阵脚，他们本以为盟主的修为又进步了，但现在看来，他似乎是用了更加透支自己生命的功法。
　　看着营地里的玄王们朝着小七围去，江北然心里也开始盘算着要怎么更改出去以后的说辞。
　　毕竟这次的金鼎岛之行要比想象中的混乱许多，原本做好的计划早就被江北然扔到一边了。
　　见小七这边没事，江北然也就不再逗留，他还得抓紧时间“采购”去呢。
　　……
　　因为小七实力暴增的原因，江北然再没有了任何后顾之忧，剩下的几天里将地图上标记着的所有宝材全都找了出来。
　　而且因为地图上标记的这些宝材都是“进货”小队没法直接采到的，换言之就是采集难度比较高，所以大多数品质都要比之前堆在山洞仓库里的那些要高。
　　每一样都能让江北然发自内心的笑出来。
　　他已经想好了，等出去以后就用当时在木灵脉那用灵石储蓄的精纯木灵气来浇灌它们，使它们的品质更上一层楼。
　　碧霄会的最后一天，已经将所有天材地宝转移出去的江北然安静坐在营地一角，静待出去的传送门出现。
　　他并不贪心，已经存进仓库的那些天材地宝他并不打算碰，一来这些是用来还人情的。
　　把这些宝贝往桌上一砸，江北然觉得自己连八品玄艺师都不用帮施家培养就直接跟施鸿云两清了，毕竟自己给的太多了。
　　而江北然之所以急着要将施鸿云的人情还清，倒不是他真的这么不想待在施家，而是不想只能待在施家。
　　在没有还清人情之前，江北然在面对施鸿云时说话都不硬气，附带着的也就有了人在屋檐下不得不低头的感觉。
　　这导致江北然面对那些施家嫡系人员时总是有些难处理，而一旦将人情还清了，那江北然可就再也不用顾忌这么多了，到时候施家那些嫡系成员要是再有将他拖入家族内部矛盾的苗头，他要么就严词拒绝，要么就拍拍屁股走人，选择就多了许多。
　　二来就是仓库里那些宝材毕竟都是进货小队拿回来的，也都有清楚的记录，自己拿走的话容易节外生枝，江北然并不想惹这麻烦。
　　和江北然静静的坐在角落不同，小七周围则是被围了个水泄不通。
　　在昨天晚上又一次击退石灵后，小七直接昏迷了过去，直到今早才醒来，所有人都十分关心他的状况。
　　如今见到小七终于醒来，纷纷上来送上关心。
　　而且他们还不是仅仅口头上关心，几乎所有人都将自己的乾坤戒放在了小七床头，那是他们这次在金鼎岛上的所有收获。
　　至于出去之后长辈的训斥也好，前途会被影响也好，这些他们都丝毫不惧。
　　盟主为了护住他们连命都不要，他们挨几声骂怎么了？
　　虽然小七醒来后执意要将乾坤戒还给大家，但这些戒指又没写名字，也没人来认领，小七也只好将它们统统收下。
　　就在大家围着小七把酒言欢时，不远处的空地上突然撕开了无数裂口，一道道通往外面的传送门随之开启。
　　“好了，大家终于可以平安离去了。”小七遥望着远处的裂缝说道。
　　这时离传送门最近的一位矮个青年朝着小七拱手道：“紫霄宗郭星纬拜别韩盟主，居副盟主，今日之恩，他日必定全力相报，告辞！”
　　郭星纬说完朝着小七深深行了一礼，然后头也不回的朝着传送门走去。
　　有了一个开头，其他人也纷纷效仿起来。
　　“东都齐府，齐四洛拜别韩盟主，居副盟主，两位救命之恩，在下没齿难忘，来日定备好酒菜，做东请二位吃上一顿。”
　　“天命阁宋彪拜别韩盟主，居副盟主，大恩不言谢，以后有用得着我宋彪的地方尽情吩咐，宋某人绝无二话！”
　　……
　　听着一个又一个在当地如雷贯耳的名字向自己拜别，小七和居子民也立即起身回礼，目送着大家一个个朝外面走去。
　　看着这一幕，坐在角落的江北然嘴角不禁微微勾起。
　　正如他自己所说的那样，这些玄王可以说几乎都是中原六国的未来之星，每一个都是潜力无穷，假以时日，小七再登高一呼，那凝聚起来的将是一股让整个玄龙大陆都风云色变的可怕力量。
　　“小北然，我们什么时候走？”这时施凤兰凑到江北然面前喊道。
　　她身后还跟着表情紧张的施嘉慕，因为她知道这次的事情并不像表面这么简单，出去以后还会有一场“大戏”等着她。
　　现在几乎所有宗门的弟子都将自家所有收获给了小七，原本她也想给的，但却被大叔拦了下来，并告诉了她一系列让她目瞪口呆的事情。
　　“大叔……你一点都不紧张吗？”施嘉慕看着与平日毫无二致的江北然问道。
　　“为何要紧张？”
　　“这……”
　　施嘉慕也不知道该怎么说，毕竟大叔的计划是完美的，的确没有值得紧张的地方，可就算是这样，正常人在这种时刻还是很紧张的吧……
　　“算了，大叔本来也就不是什么正常人。”
　　就这样一直等到大多数人离岛后，江北然才跟着最后一批人一起来到了外面。
　　“么么儿！”
　　在看到施嘉慕走出来的那一刻，施芮静立即朝着她飞了过来，将她紧紧抱在怀里。
　　从刚才出来的那些弟子口中，他们已经得知这次在金鼎岛上出现了玄皇级的异族，并出现了大量伤亡。
　　所以施芮静迟迟不见自己女儿出来，心里自然是焦急无比。
　　“娘~我没事的啦，你不用这么紧张。”
　　抹去眼角的泪珠，施芮静捧着施嘉慕的脸道：“你有碰上那些石灵吗？伤着哪里没？”
　　看着姐姐如此关心么么儿的样子，施凤兰突然有些羡慕，她也好想娘和爹爹能这么急切的冲过来抱抱她，关心两句，可是并没有……
　　想去拉拉小北然的衣袖，却发现他早就朝着施家所在方向走去了。
　　“哎呀！你等等我！”施凤兰一边说一边追了上去。
　　看着走过来的江北然，站在最前面的施鸿云微笑开口道：“很好，一个没少，你果然没有让我失望。”
　　“多谢前辈夸奖。”江北然拱手道。
　　“情况我已经都听说了，你的收获也都给出去了吗。”
　　“回前辈的话，此次金鼎岛之行的收获都在施嘉慕那保管，这是清单，您可以先过目。”江北然说完从乾坤戒中抽出清单递向了施鸿云。
　　“哦？”施鸿云有些惊讶，岛内发生的情况他已基本了解，突然出现的玄皇境石灵完全有着杀光所有人类修炼者的能力，但这时候却出现两个人将石灵击败，救了所有人的命。
　　两个人一个叫韩大成，是祁国林家的人，还有一个叫居子民，是曾国无上宗的弟子。
　　为了报答两人的救命之恩，在场几乎所有小辈几乎都将自己的收获给了他们。
　　这件事可以说是合情合理，施鸿云也支持小辈们这么做，若是这些小辈的眼中真的只有争斗，没有感恩之心，那才真的叫做可怕。
　　所以听到江北然没有将收获给那韩大成时，施鸿云才会觉得有些惊讶。
　　这时施嘉慕也挣脱母亲的怀抱跑到了老祖宗面前双手呈上一盒乾坤戒道：“老祖宗，这次金鼎岛的收获皆在于此，请您过目。”
　　施鸿云没急着去拿盒子，而是看向江北然问道：“说说吧，怎么回事。”
　　他不相信江北然是这么特立独行的人，而且这次几乎所有人都交出来自己的收获，那么那些少数没交的定然会遭受大多数人唾弃。
　　施鸿云也不信江北然会仅仅只是为了还清自己人情就做这种容易招人记的事情，所以他很期待江北然会给他一个什么样的答案。
　　“回前辈的话，事情是这样的……”
　　片刻后，听完江北然回答的施鸿云哈哈大笑，终于明白了是怎么回事。
　　这时小七和居子民也从传送门内走了出来，一时间，全场掌声雷动，所有死里逃生的玄王们都发自内心的为他们鼓掌。
　　居子民和小七也是不停的朝着四周回礼。
　　同一时间，林家人和无上宗的人也围上去看向了自家弟子，高层各个都是笑得合不拢嘴。
　　自家弟子这回可是太给他们挣脸了，不仅让六国实力最顶尖，潜力最大的一批玄王都欠下了人情，而且还带回了大量金鼎岛的宝材。
　　各种意义上来说都是满载而归。
　　对于这样的优秀弟子，他们当然是除了笑还是笑。
　　“厉害啊，小妹，你推举的这个小子果然够厉害，这么快就闯出名堂了。”林初径直走到林诗蕴面前说道。
　　“那是，我一开始就说了。”林诗蕴略带得意道。
　　“哈哈哈，做得好，做得好，放心，这次不管结果如何，三哥答应你的东西肯定给你。”
　　一听到两仪秘羽有了着落，林诗蕴立即高兴道：“多谢三哥！”
　　“客气啥，另外好好给我们说说小七的事迹，让我们也高兴高兴。”
　　“没问题……”林诗蕴刚要说，眼珠一转，突然看向小七道：“小七，还是你自己说吧。”
　　小七听完立即回应道：“好，其实都是些不足一提的小事，既然三爷感兴趣，那小七就给各位好好说说。”


第393章 魁首
　　到了夜里，随着传送门缓缓关闭，碧霄会也正式落幕。
　　所有幸存的玄王在接受了自家宗门或者家主的检查，确定身上没有多余的乾坤戒或者私藏宝材后都聚集在了广场中央。等待着这一次碧霄会的前三甲诞生。
　　当然，答案其实早已在他们心中浮现。
　　不一会儿，一位穿着青衫长袍的翩翩公子走上了演讲台。
　　一段到处拍马屁的开场白后，江北然知道了他是各大玄艺阁选出来的发言人，算是玄艺方面年轻一代中的佼佼者。
　　将该感谢的人都感谢完，应瀚漠朝着所有人拱拱手道：“我知道这一次金鼎岛之行各位都辛苦了，所以我也就废话不多说，经过各家玄艺会阁老的鉴定后，这一次碧霄会的魁首乃潼国施府施嘉慕所带领的队伍。”
　　“什么！？”
　　“怎么会？”
　　“不可能！”
　　一时间，全场哗然，所有人都认定这一次的魁首定然是韩盟主。
　　毕竟他们大多数人都将自己的收获交给了盟主，就算那少部分人还想厚着脸皮争一争也不成气候。
　　“呵呵，好一个施家，不知那石灵攻入营地时，你们在哪消遣？”
　　“很好，我倒要看看这施家人得有几分厚颜无耻，才能领下这魁首之名。”
　　“哈哈哈！可笑，可笑啊！”
　　……
　　“好了，都安静一下。”
　　就在大家伙都有些群情激奋时，一位身着穿紫色长袍的中年男子跃上了领奖台。
　　此人看着身躯凛凛，相貌堂堂，一双眼不怒自威，两道眉浑如点墨，胸脯横阔，有万夫难敌之风。
　　这时人群中的小七和林家人也立即行礼喊道：“拜见家主。”
　　一听到这位便是林家家主，所有人立刻安静了下来，毕竟是盟主的族长，这点面子还是要给的。
　　见所有人瞬间安静下来，林濮生开口道：“这一次金鼎岛上发生的事情我已经知晓，也很欣慰我们林家能有如此义薄云天的弟子，只是这件事还有你们所不知道的部分……”林濮生说完看向小七道：“大成，不如就由你来告诉大家究竟发生了什么。”
　　“是！”
　　小七朝着林濮生拱了拱手后走上了演讲台。
　　上台后，小七先是对林濮生行了一礼，然后朝着台下的玄王们拱了拱手。
　　“这次多谢各位抬爱，将在下捧上盟主之位，但有一件事我必须在这里说清楚，那就是我之所以能够击败那些石灵，都多亏了施家族人的相助，只是那位族人行事低调，不愿让我透露他的名字，所以我才一直没说，但现在看到各位如此群情激奋，我也不得不说出这件事了。”
　　小七这话让所有人一头雾水，大家都是亲眼见到每次石灵来袭时，都只有他和居副盟主挺身而出，哪有其他人什么事？
　　看出大家的疑惑后，小七从乾坤戒中拿出了一块笼罩着层层光晕的橙黄色玉石。
　　“在下实力微薄，本也该和大家一样丧身于石灵手下，全仗那位高义之士将这块圣琉心魄玉赠与我，才让我的实力大幅度增加，勉强战胜了那些石灵。”
　　“圣琉心魄玉！”
　　众人齐齐一惊，身为玄王，他们虽然不曾拥有，但对大陆上的顶级宝物都有一定的了解。
　　这圣琉心魄玉作为能够让修炼者越级挑战的顶级宝物，很少有人没听过它的大名。
　　看到众人惊讶的表情，小七这才继续说道：“所以大家真正需要感谢的应该是他，若没有这块圣琉心魄玉，我万万不可能胜过那石灵，保大家平安。”
　　“不！”台下一人立即喊了一声，“盟主所做的一切我们都看在眼里，即使有了这圣琉心魄玉，与那石灵作战也是万分危险之事，盟主大可不必自谦。”
　　“是，盟主大可不必自谦！”所有人纷纷响应道。
　　再次朝着所有玄王拱拱手，小七继续说道：“正如我一开始所说，那位高人行事低调，原本他极力要让我做这魁首，只是我实在良心难安，故而拒绝了，现在说出来也只是想让大家知道，这次能平安躲过此劫，并不是只有我和居副盟主两人的功劳。”
　　见大家彻底安静下来，小七立即趁势说道：“既然事情原委大家都已知晓，那应该也能明白我为何不愿接这魁首之名，还请各位不要再说出刚才那番激烈言辞。”
　　“谨遵盟主之令。”
　　虽然他们心中仍认为这次的魁首该是盟主，但既然盟主要谦让出去，他们自然也没必要继续反对，毕竟盟主这魁首让的也很有道理。
　　看着事情如自己预料中那般平息下来，江北然不禁在心中打了个响指。
　　“搞定！”
　　从让小七成为“救世主”的那一刻起，江北然当然就准备好了完美的计划。
　　之所以要用这圣琉心魄玉当幌子，好处有两个。
　　一是若没有这个幌子，小七的主角光环解释起来颇为麻烦，一旦解释不好，或是解释的太好，都有可能遭到这些玄圣的猜忌。
　　二是江北然馋这块玉许久了，如今终于有了“白嫖”的机会，又怎么可能放过。
　　至于为何说能“白嫖”，江北然自然有他的办法。
　　看着施嘉慕上台去领取属于她的魁首奖励，江北然刚打算功成身退，就感觉到自己突然进入了一个完全陌生的领域中。
　　不等江北然思考是怎么回事，就听到了施鸿云的声音。
　　“你组的这个队伍果然有些名堂，听蝈蝈儿说，你这次的收获抵的上历届魁首总和，说吧，想要些什么奖赏。”
　　“蝈蝈儿？”
　　听着这奇怪的小名，江北然也分辨不出是谁，就直接回答道：“职责所在，晚辈只是将自己该做的事情做好罢了。”
　　满意的点点头，施鸿云又问道：“这次在金鼎岛上还有什么其他收获吗？”
　　之前江北然要破解八阳释艮阵时，系统就给了他两个选项，一个是试试就逝世，一个就是将这个消息告诉施鸿云。
　　这会儿听到施鸿云的问题，江北然也就顺势回答道：“回前辈的话，晚辈的确有重大发现。”
　　“哦？”施鸿云有些意外。
　　既然江北然敢在他面前用重大两个字来形容，那就肯定小不了。
　　“说说看。”
　　“晚辈发现金鼎岛的内部也被一座大阵所守护，而这座大阵极有可能是八阳释艮阵，并且是远超晚辈认知的八阳释艮阵。”
　　【选项任务已完成，奖励：言灵+1】
　　看着奖励的特殊属性点，江北然的内心有些高兴。
　　因为言灵只能对付一些大玄师级别的修炼者，所以江北然一直没怎么使用它，但这并不代表江北然不喜欢这个特殊点。
　　相反的，这个特殊属性点其实是江北然最期待得到的。
　　一旦言灵的点数攒到了足够高，那他可就真的是为所欲为之为所欲为了。
　　甚至一句话就能改变这个世界都不是没有可能。
　　在江北然为言灵感到庆幸时，施鸿云则是有些被惊到了，虽然他有想到江北然要说的这件事小不了，但也没想到竟然是已经得知了守护金鼎岛内部的大阵。
　　这可是无数阵法师研究了许久都没研究出来的答案。
　　沉思片刻，施鸿云问道：“你说的很像八阳释艮阵，也就是仍然不能确定对吗？”
　　“基础阵型定是八阳释艮阵不会错，只是这金鼎岛内部的八阳释艮阵更为复杂。”
　　“你没有尝试破解？”
　　“晚辈从不挑战未知的事物。”
　　“倒是像你的风格。”施鸿云说完沉默片刻才继续问道：“你是如何发现的？”
　　江北然没有丝毫隐瞒，直接将事情的原委告诉了施鸿云。
　　“竟还能如此布阵……”听完江北然的回答，精通阵法的施鸿云不禁感慨起来。
　　感慨完，施鸿云看了眼江北然，眼神中的慈爱突然多了几分。
　　虽然从认识江北然后，施鸿云就一直觉得这小子神神秘秘的，但不论是在玲珑坊，还是这次在金鼎岛，他都一直表现出色，且心向施家，可以说表现的非常好。
　　这也就让施鸿云没了再去探他底细的想法，反正只要江北然能为他们家带来好处，那他藏着秘密又有什么关系呢？这并不影响他们之间的合作。
　　甚至施鸿云觉得江北然要比那些已经闯出偌大名气的人更为有价值。
　　因为他是一颗随时都能杀死一局好棋的暗子，用好了比任何费劲心力布出来的局都要更厉害。
　　“做得很好。”施鸿云先是点头夸奖了一句，然后继续道：“从现在起，你便是我施家客卿，授贤牌一职，可自由进出施家，当然，你欠本君的那份人情也还清了。”
　　所谓吃一堑长一智，上次江北然就已经看出来自己只要表现出急于和施家撇清关系的样子，施鸿云就会发难。
　　所以这次也没有丝毫放松，拱手道：“晚辈在施府中所得甚厚，只觉自己欠的越来越多，何来还清一说。”
　　“哈哈哈哈。”施鸿云大笑了一声，“不知为何，本君一生听过恭维无数，但唯有听你说这类话时特别舒心，江北然啊江北然，本君真的是很中意你啊。”
　　“多谢前辈错爱，晚辈定然多加努力，不让前辈失望。”
　　“好，本君期待着你给我带来更大的惊喜。”
　　施鸿云说完后江北然只感觉眼前一晃，就又回到了原本的小岛上。
　　左右环顾一圈，江北然发现施鸿云并不在附近。
　　“也不知道他是怎么把我拉进他心念所生的领域里的……”
　　不过这些都不重要，从刚才的对话能听出，施鸿云虽然没有彻底打消对他的兴趣，但已经不会再反复试探他了，更没有了继续“软禁”他的意思。
　　这点从施鸿云授予他贤牌一职可以看出。
　　江北然在施家这么久也不是白待的，各种职位都了解过一些。
　　这贤牌一职便是其中比较特殊的职位。
　　一般来说，施家吸收人才都比较强硬，要么就是让你脱离原本宗门，投入施家，更彻底一点的就是直接让你入赘施家。
　　这是大家族的一贯传统。
　　但随着宗门的崛起，再加上这么多年的演化，很多大家族的规矩也是变通了许多。
　　施家这个贤牌便是其中之一。
　　这个职位的意思是，即使你没有入赘施家，也没有脱离原本宗门，但依旧可以动用施家的资源，也可以在外面报施家的名号。
　　颇有点王下七武海的意思。
　　当然，如此巨大的自由度和好处，也会有实力或者某一方面能力极强的人才能得到的待遇。
　　江北然对可以报施家的名号没兴趣，也没想过要去用施家的资源。
　　这个职位对他最大的价值就是，他终于可以自由行动了。
　　“这人情还的……属实不容易啊。”
　　颁奖仪式很快就结束了，因为这次没有后百名，只有前三甲。
　　分别是施家，林家和无上宗。
　　因为前三甲之后都是零收获，就算是有几个偷留下了些收获，也不会说出来，不然分分钟成众矢之的，得不偿失。
　　宣布完前三甲，还有最后的碧霄晚会给大家热闹热闹，算是饯别会。
　　等到明天，大家就各回各家了。
　　江北然当然是不会凑这种热闹的，所以他早早的就回到了施家的飞府中，思考着离开施家后的下一步计划。
　　“小北然！我就知道你在这！”
　　江北然正站在一处书架前翻阅书籍时，施凤兰的喊声突然在他背后响起。
　　“出去玩你的，别来打扰我。”江北然头也不抬的回答道。
　　“唔！”施凤兰立马嘟起了嘴，“亏我还带了好消息给你呢！”
　　“说说看。”
　　“么么儿问我你喜欢什么，我就告诉他你喜欢好的药材，晚些她肯定会把魁首才能得到的奖励送给你的。”
　　“魁首的奖励吗……”
　　这个奖励江北然倒是不觉得自己不能要，因为施家的高层都知道这次上岛的一切事宜都是他安排的，施嘉慕拿到奖励后转送给他也是很正常的事情。
　　也就是上层已经料到最后奖励会到他手里，所以在答应了施嘉慕要求的同时，其实也就是同意了将这个奖励送给他。
　　“这倒是份意外收获。”


第394章 不容易打听的消息
　　深夜，林诗蕴独自坐在海边发呆，回想着这次金鼎岛之行发生的种种往事。
　　差点被自己最厌恶的人抓住时，那个人神兵天降，虽然她那时已经晕了过去，却能想象到大师的英姿，毕竟曾经在祁国时她已经见过一次。
　　之后又差点命丧石灵之手，千钧一发之际又是那个人轻描淡写的化解了危机。
　　林诗蕴很确定自己当时见到大师时是懵的，因为她根本没有想到过大师会出现在这座岛上。
　　就如同上次在五里沟时不曾想过会有人来救她一样。
　　但那个男人总是能在一个不可能的时间出现不可能出现的地方。
　　“算上这次，已经欠了他三条，不对，四条命了。”
　　林诗蕴想着随手捡起一粒小石子朝着海里扔去。
　　看着海水中泛起的涟漪，林诗蕴托着下巴自言自语道：“真是越来越不知道该怎么报答这份恩情了。”
　　“听小七说你已经打听到了皇蛊的消息。”
　　就在林诗蕴叹气时，身后突然响起的声音把她吓了一大跳。
　　“大……大师！？”被吓到几乎要跳起来的林诗蕴回头看着江北然喊道。
　　“嗯，是我。”江北然点了点头。
　　江北然在飞府中瞅着晚会应该已经结束，就想着出来看看能不能找到林诗蕴问问消息。
　　毕竟现在离系统提示的三年之期只剩下了不到一年，那些宝材的搜寻必须赶紧提上日程了，不然万一再遇上像木灵气地脉那次一样的不可抗力，怕是有大麻烦。
　　深吸一口气，情绪逐渐平复的林诗蕴点头道：“是的，我的确收集到了一些关于皇蛊的消息，但我还不能确定是不是大师您口中的那种皇蛊。”
　　“但说无妨。”
　　“因为蛊是禁忌之物，所以在找寻大师您说的皇蛊时很多消息我也难辨真假，只能从中选出可信度最高的一条来告诉您。”
　　江北然听完点点头，表示对林诗蕴话语的认可。
　　在对蛊态度上，六国和晟国一样，都是坚决打击，也正因如此，江北然一开始就想到过找寻皇蛊的难度恐怕比另外几个宝材加起来还要大。
　　因此在听小七告诉他林诗蕴已经找到皇蛊消息时属实有些意外。
　　但现在听来，这只是一个还无法确定真伪的线索，不过总比没有强。
　　将一卷地图从乾坤戒中拿出，林诗蕴将它递向江北然说道；“在曾国的一处地下黑市中，曾经出现过皇蛊买卖的消息，具体位置我已经标在了地图上。”
　　“曾国……黑市……”
　　听到是传闻中通商最发达，人员也最鱼龙复杂曾国，江北然一下就觉得林诗蕴的消息靠谱了起来。
　　“曾经是指多久以前。”江北然问道。
　　“三个月至四个月之间。”
　　“有更具体的消息吗。”
　　林诗蕴思索片刻，回答道：“告诉我消息那人认识曾国诸多黑市商人，同时还认识不少黑市幕后真正的掌权者，他告诉我曾经有人在黑市询问过一种叫做极乐花的东西，目的就是用来制作皇蛊。”
　　“极乐花……”江北然在记忆库中翻找了片刻，发现自己还真的是完全没听说过这个名字。
　　“还有吗？”
　　“没有了。”林诗蕴摇摇头，“大师您说的皇蛊实在太神秘，而且我也不敢大肆宣扬着去寻找，所以只查到这么点消息，还请大师见谅。”
　　“不必道歉，你已经做的很好了。”
　　江北然这句话说的倒是真心实意，毕竟他原本压根就没想过林诗蕴真能找到皇蛊的消息。
　　正如她所说的那样，皇蛊不仅是禁忌之物，而且极其神秘，同时还不能发动大量人员去找，搜寻难度之高可见一斑。
　　“看来她这么多年走南闯北的寻找福地洞天倒也不是全在玩，期间还是认识了不少三教九流的。”而这种人脉很多时候都特别好用。
　　见大师能理解自己的难处，林诗蕴也是在心里松了口气，同时又想起一件重要的事。
　　“大师，回去以后我就能拿到两仪秘羽了，到时候怎么给您？”
　　江北然听完从乾坤戒中掏出一叠符纸，在告诉了林诗蕴灵纸鸢的用法后继续道：“等你拿到后将信送来给我，我会找地方与你见面。”
　　“好，我一定会尽快的！”
　　想到马上就又有和大师见面的机会，林诗蕴内心顿时雀跃起来，刚才心中即将分别的苦涩也被冲淡了许多。
　　“那就这样，我期待着你的消息。”江北然说完便消失在原地。
　　见到大师离去，林诗蕴心中虽有些失落，但想到马上就又能见面，就又精神了起来。
　　“再去多打探一些皇蛊的消息吧，下次一定要让大师对我刮目相看。”
　　离开海边，稍加思考的江北然决定先回施家的飞府去，虽然他还有些事情要交待小七和居子民，但今夜他们注定是最亮的那两颗星，身边估计早已被围了个水泄不通。
　　想着自己要交待的事情也不急于一时，江北然就果断回了飞府。
　　“小北然！”
　　回到飞府，江北然刚要去到自己房间，就见施凤兰已经朝他跑了过来。
　　“有事？”江北然开口道。
　　“嗯！有事！”
　　“说吧。”
　　施凤兰刚要开口，就看到施阳曦走了过来。
　　“恭喜你。”
　　一句没头没脑的祝贺语让江北然有些懵，也不知道这位施家当代家主是在恭喜他赢下了这次碧霄会呢，还是恭喜他当上了贤牌。
　　没等江北然问问自己何喜之有，施阳曦便继续说道。
　　“跟我来吧，有些事情我需要和你谈谈。”
　　施凤兰这次连“我能不能一起去”都没问，因为她有点怕这位大伯，所以还是更愿意在外面等着小北然出来。
　　“坐。”
　　走进房间，施阳曦坐上主人位后抬头看向江北然说道。
　　“多谢施族长赐座。”
　　朝着施阳曦拱拱手，江北然坐到了旁边的藤格椅上。
　　“啪，啪，啪……”
　　正当江北然思考着施阳曦这次找他来是为了聊什么时，屏风后面突然响起了一阵有节奏的掌声。
　　“恭喜啊，北然，虽然我猜到会有这么一天，但没想到会来的这么快。”
　　伴随着掌声和话语，施巍弈慢慢走了出来，一双眼睛笑眯眯的盯着江北然。
　　“见过圣贤。”江北然起身朝施巍弈行了一礼。
　　“不必客气，以后就是自家人了。”施巍弈说着从乾坤戒中拿出了一块雕工极其讲究的黑色令牌递向江北然：“这是你的贤牌令，见牌如见人，以后你可以用它来方便行事。”
　　“多谢圣贤。”江北然说着接过了贤牌令。
　　“嗯……这就是有靠山的感觉吗。”
　　晟国想要发展，一个强大的靠山肯定是少不了的，虽然施家还算不上这片大陆上的顶级靠山，但只要有施鸿云这位玄圣在，大多数问题应该都能很好解决。
　　当然，等到将来晟国要动中原六国的奶酪时，届时别说施家还不会继续给他当靠山，甚至连是敌是友都说不清了。
　　但这应该还是很遥远的事情，就现在来说，这块令牌确实给了江北然大树底下好乘凉的感觉。
　　摇摇头，施巍弈朝着上面拱了拱手道：“你该谢的不是我，而是老祖宗。”
　　“那是自然，晚辈发自内心的尊重施族圣。”
　　点点头，施巍弈走到施阳曦旁边的位置坐下。
　　朝着江北然压了压手，施阳曦开口道：“江北然，虽然你是老祖宗钦赐的贤牌，可以完全不被我们的族规约束，但你还是必须要知道规矩是什么。”
　　“这是当然，还请施族长赐教。”江北然拱手道。
　　施阳曦听完看了旁边的施巍弈一眼。
　　明白意思的施巍弈起身从怀中摸出一块玉简走到江北然面前递向他说道：“此乃我施家家规以及祖宗训诫，你可以自己领悟一番。”
　　江北然起身双手接过玉简，在见到施巍弈朝他点头后，便开始用心感受玉简中传递的信息。
　　玉简传递信息的方式非常立体，即有文字，也有玄识。
　　江北然在观看施家族规时，就听到一个威严的声音说道。
　　“郭孝悌，人伦以孝为先，子孙务要孝敬父母，尊重长辈，长幼有次，勿逆大论，兄弟甚属一体二分，本位同根，该互相扶持，和谐友爱……”
　　……
　　“这施家族规……意外的朴素啊。”
　　古今以来，孝一直是大家族最重视的品质，毕竟谁也不想后代毁了自己辛苦创立的基业。
　　只是江北然本以为施家这样的顶级修炼家族族规会与那些小家族有所不同，但想不到还是免不了俗。
　　继续往下听，重衷信、明礼仪、务正业等等一条又一条的规矩都让江北然越发觉得原来顶级家族的族规也如此朴实无华。
　　不过有意思的一点事，从第五条家规开始，江北然发现后面几条就都与传承有关了。
　　分别是，重婚姻，立子嗣、传香火、揽分家……
　　整整四条，全都明确表达了“催婚”的意思。
　　“急了，急了。”
　　从施家的家规中，江北然能深刻感受到他们对于香火传承的重视，可惜然并卵，家族的没落和宗门的崛起早已成定局。
　　再能生也没用啊。
　　等看完所有家规，江北然本以为就此结束时，一位白发苍苍，却精气神饱满的老人突然出现在他眼前。
　　江北然知道这是玉简记录下来的玄识，但却仍觉得这个老人就真的出现在自己眼前一样，甚至能感受到他身上无形的威压。
　　片刻后，老人缓缓开口道：“观今宜鉴古，无古不成今。”
　　“时光轮转，人却总是走上相同的通路。”
　　仅仅两句话，江北然却感觉他已将世间千古道尽。
　　停顿了一会儿，那老人才继续说道：“施家子孙务必谨记一事，世间之真相，尽藏于古迹之中，若机缘到来，切记勿走老路，方可振兴家族。”
　　“世间之真相，尽藏于古迹之中……”
　　这句话莫名的让江北然感慨万千。
　　曾经他当皇帝之时，就通过各方面的书籍资料了解了一些修炼者的诞生以及家族是如何没落，宗门又是如何崛起的等等。
　　但其实这些书籍记载大多数时候都异常模糊，看起来总觉得看一段漏一段的，江北然本以为是晟国缺乏这类书籍。
　　但当他来到施家后，发现这里的书籍也很少记载古时候的事情。
　　而这次的金鼎岛之行，江北然心头一直有两个问题萦绕着久久不曾离去。
　　一是玄帝为何突然消失了，玄龙大陆为何会变成玄圣称王。
　　二是历史所记载的那批初代觉醒者……就真的是初代觉醒者吗？
　　自从进入了那座宫殿后，江北然就一直觉得这座玄龙大陆的历史也许比他想象的要更悠久，只是其中有一段的记载消失了，所以才出现了一段空档期。
　　这一切原本只是江北然的臆想，但当刚才听这位老人说话之后，江北然却感觉自己特别能体悟到他话语中的深意。
　　也许上古真的发生过什么致使人类完全灭绝的大事件，而且这样的事情很有可能再发生一次，就如同曾经那样，而阻止这件事的关键，就是去找寻到历史的真相。
　　“北然，北然？”
　　就在江北然陷入思考时，两道呼唤声将他唤回了现实。
　　见江北然终于回过神来，施巍弈拍了拍他的肩膀笑道：“有意思，我第一次看族规时都不曾像你一般认真，你倒是比我更像个施家人。”
　　听着施巍弈的话语，江北然也奇怪起自己为何会从那位老人短短几句话里感悟出这么多意思来。
　　就好像是有人在指引他去这么想一样。
　　“是因为那位老者的玄识吗？”
　　那位老者的身份不用想也知道肯定是施家的创始人，修为定然是极强，即使只是留在玉简中的一律残识肯定也有着不可思议的力量。
　　但从施巍弈的话听来，似乎并不是每个人都会对那位老者最后的几句话感悟如此深刻。
　　“唉，烦！”
　　江北然忍不住在心里吐槽起来。
　　“既然是这么重要的事情，干嘛又要做谜语人！都说了谜语人滚出玄龙大陆啊！！！”


第395章 九品阵法师
　　天空渐渐亮起，碧霄会也终于落下了帷幕。
　　不过与往不同的是，这次送一众玄王离岛后，很多玄尊，甚至包括玄圣都留在了金鼎岛。
　　原因无他。
　　太耻辱了！
　　连石灵都研究出了可以让玄皇进入金鼎岛的办法，他们却什么进展都没有。
　　还有什么比这更打脸的事？
　　施鸿云也留了下来，身边还站着江北然和一位穿着锦鹤氅的中年男子。
　　“竟然是这般布下的八阳释艮阵……有意思，果然有意思。”中年男子看着江北然摊开的山岳“拼图”，眼神中满是兴致勃勃。
　　这个中年人是施鸿云找来的一位朋友，也是玄龙大陆上赫赫有名的九品阵法师，司徒志。
　　无论是哪门玄艺，到了九品境界后不说能与玄圣平起平坐吧，但最起码玄圣表面上还是会给足面子，毕竟九品玄艺师已是大陆顶尖，大多都能做出化腐朽为神奇之事。
　　这位司徒志并没有成为哪个宗门的客卿，而是自己找打了一处清净之地潜心研究。
　　平日里他很少出世，只是这次听施鸿云说金鼎岛的阵法有所发现，这才以最快的速度动身前来。
　　身为顶级阵法师，司徒志当然来过金鼎岛。
　　但仅仅是观察了一个月后，他便发现护住金鼎岛的大阵远超他的想象，甚至让他产生了和江北然之前一样的疑惑。
　　“真的是阵法在护着这个金鼎岛吗？”
　　而在司徒志看着“拼图”两眼发光时，江北然则是在想着该怎么应付了事。
　　如今金鼎岛俨然已经是他和小七的后花园，江北然自然不希望有人真的破解了金鼎岛大阵，不然他们吃啥？
　　所以在听闻施鸿云找来了一名九品阵法师后江北然就想好了怎么给他画一个怎么吃都吃不到的饼。
　　什么样的谎话最可怕。
　　当然是九分真，一分假的。
　　江北然没有在发现八阳释艮阵这件事上做出任何隐瞒，而是将自己的发现统统告诉了这位九品阵法师。
　　目的有二。
　　一来江北然看出施鸿云将司徒志找来是想要拉拢他，所以自己肯定得帮着拉拢，最起码表面上得做到位，得让人家有“宾至如归”的感觉。
　　二来这八阳释艮阵是金鼎岛内部的阵法，和外面没有丝毫关系，这一点江北然已经确定过了。
　　至于护住金鼎岛外部的阵法是什么，江北然连研究都懒得去研究，反正他已经能走后门了，还费这个精力干啥？
　　……
　　“古之论，遁者隐也，乃幽隐之道，甲者仪也，谓之六甲六仪，有在直符，天之鬼神也，若以此论，江小友刚才那番认知恐有不妥。”
　　朝着司徒志拱拱手，江北然回道：“机闻常隐于六戊之下，盖取用天机，通神明之德，故而才有晚辈刚才六隐之首为静的说法。”
　　司徒志听完沉思片刻，笑道：“小友果然卓见，当浮一大白！”
　　说完便将端起面前的酒杯一饮而尽。
　　聊了整整一下午，江北然和司徒志早已从讨论金鼎岛发展到了论道。
　　司徒志是江北然第一个认识的九品阵法师，自然是要从他身上多获取一些信息，了解一下九品这个级别究竟有着何等的能力。
　　而司徒志也对江北然这个年轻到有些过分的阵法大师充满了兴趣，丝毫没有把他当做一个小辈，话语间充满了对等。
　　这种对话气氛自然是很好，两人也都是收获满满。
　　江北然终于对九品这个等级有了比较清晰的概念，比起玲珑坊中还未达到八品的陆阳羽来说，司徒志跟他可以说是一个天一个地。
　　至于具体强在哪，首先一点就是司徒志在阵法上毫无偏科迹象，无论是监测型阵法也好，防御型阵法也罢，只要是阵法，他就能说出自己的理解，而且理解的角度非常精彩，让江北然都颇有收获。
　　第二就是司徒志拥有着自己独特的阵法观点，他认为阵法并不是只能借天地之力，人乃万物之灵，其实身体内能挖掘的东西还有很多，若是将人体彻底摸透，其实也是布阵的好“材料”。
　　“人体炼成？你是炼金术师啊喂！？”
　　听到司徒志这个论调时江北然第一反应就是在心里吐个槽，但转而就觉得司徒志说的很有道理。
　　人体的设计本就很精妙，修炼者的身体就更加厉害，而且是越强的修炼者身体结构越精细复杂，若是真能研究明白，阵法在众多玄艺中的重要性恐怕又能再上一层楼。
　　司徒志之所以会跟江北然说这么多，自然是因为江北然给了他很多启发。
　　毕竟若要论全面，江北然阵法方面的知识库肯定是丝毫不输司徒志的，甚至还能从犄角旮旯里找出点司徒志都不曾听闻过的理论。
　　再者江北然是多而精，在多重大阵上他已经自成一派，说出来的观点让司徒志都觉得大开眼界，很有意思。
　　“先生在九宫论上的造诣让晚辈叹服，晚辈敬您一杯。”江北然拿起酒杯朝着司徒志行了一礼，然后一饮而尽。
　　一下午聊下来，江北然确定了一件事，那就是在理论方面，他足以和九品阵法师五五开，但实际布阵时他估计会落下不少。
　　毕竟超大型阵法、微缩阵法、连结阵法这些高端操作他都有所缺，但司徒志既然能成为九品，那就说明在这些高端技巧上肯定差不了。
　　“娘的……想不到我也有当嘴强王者的一天。”
　　“小友在六葵一注上的理解也堪称惊才绝艳，让老夫很受启发啊。”司徒志说完看向施鸿云又道：“不知天君从何处找出这么一位不出世的奇材，实在是独具慧眼啊。”
　　“哈哈哈。”施鸿云听完心情大好，笑道：“这小子藏得可不是一般的深，我掘地三尺才找着了他，如何，还入你的眼不？”
　　“不敢当，江小友在阵法上的造诣并不在老夫之下，今日聊的也是十分尽兴。”
　　“尽兴就好，尽兴就好啊……”
　　这时江北然突然举起酒杯开口道：“大师您是尽兴了，可晚辈还不曾尽兴呢。”
　　司徒志听着一愣，但不等他开口询问，江北然就继续道：“晚辈还有很多问题想要向大师讨教，光是这一下午可不够。”
　　“哈哈哈。”司徒志听完这才笑了起来。
　　司徒志一生，听过吹捧的话无数，江北然这句吹捧并不算精彩，但他胜在自身本事过硬。
　　所以比起来下位者的马屁来，江北然的吹捧才让司徒志真正意义上的觉得被捧了。
　　见司徒志笑的开心，江北然便趁热打铁道：“晚辈现在常住在施府，若是司徒大师平日里有空，还请您多来指点，晚辈必定备好好酒好菜，为您接风。”
　　一旁的施鸿云听完不禁看了江北然一眼，有点想要当场好好夸夸这个讨人喜的小家伙。
　　刚被吹捧过的司徒志也是爽快，捧起酒杯道：“好，老夫平日里独自一人研究阵法也是颇为乏趣，若是能有小友作伴，倒也是一件快事，那便说好了，这好酒和好菜可都不能少。”
　　“哈哈哈，那是自然，那我就先敬您一杯。”江北然双手捧起酒杯说道。
　　此刻的江北然不用看也知道施鸿云肯定是乐开了花。
　　毕竟就算他贵为玄圣，但府中玲珑坊最高却只有一名八品炼玉师坐镇，和那些有着九品玄艺师坐镇的大宗比起来肯定是差了点意思。
　　这次江北然之所以这么积极帮着施鸿云拉拢司徒志，一来是担心施鸿云把主意打到他头上，二来是如果他能让施鸿云反过来欠他一份人情的话，他在施家的日子就会更加舒心。
　　这可是一位九品阵法师啊，人情不可谓不大。
　　当然，司徒志目前也只是答应来做客，离成为施家客卿还差得远，但这已经是一个很好的开始。
　　至于破解金鼎岛？
　　在江北然出工不出力的情况下，司徒志看到的金鼎岛和以前也没什么不同，最多也只是知道了它内部的阵法而已，但这并不影响他依然无法读懂外面的这层大阵。
　　所以在金鼎岛外把酒言欢了三天后，江北然跟着施鸿云一起回到了施府，司徒志则是在留下了来日必定上门拜访的话后回了他自己的清修之地。
　　“拜见族圣。”
　　“拜见老祖宗。”
　　“拜见族圣！”
　　……
　　施府内城，施鸿云带着江北然走在大街上，道路两侧见到施鸿云的施家族人皆是一惊，然后纷纷鞠躬行礼。
　　同时暗暗向江北然投去了诧异的眼神。
　　能和族圣并排而行，这在他们眼里简直是无上的荣誉，平日里也就族中的那几位大人物才有如此待遇。
　　江北然当然也清楚这一点，他其实也不想和施鸿云并排，奈何施鸿云的意思就是要帮他造势，让族中那些“牛鬼蛇神”在靠近他时多掂量着点。
　　江北然总不能去驳了这位玄圣的好意，所以也只好默默接受。
　　“北然啊，你当真不想在金鼎岛多待一阵？”
　　在离开金鼎岛前，施鸿云说过能给江北然一个名额，近距离研究金鼎岛的名额。
　　这可是大多数阵法师梦寐以求的。
　　但江北然压根不需要去研究，甚至还希望保持原状就好。
　　毕竟就算其他异族研究出来再多新漏洞也没用，他完全就是作为一个“BUG”进入金鼎岛的，那些异族开挂又如何？还不是照样要被他碾压。
　　所以江北然直接就用想继续在施家发光发热这个理由婉拒了施鸿云的好意。
　　如今听到施鸿云又提起，江北然回答道：“阵法一道晚辈其实只擅理论，近距离观察和在家中研究金鼎岛的地形图其实并无二致，再加上玲珑坊内晚辈还有不少事要处理，所以晚辈才做出了这样的决定。”
　　听出江北然言语中想多为施家尽一份力的恳切，施鸿云满意的点了点头。
　　“既如此，那便按你的心意来就好。”说完施鸿云停顿了片刻问道：“北然啊，你可有下一步的计划？”
　　“很好。”
　　见系统没有跳出任何提示，江北然就知道自己之前猜的没错，施鸿云对他已经没有要进一步试探的意思了。
　　如今双方就是合作关系，互惠互利挺好的。
　　“回族圣的话，晚辈打算去为玲珑坊招揽更多的人才，让玲珑坊更百花齐放一些。”
　　江北然这话说的非常圆滑，意思很简单，就算我以后不在府内，那也是出去帮你家寻找人才了，绝对的鞠躬尽瘁。
　　“哈哈哈，好，你总是能把话说在本君的心坎上，真是叫人爱煞的紧啊，放心，只要你诚心为我施家做事，本君也绝不亏待了你，明年碧霄会本君期待你还能如此次一般大放异彩。”
　　“请族圣放心。”
　　“放心，本君现在对你的确十分放心。”施鸿云说完伸出手在江北然的肩膀上拍了拍：“去吧，做你该做的事去。”
　　说完施鸿云便消失在了原地。
　　见施鸿云离去，江北然也是松了口气，这几天一直和这位玄圣朝夕相处，压力也是怪大的。
　　长舒一口气，江北然在周围施家族人惊讶以及羡慕的目光中离开了内城，朝着万花谷走去。
　　如今终于恢复了自由身，他要做的事可有不少。
　　“小北然！”
　　刚回到万花谷口，江北然便听到了施凤兰的呼喊声，抬头看去，见她正站在山坡上朝自己挥手。
　　跳下山坡，施凤兰跑到江北然面前东瞧瞧西看看，“小北然，你怎么才回来啊？我都等你好久了。”
　　“和族圣在金鼎岛待了几天，有事吗？”
　　“有！”施凤兰用力的点点头，“这两天好多人来找过你呢！”
　　“具体点。”
　　“我想想哦。”施凤兰说着掰起手指来，“大伯，三哥，二叔……”
　　差不多知道了是哪些人来找过自己后江北然回了句“知道了”，然后便朝着万花谷中走去。
　　“小北然，小北然，我饿了！”施凤兰追上江北然喊道。
　　“晚些给你做吃的，我还有正事要办。”
　　“好吧~”
　　就在施凤兰失望时，不远处又传来了一阵欣喜的呼喊声。
　　“大叔！！！”


第396章 八角玄冰草
　　只是看了眼从天而降的施嘉慕，江北然便继续自顾自的推开门回到了屋内。
　　施嘉慕仿佛也早已习惯了这样，跟上江北然的脚步一起进入了小屋。
　　走到茶桌前，江北然正想着今天泡个什么茶喝，就看到施嘉慕从乾坤戒中掏出了一颗覆盖着冰霜的圆草。
　　“给，这是这次魁首的奖励，八角玄冰草。”
　　在这之前，江北然原本是想着施嘉慕别换要求，就要施巍弈原本答应他的那个飞燕玄珠就好。
　　但人嘛，总是逃不过“真香”这个本质。
　　在看到八角玄冰草的瞬间，江北然就把飞燕玄珠丢到脑后去了。
　　因为这时无数药师梦寐以求的极品宝物。
　　玄冰草本身是玄龙大陆上很常见的一种草药，作为辅助药材用来中和各种烈性草药的效果。
　　但任何草药都会因为品质和年份的不同而出现药效上的区别，而这一点在玄冰草上表现的尤为明显。
　　玄冰草每多一个角，药效的区别就会大增，且在出现第五个角时会发生质变，再往后七个角已经是极品药材，至于这拥有八个角的玄冰草……
　　连江北然都真是只在传闻中听过。
　　传闻中这八角玄冰草不会被炼化，因为它的作用并不是用来炼丹，而是防止炸炉。
　　所谓怕炸炉的炼丹师不是好炼丹师。
　　若是一个炼丹师连丹炉都没炸过，那出去都不好意思跟人打招呼。
　　至于为什么会炸炉，原因也很简单。
　　灵药的年份越高，其自身含有的药灵气就越浓郁，灵药材质的结构就越合理，也更稳定。
　　可以承受的药灵气上限就越高。
　　但对于炼药师来说，药灵气上限高是一把双刃剑，稍微驾驭不好，就会严重伤到自己。
　　虽说药材的材质决定了其所能承载的药灵气上限没错，但这个上限的潜在数值是没法估的，这比炼玉师无法预估玉石潜力还要绝对。
　　因为药材只有被扔进炼丹炉，开火提炼时，才能知晓它真正的潜在数值，甚至有些在提炼的过程中还会出现波动。
　　所以炼丹师只能凭自己的经验和眼光去猜，估出一个大概数值来再炼。
　　一旦炼丹炼丹师估错了上限，若只是估低了，那练出来的丹药效果虽会大打折扣，但好歹还能练出来。但若是估高了，那在注灵转换时，超过上限的灵气就会让药液爆炸！
　　这种爆炸轻则将炼丹炉的盖子顶飞，重则直接将整个丹炉炸的四分五裂，对修为不高的炼药师产生致命威胁。
　　所以对于坐拥传说中九鼎之一的江北然来说，炸炉这种事情是他万万不能接受的。
　　要知道在炼制高品丹药时，那些药材的灵气都是高到令人发指的，一旦发生爆炸，就算是金乌鼎这样的神鼎也可能承受不住。
　　江北然好不容易才寻来这么一口神鼎，肯定不会让这种情况发生，可这样一来情况就复杂了。
　　因为在炼制高品丹药时如果他把药材的上限往低了估，那练出来的丹药药效极有可能差了十万八千里，品质越高的越是这样。
　　而江北然这次在金鼎岛获得的药材，那一棵棵的可都是药灵气充足，随便扔几棵进去炸个炉不跟玩似的？同时江北然也不能接受自己用如此高品的药材炼出残次品来，所以前两日还在纠结到底要不要开炉。
　　想不到这回是刚瞌睡就遇到了枕头。
　　他正为这事烦心呢，施家竟然就送上了这么一份大礼给他。
　　只要在药鼎中加入八角玄冰草，一旦药液要发生爆炸，就会被它瞬间冷却，而且还不会破坏其本身的材质。
　　也就等同于八角玄冰草不仅可以防止炸炉，还给了不停试错的机会，完全就是炼丹师的至宝之一。
　　“还真是把我当自己人了啊，这么下血本……”
　　正如江北然之前所想的那样，施家高层都清楚知道施嘉慕得到魁首奖励后肯定会转赠给他，所以给施嘉慕的奖品就等于是给他的。
　　如此前提下，他们还是拿出了八角玄冰草这种至宝来作为奖励，这让江北然颇为感动。
　　将八角玄冰草接过，江北然点头道：“有心了。”
　　难得看到大叔这种温柔表情的施嘉慕嘻嘻一笑，坐到茶桌对面说道：“我想喝铁罗汉！”
　　“行，茶叶在这，你自己泡吧，我得出去一趟。”
　　江北然从乾坤戒中拿出铁罗汉的茶叶放在茶桌上后就径直离开了小屋。
　　“欸！？”
　　坐在茶桌前打算难得当一回大爷的施嘉慕愣住，刚才那个瞬间，她还以为大叔真的转性了呢，事实证明她还是太天真了。
　　离开小屋的江北然径直朝着内城走去，这次收了这么大的礼，还是得去好好感谢一下的，顺带着也把施凤兰口中那些近些天来找过他的人都拜访一遍。
　　第一站，江北然先来到了圣贤府，既然碧霄会的事情是由施巍弈来操办，那奖励肯定也是他说了算，所以第一个要感谢的自然是他。
　　通报过后，江北然很快便见到了施巍弈。
　　“拜见圣贤。”进房间后江北然拱手道。
　　正在观看一张地图的施巍弈回过头露出了招牌式的微笑回道：“回来了啊，老祖宗把你一起留在岛上了？”
　　“圣贤英明。”
　　“老祖宗可真是越来越看重你了啊。”施巍弈说完做了个请的手势道：“坐吧。”
　　坐下后，施巍弈掏出一块牌符抛向江北然说道：“我在南苑帮你挑选了一座府邸，你过去看一眼，满意你就住着，不满意我再找人帮你换。”
　　伸手接过牌符，江北然意外道：“府邸？”
　　“当然，你可是老祖宗钦点的贤牌，开府行事是最基本的，再者说，总得给别人一个拜访你的地吧？”
　　听完后，江北然将牌符放到一边，朝着施巍弈拱手道：“多谢圣贤的好意，只是晚辈现在已经习惯住在了万花谷中，暂时不想换地方。”
　　江北然本就不喜欢抛头露脸，开府这种事情跟他简直是八竿子打不到关系。
　　这简直就跟强行让一个社恐患者去当外交官一样。
　　这不扯犊子嘛。
　　似乎是预料到了江北然的回答，施巍弈笑道：“行吧，我也就是例行公事，去不去是你自己的事情，反正我通知到了。”施巍弈说完抬起右手一发力，就将江北然放在桌上的那块牌符给吸了过来。
　　“多谢圣贤体谅。”
　　收起牌符，施巍弈敲了敲桌子笑道：“让我猜猜，你这次来是为了那棵八角玄冰草？”
　　见施巍弈如此直接，江北然也就没什么好藏的了，直接点头道：“是的，这八角玄冰草对我帮助很大，所以晚辈收到后第一时间就想来向您致谢了。”
　　“哈哈哈，这八角玄冰草我可不是白给的，我的父亲近日准备闭关，我想要送他一颗七命玄门丹表表孝心，不知北然可否帮我炼制一颗？”
　　【选项一：“晚辈能力低微，恐不能帮上圣贤的忙。”。完成奖励：金光魅典（地级下品）】
　　【选项二：“请圣贤放心，这件事包在我身上了。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　看着突然跳出来的系统选项，江北然有些诧异。
　　“真就不用藏了？”
　　目前江北然在玲珑坊展示出来的玄艺有两种，一是炼玉，二是阵法。
　　至于炼丹……江北然一直都表示自己只是略懂皮毛。
　　施巍弈开口时江北然正想着该怎么应对他这次试探呢，系统选项就跳出来了。
　　“难道是施巍弈已经发现我很擅长炼丹？”
　　“倒也不是不可能……”
　　因为这次上金鼎岛之前江北然带了不少药材上去，虽然都不是什么上等货，但还是能猜到一点他会炼丹的，不然带这些药材作何？干吃吗？
　　再加上施嘉慕去讨要魁首奖励时提出的要求是想要高品药材……
　　“这怎么搞的好像是我在暗示施巍弈我很会炼丹一样？误会了！误会了呀！”
　　但从系统这个选项来看，这误会明显是解不开了，施巍弈现在明显觉得自己在向他，向施家示好，又主动暴露了一些自己的能力，有着继续加深合作的意思。
　　若是自己这时候突然翻脸不认账，颇有些打了施巍弈脸的意思。
　　“……”
　　“误会！真的是误会啊！”
　　然而误会既然已经产生了，系统也表示这误会问题不大，江北然也就在选择了二后拱手道：“请圣贤放心，这件事包在晚辈身上了。”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　施巍弈听完果然很是高兴，毕竟之前他也只是猜测江北然似乎在暗示他很擅长炼丹，但也只是猜测而已。
　　但这次江北然答应帮他炼制七命玄门丹，就算是完全承认了。
　　要知道七命玄门丹可是玄级中品灵丹，既然江北然明确表示他连这种品级的丹药都能练，自然也就等同于他在炼丹方面也有着很高的造诣。
　　“还真是个挖不尽的宝藏啊……”
　　看着施巍弈那一脸果然如此的表情，江北然就知道自己的猜测没错。
　　“唉，这下跟施家的关系越发紧密了。”
　　就像灵石在晟国的评级和在六国的评级完全不同一样，灵丹的评级同样也有区别。
　　在晟国能位列顶层的八、九品灵丹能在六国位列玄级。
　　算的上是上品好丹。
　　但想要在六国成为人人敬仰的八品炼丹大师，能炼制出玄级丹药是最基本的能力。
　　所以江北然这次答应，就等于直接承认自己在炼丹方面的水平是八品炼药师起步。
　　这可比玲珑坊坐镇蕴灵阁的那位阁主高了整整一品。
　　那么连施家最多都只能招揽来七品炼药师坐镇，就足以见得高品炼丹师在六国的稀缺程度。
　　“这施家选择跟我合作，而不是来硬的，看来是的确被我唬住了……”
　　布阵、炼玉、炼丹。
　　这三种玄艺里只要有一种达到江北然的水平就足以让施家动用各种手段来强行将其招入，再软硬兼施的将其彻底控制住。
　　可见施家之所以没有对江北然来硬的，完全是信了他的师父是一位绝世高人，或是相信他身后有着隐世大宗。
　　当然，想要忽悠住一位玄圣也不是这么容易的事。
　　江北然自认之所以能做到这点靠的是两件事。
　　一是他面对玄圣时的从容不迫，二就是他的能力的确超过了施鸿云的理解范围。
　　即使以施鸿云的见识，江北然这种能在两门极高难度玄艺皆达到巅峰的年轻人也是闻所未闻，这让他不得不相信江北然是出自于某个隐世大宗。
　　不然没法解释啊。
　　“嚯嚯嚯，北然果然痛快，那我就先替父亲谢谢你了，当然，炼制七命玄门丹所需要的材料都由我来出。”说完施巍弈拿出一块银色的腰牌用玄气渡到江北然面前说道：“拿这块腰牌去仓库领就行。”
　　接过令牌，江北然点头道：“炼制七命玄门丹需要的时日不少，那晚辈这就去开炉炼丹，还请圣贤耐心等候。”
　　“好，我就在此静候佳音。”
　　“告辞。”江北然说完收起腰牌离开了施巍弈的房间。
　　随着关门声响起，施巍弈摸了摸戴在无名指上的一枚乾坤戒。
　　“好可怕的小子……既擅阵法，又通炼丹，偏偏还毫无修为，究竟什么样的地方才能培养出此等怪才……”
　　施巍弈对江北然的好奇心可以说是越来越足，但老祖宗前些日已经下令让他无需继续试探和调查江北然，所以他也只能将自己这颗好奇心先压制住。
　　重新看向挂在墙上的那份地图，施巍弈不禁自言自语道。
　　“这等怪才的出现……是不是预示着玄龙大陆将会发生什么重大变化呢……”
　　离开圣贤府后，江北然又陆续去拜访了其他几家施凤兰说来找过他的人，交谈后发现这些人找他也没什么事，就是跟他打个招呼，脸熟一下罢了。
　　江北然稍微一想就明白了，他现在不仅是融入了施家，更算得上是他们族圣面前的“红人”，熟络一下肯定还是需要的。
　　“低调了这么久，竟然在施家混成了红人……”
　　“不行，我得走！”


第397章 斩日琉
　　结束了一天的拜访，江北然一边思考着该怎么溜，一边回到了自家小屋前。
　　一推开门，江北然就看到家里来了位“不速之客”。
　　“北然啊，这茶还得是你泡出来的才好喝，快来快来，我惦念你这一口可是惦念好久了。”
　　茶桌前，施弘方朝着江北然一顿招手。
　　关上门，江北然朝着施弘方拱拱手道：“前辈，来之前怎么也不打声招呼，若知道您要来，我今儿个就不出去了。”
　　要说来施家这段时间江北然和哪位施家嫡系混的最熟，那施弘方肯定是首屈一指。
　　某种意义上来说，江北然跟他称得上是亦师亦友的关系。
　　且这个“师”是江北然。
　　为了追求高兰雯，施弘方在向江北然询问该怎么才能拿捏她的时候，态度绝对可以用“谦卑”两个字来形容。
　　突出一个为了爱情。
　　再加上他主管的是玲珑坊，而江北然现在俨然已经成为了玲珑坊的一张隐藏王牌，明面上为玲珑坊带来的好处都不胜枚举，就更别说未来还会带来更多。
　　对于这样一位在生活和工作上都能给到巨大帮助的存在，施弘方的态度自然是好到不能再好。
　　来到茶桌前，江北然接过茶具开始泡茶。
　　舒服的躺在摇椅上，施弘方十指交叉放在腿上笑道：“柳薇宁的事情已经摆平了，正如你所料的那样，柳家不仅没有要将圣琉心魄玉讨回来的意思，还专门派人去感谢林家小子救了他们女儿。”
　　江北然听完微微一笑，这个结果正是他意料之中的。
　　之前他用圣琉心魄玉来当这个幌子，就是想着“白嫖”，当然，这个“白嫖”还是建立在柳薇宁家人够聪明的前提上。
　　金鼎岛一役结束后，小七俨然已经成为了这一辈玄王中的领军人物。
　　正儿八经的前途不可限量，但凡是个眼睛没瞎的家族或宗门，就会想着赶紧在他还是潜力股的时候多投资一点。
　　圣琉心魄玉很贵重是没错，但用来投资小七这么一个优质到极点的潜力股也绝对不亏。
　　所以江北然一开始就猜到柳薇宁家人知道事情原委后，大概率不会做出去问小七将圣琉心魄玉讨回来，或者让施家来承担这次损失的蠢事情。
　　当然，江北然也想过柳薇宁家人不买他这个账的情况，但就算那样问题也不大，施家绝对非常乐意补偿柳薇宁家的损失，因为这样一来小七就从欠柳家人情，变成欠他们施家人情了。
　　这笔账江北然相信施家有的是人会算。
　　综上所述，江北然在将这圣琉心魄玉当幌子交给小七时，就想过这块圣琉心魄玉肯定就会成为小七的东西，而小七的东西……
　　不就是他的东西？
　　最后事实证明，柳薇宁的家人不仅不傻，还很聪明，用一手登门感谢来告诉小七。
　　这块玉是我们家的，你以后每次用的时候都要记着我们的好。
　　晃动着茶壶，江北然笑着回应道：“那位韩盟主的确有这个投资价值，柳家人的反应不难猜。”
　　“确实如此。”施弘方点点头，“那个韩大成只要不死，日后定然会成为祁国响当当的一号人物，这点毋庸置疑，哎，你在岛上肯定和那个韩大成有过接触吧，觉得他怎么样？”
　　“侠肝义胆，正如前辈所说，只要不死，日后定会是个风云人物。”
　　“嗯……”施弘方点点头，说道：“虽然不是我们潼国人，但这种少年英才总得争取一下，北然啊，我看这件事就交给你如何？”
　　江北然刚要开口，施弘方就继续道：“你可别说你跟他一点交际都没有，宁宁手上那块圣琉心魄玉不过是原石而已，发挥不了太大作用，肯定是你炼完之后再送给那个韩大成的吧，那个韩大成口中不愿透露姓名的人舍你其谁？”
　　话都说到这份上了，江北然只能放下茶壶拱手道：“前辈英明。”
　　“那就这么说定了，放心，也不是说要非得要你把那个韩大成拉拢到我们施家来，但最起码得让那韩大成有心向着我们施家，这没问题吧？”
　　“好，我争取试试。”
　　“这就对了嘛。”施弘方起身拍了拍江北然的肩膀，“哎呀，北然啊，现在我是越来越把你当自家人了，以后若是缺了什么，尽管跟本府说，我肯定想办法帮你弄来。”
　　江北然听完思索片刻，问道：“不知前辈可否听说过斩日琉？”
　　系统所提示的“三年之约”中，目前唯有斩日琉江北然还没找到任何线索。
　　这会儿见施弘方说的如此信誓旦旦，江北然也就尝试着问了一下。
　　“斩日琉……”施弘方低头沉思了片刻，“你还真把我问倒了，我倒是从未听过此物，作何用的？”
　　施弘方的回答算是在江北然的意料之中，毕竟这斩日琉江北然自己也是寻求已久。
　　除了公信力度最高的珍奇谱外，其他类似的榜单型书籍江北然也翻阅过不少，但都没有找到斩日琉这三个字。
　　倒上一杯茶，江北然将茶杯递向施弘方道：“晚辈亦不知，这是我下山时师父要我找的，只是我翻遍珍奇谱，也没有找到它的踪迹。”
　　“珍奇谱？光盯着那个你当然找不到。”
　　听出施弘方语气中的不屑，江北然不禁好奇道：“还请前辈赐教。”
　　见到难得有江北然不懂的事物，施弘方也是来了兴致，解释道：“那珍奇谱上记载的不过是很少一部分现世的天材地宝，而且都是经过我们允许他们才能将那些宝材记录上去，这么说，你应该就懂了吧？”
　　话都说到这份上了，江北然再不明白就是“勺子”了。
　　意思就是这珍奇谱上记录的只是一部分六大国顶级宗门用过或者已经现世过的宝物，但谁家还没点压箱底的宝贝呢？
　　又不是人人都会在得到宝物后就拿出去显摆。
　　“明白了，多谢前辈赐教。”江北然拱拱手。
　　点点头，施弘方继续说道：“当然，你拿珍奇谱来当个参考还是完全没问题的，虽然上面缺东少西的，但并没有滥竽充数，能上这本书的宝材的确都是好东西，只是并不是所有好东西都在这本册上罢了。”
　　“那不知前辈这有没有什么更好的书籍可以用来参考？”
　　“编撰成册的事没有，晚些给你一本我自己闲暇里没事记录的吧，上面都是珍奇谱上不曾记载的宝物，当然，别外传，你自己看看就好。”
　　“哦？意外收获啊。”
　　江北然倒是没想到施弘方这里还真有“私房”小册，他还以为那些不被珍奇谱收录的天材地宝都是各大宗门和家族的不传之秘呢。
　　“赚到了，赚到了。”
　　朝着施弘方拱拱手，江北然谢道：“多谢前辈馈赠。”
　　“这都是小事，至于你说的那个斩日琉……”施弘方摩挲着下巴沉思片刻，“你师父就只给了你一个名字？”
　　“是的。”
　　“行，斩日琉是吧，我想办法帮你找找。”
　　“多谢前辈。”
　　当然，江北然并不打算把宝都放在施弘方这，他自己还会继续想办法从别的渠道去了解。
　　接着又喝了会茶，过足瘾的施弘方表示自己还有事情要处理后就先走了。
　　施弘方走后江北然也没闲下来，毕竟他已经打定主意要开溜了，施家内该处理的事情还是赶紧处理掉为好。
　　出门来到玲珑坊，江北然直奔恒雅斋。
　　“大……大师？”
　　刚准备出门的高兰雯正巧碰上了迎面走来的江北然，一时间愣住了。
　　自从江北然去到金鼎岛后，她每天的阵法学习就变的枯燥且艰难起来，以前拥有时不觉得，如今失去了江北然这位良师，她再一次被阵法的复杂和繁琐淹没，显得那么不知所措。
　　在这般情绪中，每当高兰雯开始学习阵法时，脑中就不停闪现出江北然的身影。
　　直到分不清究竟是因为学习阵法而想他，还是单纯的就是想他。
　　前几日看到柳薇宁回来后，高兰雯就一直在二楼等待大师过来，然而盼啊盼的却总是盼不来，每当听到有人上楼的脚步声时，高兰雯都会情不自禁的心跳加速。
　　可当看到来人是施弘方时，激动的心就凉了一半。
　　导致她现在已经不让人随意上二楼了。
　　然而就在今天，一个她完全没想到的时间点上，大师突然就出现在了她面前。
　　“这个你拿着。”江北然从乾坤戒中拿出一本册子递向高兰雯。
　　高兰雯一边愣愣的接过，一边问道：“这是……”
　　“这是更深入的阵法书，以你现在的能力应该可以自学，如有不懂的可以先记下，等我下次回来时一并解决，好了，就这样，我先走了。”
　　江北然说完便朝着太乙馆走去。
　　“可……”才回过神来的高兰雯刚要说些什么，就听到后面传来一阵急促的脚步声，同时伴随着“玉！玉！快让我摸摸玉！”的喊声冲了出去。
　　看着柳薇宁就算被推开也能毫无顾忌继续黏上大师的样子，高兰雯心中突然生出一丝羡慕。
　　她又何尝不想缠着大师让他多教教自己呢？
　　可她的高傲，是决不允许她这么做的。
　　眼看着大师渐行渐远，高兰雯不禁拿出一块铜镜左右照了照。
　　还是那么的光彩夺目，还是那么的明艳动人。
　　再看向不远处不停再偷看自己的几位家丁和侍从。
　　一切都和往日里没有什么区别，可因为大师的到来，却又一切都变的不太一样。
　　抚摸了一下自己脸颊，高兰雯对着铜镜自言自语道。
　　“究竟怎样才能让大师多注意我一点呢……”
　　……
　　来到太乙馆，不等江北然招呼，陆阳羽就带着他那顶斗笠快步走了下来。
　　就是走的太快，一不留心走阶梯上绊了一下，失去重心朝着一个侍女冲了过去。
　　“哎哟~”
　　扑了个满怀的陆阳羽痛叫一声，一只右手顺势捏了两把后才站直了说道：“这人看不见啊，走路就是不稳，抱歉啊，撞着你了。”
　　侍女红了红脸蛋，扶住陆阳羽道：“我不打紧，陆馆长您没事吧？”
　　“没事，没事，你去忙你的吧。”
　　“是。”娇滴滴的回答一声，侍女便快步离开了。
　　“新来的？”江北然上前问了句。
　　若是换成以前那些侍女，对陆阳羽这种“怀中抱妹摔”早就见怪不怪了，哪里还会关心脸红，逃都来不及。
　　“正点吧？”
　　看着陆阳羽那猥琐的笑容，江北然不得不在心中道一声佩服，这是他见过第一个，也是唯一一个不需要用眼神就能表达出我是老色批的奇人。
　　不等江北然回答，陆阳羽就拍着他肩膀道：“走走走，上楼上楼，一个多月不见，想死哥哥我了。”
　　看着陆阳羽健步如飞的往楼梯上走，江北然也是见怪不怪，连吐槽都懒吐。
　　来到二楼，陆阳羽刚坐下就朝着一名正在打扫的侍女喊道：“红啊，快去开坛好酒来，要最好的。”
　　被叫到的侍女听完立马行礼道：“是。”
　　等侍女下了楼，陆阳羽亲热的把江北然拉到旁边坐下说道：“此次去金鼎岛收获怎么样？凭老弟你的本事，是不是看出点什么来了？”
　　“没有。”江北然摇摇头。
　　“嘶……”陆阳羽吸了口气，“那这金鼎岛还真够邪门的，这么高品阵法师研究了如此之久，至今未有任何发现，甚至连我师父都放弃继续研究了。”
　　江北然听完有些意外的“哦？”了一声，问道：“你师父也在研究金鼎岛？”
　　“以前是，现在已经回去了，说是非人力所能及，也不知道那金鼎岛周围的大阵究竟是什么神仙布下的，竟能让我师父都说出这番话来。”
　　“你没跟着你师父一起去看看？”
　　“算了吧。”陆阳羽摆摆手，“连我师父他老人家都琢磨不出什么来，我去能有什么用？自取其辱嘛不是。”
　　说话间，侍女端着一坛酒走了上来。
　　“来来来，先给我兄弟满上！”陆阳羽招手喊道。


第398章 鬼修
　　“咕嘟嘟嘟嘟……”
　　当侍女将酒坛上的封揭开，往江北然那边的酒碗里倒酒时。
　　就见陆阳羽眉头一皱，说道：“不是让你拿最好的酒来吗？”
　　侍女连忙放下酒坛慌张行礼道：“馆主，这就是您酒窖里最好的酒了。”
　　“怎么可能！？别说最好的酒了，这玩意儿也叫酒？”陆阳羽喝道。
　　“馆主，这真是您最好的一坛了……”
　　见江北然半天不接话，陆阳羽只好端起酒对他说道：“北然啊，你看我这就只有这种下等货色了，你就将就着喝点吧。”
　　江北然听完笑着从乾坤戒中拿出了一坛锦波春说道：“哥哥想喝好酒直说就是，我这有。”
　　陆阳羽听罢高兴至极，抱过酒坛就将封接了开来。
　　“吸~”
　　表情浮夸的用力吸了一口，陆阳羽看着那侍女说道：“闻闻！这才叫好酒！快把我兄弟碗里的马尿倒掉，我要亲自给我兄弟斟酒。”
　　“是。”侍女应了一声，拿起江北然的碗就往酒缸里倒了回去。
　　“好了，这里没你事了，先下去吧。”
　　等侍女走后，陆阳羽捧起酒坛就往江北然的碗里开始倒酒。
　　看着陆阳羽殷勤的样子，江北然就知道他肯定是没酒喝了，但江北然清楚记得走之前还给他留了不少好酒的，这就喝完了？
　　“酒蒙子不愧是酒蒙子。”
　　将两碗酒都倒满，陆阳羽捧起其中一碗朝着江北然举了举说道：“来，兄弟，哥哥先敬你一杯。”
　　端起碗与陆阳羽碰了一下，江北然开口道：“哥哥这可是又没酒了？”
　　“哈哈哈，要不说兄弟你懂哥哥呢，没了，是真没了，自从喝了兄弟你酿的酒后，原本我收藏的那些酒是一口都喝不下去，不瞒你说，你要再不回来，哥哥我就真要馋死在这了。”
　　“好说，好说，小弟过会儿就再给你送些来。”
　　“哈哈哈！那我可就不客气了，当然，做哥哥的也不白喝你的，你之前不是说少个趁手的转经轮嘛，我帮你弄来了一个。”
　　陆阳羽说完便从乾坤戒中取出一个嵌着三块不同颜色宝石的转经轮递向江北然。
　　“有劳哥哥费心了。”
　　接过陆阳羽手中的转经轮，江北然稍微打量了一下便在心中下了定论。
　　“好宝贝。”
　　由于这个大陆上能看到鬼魂的修炼者极少，所以针对怨魂或者残魂的法器并不多。
　　大多数法器的作用都是为了辅助阵法。
　　而这转经轮就是一种完全为了超度而生的法器了。
　　所谓转经即念经，经轮上刻着六字真言，每转一圈就等于念了一遍经，转的越快就等于诵念的越快，而诵念的越快，自然超度的也越快。
　　江北然自从能看到灵魂后就一直在寻找这种法器，但一直没啥进展。
　　顾清欢从各种寺庙替他搜罗来的转经轮都是凡俗之物，根本不具备任何真正的超度之力。
　　所以来到六国后，江北然就一直想着在这能不能找到点真东西。
　　毕竟晟国能看到灵魂的修炼者极少，不代表六国的也少。
　　而法器从来都是和阵法息息相关的，所以陆阳羽作为江北然在六国认识的前最高品阵法师，江北然和他聊天时就谈及了想要找寻转经轮的诉求。
　　当时正酒过三巡，听到江北然说想要转经轮，陆阳羽立刻拍着胸脯保证绝对给他弄个好宝贝来。
　　原本江北然还担心他酒一醒就把这事忘了，如今看来他还挺靠谱。
　　又捧起酒坛给自己倒满一碗酒，陆阳羽看着认真打量转经轮的江北然说道：“莫非兄弟也看得见那些脏东西？”
　　听到陆阳羽这个“也”字，江北然顿时来了兴致。
　　到目前为止，他认识能见到鬼的修炼者一共就俩，一个是已经被他拍死的田格，一个是他刚教会识鬼之术的墨夏。
　　也就是说和算命卜卦一样，在对付鬼这件事上，江北然也是找不到任何人交流。
　　如今听到陆阳羽似乎认识能见着鬼的，自然打算多打听打听。
　　端起酒碗与陆阳羽碰了一下，江北然回道：“若哥哥说的是那些怨魂，那小弟的确是能见到。”
　　“嘿，你小子身上真是啥怪事都有，这世道天生阴阳眼的鬼修可不多，算上你，我也就认识三个。”
　　“才三个吗……看来六国的鬼修也不多啊。”
　　喝掉碗中酒，江北然拿起那转经轮问道：“这是哥哥你问其中一人要来的？”
　　“对，说来那人在研究鬼魂这一事上也算个全才，法器，经文，捉鬼那是样样精通。”
　　“哦？”江北然顿时兴趣更浓了，“不知哥哥可否为小弟引荐一二，在鬼修这件事上小弟一直找不着同道中人，苦恼得很。”
　　“行倒是行……就是那人性格有些孤僻，不爱见生人，为兄先帮你说些好话，再想办法将你引荐给她如何？”
　　“那就多谢哥哥了。”江北然说着拿起酒坛给陆阳羽满上了一碗。
　　“跟我你还客气啥，我还怕你没事情麻烦我呢，那就这么说了，我明天就动身去找她，尽快给你回复，哦对了，还有件事我得跟你说，上次我不是跟你说过老慎那本古籍有眉目了嘛，但前些日他又写信来说事情变麻烦了。”
　　江北然也不搭话，就继续静静的听。
　　又喝了一口碗中的酒，陆阳羽抹了抹嘴继续道：“老慎原本是想和另外几个残本的持有者合作，但现在看来他们都没什么诚意，而想要抢过来的话，那几个人背景都不小，本身修为也不低，恐怕不是件容易的事。”
　　陆阳羽说到这顿了顿，发现江北然并没有要出主意的意思。
　　于是沉思片刻后，陆阳羽突然换了个话题道：“北然啊，我听说这次金鼎岛是你带的队伍夺了魁，还没来得及向你道喜呢，来，敬你一碗。”
　　听陆阳羽话题转的这么生硬，江北然也没去点破，只是笑着说了声“谢谢”，然后拿起碗与陆阳羽碰了一下。
　　将碗中酒一饮而尽，陆阳羽继续道：“哥哥我一直知道老弟你不是池中物，能短时间内就在这施家混的这么好的也就见过你一个，老慎这件事上……要不你帮着出出主意？当然，报酬肯定少不了你的。”
　　“既然哥哥都开口了，那这忙小弟自然要帮。”
　　“好！那为兄就替老慎先谢谢你。”
　　在陆阳羽给自己倒酒时，江北然问道：“那还请哥哥先给我说说，这事儿的具体经过，我才能分析一二。”
　　“那我还是把老慎叫过来亲自跟你说吧，这老小子说话遮遮掩掩的，我到现在也没搞明白他那本古籍究竟是怎么回事。”
　　“也好。”江北然点了点头。
　　酒过三盏，在一坛锦波春被两人喝光后，江北然又从乾坤戒中拿出了一坛。
　　先给陆阳羽倒上一碗，接着江北然在给自己满上时开口道：“我过两日便要出去了，慎天华要来的话就让他快些，过期我可就不候了。”
　　刚端起碗的陆阳羽愣了一下，小声问道：“你能走了？”
　　陆阳羽虽然不是那么清楚江北然是怎么来到施家的，但多多少少也听过一些，而且与江北然接触了这么久，他也清楚他的性格，若不是走不了，肯定不会在这尔虞我诈的施家待至今日。
　　“哥哥这是说的什么话，我何时不能走了？”
　　陆阳羽听完笑道：“是是是，是做哥哥的说错话了，我自罚一碗。”
　　将酒喝完，陆阳羽点头道：“行，那我就让老慎快点回来，绝不耽误了老弟你的行程。”
　　“另外还有一事，哥哥可识得司徒志？”
　　“当然认识，鸿法上人司徒志，阵法界何人不识何人不晓？怎么了，老弟想打听他的事情？”
　　“哦，不是，前两日与司徒志前辈共同探讨了一下阵法，现在算是成了忘年交吧，若是他来做客时小弟不在，还请哥哥替我接待一二。”
　　“噗。”陆阳羽刚喝进口的酒差点就喷出来，愣愣的看着江北然说道：“你见着上人了？还……还成了忘年交？”
　　“嗯，施族圣替我引荐的，哥哥似乎很……”
　　“别别别！”陆阳羽一顿摆手，“你是我哥才对，你知道这鸿法上人什么地位吗？他都和你做忘年交了，我哪里还敢厚颜做你的哥哥，说出去不得让人笑死。”
　　“哥哥言重了，不过是……”
　　“不言重，不言重。”陆阳羽又是一顿摆手，“我可没跟你说笑，我师父见到弘法上人时那都得用尊称，若是让他老人家知道我将宏法上人的忘年交唤作老弟，怕是得用荆条抽我。”
　　见陆阳羽说的认真，江北然不禁有些惊讶道：“这司徒志老前辈地位竟如此崇高？”
　　打量了江北然好一会儿，陆阳羽才说道：“要是换做别的阵法师问我这个，我肯定觉得他在消遣我，但你问的话，我却一点不觉得意外。”
　　说完陆阳羽又给自己倒了碗酒，很是感慨地说道：“真是怪哉，明明有着一身通天的本领，没人知道你也就算了，偏偏你也是谁也不认得，我说你不会是哪块石头里蹦出来的吧？”
　　“哥……”看着陆阳羽瞬间紧张起来的表情，江北然改口道：“馆主说笑了，不过是我不太爱与人交往罢了。”
　　“这不是爱不爱与人交往的问题，而是按常理说，你……”陆阳羽说着突然摇起头来，“罢了罢了，你本就是一不符合常理之人，我又何苦和你谈什么常理，你刚才问我鸿法上人的地位有多崇高是吧？”
　　江北然点点头。
　　“祁国的护国大阵，迦蓝教的天云台大阵，铁凌府的凄煌大阵都是他一人所布，这三个大阵你总该听过吧？”
　　“好家伙，祁国的护国大阵原来是他布下的吗。”
　　听到这个信息，江北然自己前几日那场论道真是论了个寂寞，这么重要的消息竟然都没套出来。
　　“确实听过一二。”
　　“这三个可都是鼎鼎大名的阵法，是寻常阵法师一生都难以企及的高度，就算是我师父那样的九品阵法师，对这三个阵也只有叹服。”
　　听到陆阳羽用“叹服”这两个字，江北然不禁好奇道：“九品之间，差距竟如此之大吗？”
　　“那当然，这么跟你说吧，鸿法上人一生收过四个弟子，其中已有两人晋升至九品，所以你完全可以认为鸿法道人是九品中的九品，只是因为鸿法道人这样的存在属实凤毛麟角，若是再往上开一品，显的庸俗了些，所以对那几位最为德高望重的阵法师，都是以上人相称，以凸显他们地位的崇高。”
　　“原来如此……”
　　江北然点点头，明白了这位司徒志为何要施鸿云这位玄圣亲自出马去邀请，原来这位也是位大陆顶尖的人物啊。
　　看着江北然思考的样子，陆阳羽给自己倒上一碗酒叹道：“虽说我一直知道你在阵法一道上远比我要厉害，但还是没想到你竟能厉害到得到鸿法上人的认可，这要是让那些阵法会的会长们知道了，不得求着你去他们那当九品阵法师啊。”
　　“那还是免了吧。”江北然说着端起酒碗喝了一口，心想着。
　　“难怪那施鸿云听到我有机会将司徒志拉来施家时如此激动，原来这位不是普通的九品啊……倒是我有眼不识泰山了。”
　　一旁的陆阳羽连喝两大碗压了压惊后继续道：“你刚才说上人会来这找你？”
　　“是，待他有空时便会来。”
　　“那你放心，若是上人真要来，肯定会先送上拜帖，不会突然就来的，到时候你自己赶紧回来，我可没那本事替你接待，不过嘛……旁听一下还是可以的。”
　　“哈哈哈，好，那到时候我一定给馆主准备个席位。”
　　“那我就先谢过了，来，敬你一碗。”
　　“干。”
　　“干！”
　　一直喝到夜里，见陆阳羽说话都有些大舌头时江北然便起身道：“今日就喝到这吧，晚点我再给馆主送些酒来。”
　　“有……有劳了……”陆阳羽说完便倒在了椅子上，传出阵阵鼾声。
　　江北然微微一笑，朝着楼下走去。


第399章 成长
　　第二日清晨，江北然收到了施弘方送来的私房珍奇谱。
　　江北然本以为上面最多也就记了十几个他没见过的天材地宝，但看完后他还是发现自己太年轻。
　　这本私房奇珍谱上赫然有着一百二十多种天材地宝，俨然就是一本升级版的珍奇谱，而且这还只是施弘方见过的而已……
　　“看来我以前还是坐井观天了啊。”
　　江北然本以为自己就算没有搜罗到天下间所有的天材地宝，但最起码已经了解到了大部分，然而事实上……
　　“年轻，还是太年轻啊。”
　　就在江北然静静翻阅着书籍时，大门突然被敲响。
　　“我去开门！”因为小北然要看书，所以施凤兰只能百无聊赖的在一旁等着，这会儿一听到敲门声，立马急不可耐的跑了过去。
　　江北然也没收起私房珍奇谱，因为在敲门声响起的瞬间，他就知道站在屋外的是谁了。
　　“小姨妈。”
　　门被打开后，站在外面的施嘉慕朝着施凤兰喊了一声，然后便如同回自己家一般熟门熟路的走了进来。
　　又冲着江北然喊了声大叔，施嘉慕找了个角落的位置坐了下来。
　　江北然朝着她点了点头，算是打过招呼后就继续看起了私房珍奇谱。
　　一直等翻到最后一页，江北然才情绪复杂的将它合上了。
　　三年选项中的两仪秘羽和斩日琉竟然都没被被登记在册，也就是说即使又多出了一百二十多件天材地宝的“图鉴”，书籍对天材地宝的记录仍然是极为残缺。
　　这让江北然觉得自己还是有必要去六国各大玄艺公会混点职称的，最起码能多许多了解那些天材地宝的渠道。
　　但江北然这个想法刚刚升起，系统选项就跳出来了。
　　【选项一：去往各大玄艺会展现才能。完成奖励：青华幻功（地级中品）】
　　【选项二：去往各大玄艺会展现部分才能。完成奖励：半月灵功（地级下品）】
　　【选项三：结识各玄艺会会长，完成奖励：烈火霸轴（玄级上品）】
　　【选项四：派遣弟子去各大玄艺会担任高层位置，完成奖励：随机特殊属性点+1：】
　　看着选项四的特殊属性点，江北然就知道自己又飘了，被系统认定他又想主动搞事了。
　　“唉……”
　　江北然在心里叹了口气，感慨道。
　　“我才二十岁，想学点知识有什么错？不至于，不至于啊！”
　　不过这个选项四倒是给了江北然新思路，他收下那些小弟不就是让他们替自己去做那些过于高调的事情，如今又到他们该发光发热的时候了。
　　选下了四，江北然开始考虑该让自己的哪几个小弟在玄艺方面多花些力气。
　　“大叔……”
　　就在江北然考虑着人选时，一道有些失落的呼喊声突然钻入他耳中。
　　抬眼看向一脸委屈的施嘉慕，江北然问道：“怎么了？”
　　“我……”施嘉慕犹豫片刻，最终还是低下头道：“没什么。”
　　“嗯。”江北然应了一声低头继续思考。
　　“哎呀！”这时施凤兰喊了一声，抓着施嘉慕的手喊道：“么么儿！你又不是不知道小北然的脾气，你难道还想等着他来主动安慰你吗？有什么问题就直接说啊。”
　　施嘉慕思考再三，突然站起来走到江北然面前深深行了一礼道：“大叔，你能带我出去历练一番吗？”
　　看着眼前态度诚恳的施嘉慕，江北然大概能猜到一些她的遭遇。
　　无非就是那些没有去成碧霄会的表哥表姐更疏远她了。
　　毕竟不管过程如何，表面上就是她带领队伍夺得了碧霄会的魁首，而且还是在完全没有带嫡系成员的情况下。
　　如此一来，必定有人对她心生妒忌或者不满，一个两个带头无视甚至排挤她后，其他人估计也会有样学样，或者用更小孩子心性一点的话来解释就是。
　　她不带我们玩，那我们也不跟她玩！走！
　　“啧……虽然一个个都能飞天遁地，移山填海的，但终究还是十几岁的孩子，哪里真的懂什么人情世故。”
　　正待开口，江北然的面前跳出了两个选项。
　　【选项一：答应施嘉慕。完成奖励：瑶琅诀（地级下品）】
　　【选项二：“不能。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　只是瞟了一眼选项，江北然就立即选下二回答道：“不能。”
　　【选项任务已完成，奖励：感知+1】
　　弯下腰的施嘉慕身体明显一颤，她本以为大叔是个外冷内热的人，自己如此恳求的话，他最起码会问问理由，但没想到……
　　一时间，施嘉慕更委屈了，缓缓站直身体说道：“好，那我就一个人出去历练！”
　　“嗯，挺好的想法。”江北然点点头表示赞成。
　　站在不远处的施凤兰虽然有心上去帮么么儿说两句话，但在小北然已经明确拒绝了的情况下，她知道她说再多也没用，所以只好在心里为么么儿着急。
　　握了握拳头，施嘉慕挺起胸脯道：“这次我一定会凭自己的本事渡过难关，下次再见面时一定不会再依靠大叔你了！”
　　江北然听完突然露出一抹微笑，应声道：“给你一个人生建议，永远不要把话说满，更不要在事情还没做成前就把话说满。”
　　“我这次就是要把话说满！”施嘉慕喊了一声，“大叔你就等着瞧吧！我才没有你想象中这么没用！”
　　施嘉慕说完便夺门而去。
　　“么么儿！么么儿！”施凤兰朝着施嘉慕连喊了两声，但施嘉慕却是头也不回的就飞远了。
　　“哎呀！”跺了一下脚，施凤兰走回来喊道：“小北然，么么儿肯定是遇到什么不开心的事情了，你偶尔……偶尔就安慰她一下嘛。”
　　“有用吗？”江北然回答道。
　　“这……”施凤兰一时间不知该怎么回答。
　　“我不可能一直在她身边，也不可能一切都给她安排妥当，既然她已经成为了施家新一代中的领军人物，这些问题就必须是她自己去承担的，没人能帮她。”
　　“可她万一做傻事怎么办？”
　　“那也得你们家的长辈允许她做才行。”
　　明白过来江北然意思的施凤兰点点头，又朝着外面望了一眼。
　　叹口气，施凤兰突然看向江北然问道：“小北然，那如果我以后遇到了不开心的事情或者被人欺负了，你会安慰我吗？”
　　“会。”江北然丝毫没有犹豫的回答道。
　　“哎！？”施凤兰惊喜的瞪大了眼睛，“为什么呀！？”
　　“因为你远没有你外甥女聪明，另外你也不用扛起这么沉重的责任，没必要变的这么坚强。”
　　虽然感觉被小北然说成了笨蛋，但施凤兰心里却甜滋滋的。
　　“那……那你会一直在我身边保护我吗？”施凤兰戳着手指问道。
　　“不会。”
　　“哎呀！”施凤兰忍不住跺了一下脚，“虽然我也知道不会，但这时候你就算骗我的，也说一下会嘛！”
　　“我从不骗人。”
　　“才怪！你就是天下第一的大骗子！”施凤兰说完对小北然做了个鬼脸后就跑出去了。
　　“关上。”
　　江北然动动嘴，两扇敞开的木门就自动关了起来。
　　自从【言灵】属性又增加一点后，江北然也开始锻炼起了自己精神与语言的协调能力。
　　若是随便开口就发动【言灵】，那他以后说话就必须得小心翼翼了。
　　不然万一他哪天来一句“毁灭吧，赶紧的，累了。”
　　那带来的后果是有可能严重到无法估量的。
　　所以他必须保证只有在他集中精神想让这句话产生效果时，【言灵】才会触发，而不是他随便说什么都能触发【言灵】。
　　而想要做到这点，就必须勤加练习。
　　关上门，江北然继续思考起自己那些个弟子该怎么安排。
　　时间一晃就来到了晌午，江北然正拿着笔在纸上书写名单时，他对面的棂窗突然被推开，露出了施凤兰的脑袋。
　　“小北然，我饿了。”施凤兰下巴压在窗沿上说道。
　　“想吃什么。”江北然停下笔问道。
　　听到江北然的回答，施凤兰顿时咧开了嘴，开心道：“椒麻鸡，麻婆豆腐，还要香喷喷的腊肉饭。”
　　“进来等着吧。”
　　“来啦~”施凤兰欢呼一声，刚要跳窗而入，就被江北然的眼神逼了回去。
　　“哎呀，我知道啦，走正门，走正门。”
　　嘟着嘴说了一句，施凤兰关上窗从正门走了进来。
　　将纸和笔收入乾坤戒，江北然走去了东厨。
　　施凤兰啧屁颠屁颠的跟在了他身后。
　　生火，切肉，调酱汁，很快一阵阵的香味就飘入了施凤兰的鼻子里。
　　“哼~哼哼哼~”
　　看着江北然切肉时利落的背影，施凤兰开心的哼着小调。
　　“咚咚咚。”
　　这时门口突然响起了一阵敲门声。
　　“我去开！”
　　施凤兰一下从小板凳上跳起，朝着门口走去。
　　“吱呀”一声将门打开，施凤兰看着门口站着的人有些意外。
　　“哦，是小石头呀，你怎么来了？”
　　站在门口的计子石没想到会是施凤兰开门，连忙行礼道：“拜见施小姐，我是来找江大师的。”
　　“行，我帮你喊他。”
　　施凤兰说着跑回了东厨，刚要开口，就听小北然说道。
　　“让他进来坐着等会儿。”
　　“知道啦~”
　　施凤兰点点头，又跑了出去，朝着计子石招手道：“进来吧。”
　　“多谢施小姐。”又朝着施凤兰行了一礼，计子石小心翼翼的踏入了门槛。
　　“随便坐吧。”
　　说完这句话，施凤兰突然觉得自己很像是这个家的女主人，于是便决定做点女主人该做的事情。
　　“嗯……泡个茶好了。”
　　等计子石坐到座位上，施凤兰拿起茶桌上的两个瓷瓶问计子石道：“小石头，你喜欢喝绿茶还是红茶？”
　　“红……茶？”听到陌生词汇的计子石眨巴了两下眼睛，有些茫然。
　　“对，红茶。”施凤兰点点头，举起左手的那个瓷瓶道：“很好喝的，我泡给你尝尝看吧。”
　　计子石一听连忙站起身慌张的摆手道：“不敢劳烦施小姐，我坐在这等就好。”
　　“不用客气。”
　　施凤兰说着已经打开了瓷瓶，开始往茶壶里倒茶叶。
　　计子石见状也只好躬身道：“多谢施小姐。”
　　学着记忆中小北然的泡茶时的样子，施凤兰先烧起了水。
　　有些坐立不安的计子石偷偷抬头看了眼施凤兰，但一下就被施凤兰给抓到了，也抬眼看向了他，问道。
　　“怎么了吗？”
　　在和施凤兰眼神对上的瞬间，计子石就慌忙低下了头，一张脸红的发烫。
　　虽说和施凤兰也相处了有一个多月，但两人之间身份的差距一直摆在那，计子石见到这位施家大小姐时那是丝毫不敢放肆。
　　当然，只有慌张那部分是因为身份差距，脸红则是因为施小姐实在太美了。
　　尤其是那一双比桃花还要媚的眼睛，对于没有怎么和女生交往过计子石来说实在太过刺激，只要对上他就会本能的低下头。
　　“没……没什么。”
　　紧张的回答了一句后，计子石不再敢去偷看，转而思考起江大师和施小姐的关系。
　　作为编外人员中的编外人员，计子石对江北然的了解仅限于他是这次碧霄会小队的真正领袖，另外就是听闻过他在玲珑坊架海擎天的大名。
　　至于江北然是怎么来到施家来的这一点，计子石完全不清楚。
　　所以他只能按照惯性思维来想这件事，以前他在玄坊时他就听说过施家会用招赘婿的方式将人才揽进族内。
　　而像江大师如此出色的人才，让施家起了招揽之心计子石是丝毫不会感到意外的。
　　所以他一直觉得江大师肯定是被招进来成了施小姐的夫婿。
　　可从两人平日的表现来看，计子石又看不出他们像一对夫妻。
　　但现在看着施小姐俨然一副女主人的样子，计子石不禁又觉得自己的猜测没错。
　　一想到江大师的修为比他还低，却靠着过硬的玄艺水平入赘潼国四大家族之一，出任碧霄会领队，迎娶施家美丽大小姐，简直让人羡慕坏了。
　　“谁说只有修为高才能出人头地，我也一定要努力提高炼丹之术，像江大师一样走上人生巅峰！”


第400章 文武双全的猛男
　　好吃的椒麻鸡，吃起来嘴里会有刮风的感觉。
　　而从施凤兰的吃相来看，她嘴里刮的应该是龙卷风。
　　“好吃，好吃，这次比上次的还好吃。”施凤兰一边大口吃着椒麻鸡，一边满嘴流油的说道。
　　比起上一次在山洞里小北然做的椒麻鸡来，施凤兰看出这一次椒麻鸡的鸡皮更黄一些，鸡肉颜色则比较白，闻起来香气浓郁，香到她在外面泡茶时的茶香都抵挡不住。
　　如此香味之下，椒麻鸡的味道也是丝毫没让她失望。
　　椒麻鸡的汤汁色泽清亮，丝毫不油腻，吃起来汁纯味浓，鲜辣在前，辛麻其后，好吃到施凤兰幸福的想冒泡泡。
　　知道施凤兰能吃，所以江北然特地做了一大盘椒麻鸡给她，自己的份则用一个小盘装着。
　　看了眼正将一大盘椒麻鸡“暴风吸入”的施凤兰，江北然看向一旁坐着的计子石问道：“不尝尝吗？”
　　计子石听完吞了口唾沫，下意识的想要回答“不用，我已经吃过了。”
　　但那椒麻鸡和麻婆豆腐混合在一起的香味实在让他口水直下三千尺，“不用”这两个字怎么也不舍得开口说出。
　　“想吃就自己动筷子。”
　　江北然说完端起饭碗夹了块鸡肉放入口中。
　　麻、辣、鲜、爽四种感觉先后袭来。
　　前两者是味觉，后两者是嗅觉，四种感觉在嘴里交相辉映，无论是吸气还是呼气都能感觉到有一股辛辣的鲜香之风“穿堂而过”。
　　“嗯，果然用龙爪粟喂大的鸡就是不同，好吃。”
　　施家如此大的地盘，自然也有着自己的农庄，而高级食材和农作物从来都是大家族的标配，所以江北然时不时的就会去那逛逛，看看有没有什么上等的食材。
　　这白阳羽鸡就是他在那农场里发现的极品美味。
　　听鸡舍的管理说，这白阳羽鸡是普通家禽和异兽杂交出来的，天生就会吸纳灵气，让自己的肉质变的更好吃。
　　另外喂养白阳羽鸡的饲料也很讲究，是需要灵汁灌溉才能种出来的龙爪粟，这种粟的产量不多，但还是拿了一部分出来喂给白阳羽鸡。
　　原因无他，实在是用这种粟喂出来的白阳羽鸡太好吃了！
　　如此珍贵的食材，一般来说只提供给施家的中高层，但江北然只是提了一嘴，施弘方就给他开了权限，让他可以来这随便拿，只要别太过分就行。
　　自那以后，农庄就成了除了玄坊外江北然的第二常驻点。
　　尝过了鸡肉的鲜嫩，江北然又夹起了皮牙子和大葱白伴随着鸡肉一起放入口中。
　　作为椒麻鸡的经典配菜，两者都是味道清甜，辣度低，水分足，非常镇得住汤汁的麻，从而承托出鸡肉的鲜美。
　　随着“卡兹卡兹”的咀嚼声，江北然享受着这美味时刻，并认为用灵气来提升食材的鲜度和美味度才是对灵气最正确的使用方法。
　　没有之一！
　　一旁计子石眼看着大盘子中的椒麻鸡要被施小姐全部吸入肚中，终于是再也按耐不住肚子里的馋虫，伸出筷子夹了一些放入了碗中。
　　见两人都没注意自己，计子石也埋头吃了起来。
　　一口咬下，三种食材和酱汁的味道同时在计子石口中炸开，香味直冲他的脑门。
　　“这……这也太好吃了！”
　　计子石本以为施家公厨里做出来的菜已是人间美味了，但和这鸡肉比起来，简直什么都不是！
　　瞬间上头的计子石不再顾忌什么身份之别，抄起碗筷就是一顿夹，一副今天死也要做个饱死鬼的气势。
　　这表现让江北然微微一笑，不管什么什么时候，有人为自己做的菜而疯狂总是一件让人开心的事情。
　　一顿饭吃完，计子石虽然没吃到多少椒麻鸡，但麻婆豆腐和腊肉饭却是吃到不少，味道同样让他感觉无比上瘾，只要吃了一口，就再也不可能将筷子放下。
　　“我……我来洗碗吧。”
　　看着比用抹布擦过还要干净的碗和盘子，计子石有些不好意思的说道。
　　“不急。”江北然摇摇头，问道：“来找我什么事？”
　　计子石这才想起自己不是来吃饭的，而是有正事要找江大师。
　　于是他立马坐直身体，想了想坐着不太好，又从位置上站起来朝江北然行了一礼道：“我这次来事专门感谢江大师您的，碧霄会夺魁一事对我帮助极大，场主给了我许多奖励。”
　　“恭喜。”
　　再次朝着江北然行了一礼，计子石继续道：“若是江大师以后有什么用的上我的地方，我一定全力以赴。”
　　打量了一遍计子石，江北然突然动起了收他为小弟的念头。
　　刚才他还在考虑究竟要不要让自己的那几个徒儿加入玄艺会，因为想要成为玄艺会高层的话，他们就肯定得把重心放在练习玄艺这件事上。
　　那江北然就不能给他们交待太多任务了，不然他们恐怕会有些分身乏术。
　　一时间，江北然有些纠结。
　　而这个纠结源自于小弟不够多。
　　所以计子石出现的这个时间点可以说是非常合适。
　　之前在金鼎岛时江北然就觉得这些拥有寻宝天赋的人才十分好用，八百里开外就能精准锁定宝物所在的位置，让他都不禁很是羡慕。
　　但那还不至于让江北然直接就动收小弟的意思，直到这个全新的契机出现。
　　低头思考片刻，江北然重新看向计子石问道：“你的梦想是什么？”
　　计子石被这突如其来的问题搞的一愣，半晌才回答道：“我……我想成为像江大师这样的人。”
　　“那你觉得我是个什么样的人呢？”
　　“遇到什么问题都能从容处理的大人物，我虽然自知不能像江大师您一样全知全能，但我希望我能在炼丹这一领域成为像江大师您这样的存在。”
　　“想过要为之付出什么样的努力吗？”
　　“我会好好学习，多多讨教，努力提升自己的炼丹水平。”
　　“仅仅如此？”
　　“这……”
　　计子石被问愣了，难道这样不对吗？
　　“光是闭门造车最多也就让你成为一名不错的炼丹师，但你若想要登上顶峰，这远远不够，你必须多出去看看，而不是仅仅通过所谓的努力。”
　　听出江大师是在为他指路，计子石立马恭敬的拱手行礼道：“还请江大师赐教。”
　　“你走上药师这条路多久了？”
　　“六载有余。”
　　“那又在施家待了多久？”
　　“我就是来到施家后才走上了药师的道路。”
　　“那就对了，施家虽然资源丰富，但并不代表着什么都有，只有多出去游历，换个角度才能发现完全不同以往的世界。”
　　“游历……”
　　计子石顿时沉默了，他的见识的确完全来自于施家，这样下去的话，又谈何像江大师这般如此全知全能。
　　“小人愚笨，还请江大师教我具体该如何做。”
　　“若是你真有进取之心，我可以助你一臂之力。”
　　听到江大师这句话，计子石顿时瞪大了眼睛，随即直接双腿跪在地上行礼道：“恳请大师帮我。”
　　将计子石从地上拽起，江北然看着他说道：“你的诚意我感受到了，回去等着吧，很快就会有人来告诉你下一步该怎么做。”
　　“多谢江大师！”
　　计子石也是丝毫不含糊，直接“砰、砰、砰”叩了三下首。
　　他的想法很简单，如此一位传奇人物开口要帮助他，不管是什么原因，他都必须表现出自己最大的诚意来紧紧抓住这个机会。
　　“去吧。”
　　“是，在下告辞。”
　　计子石起身朝着江北然鞠了一躬，然后才转身离去。
　　看着计子石离去的身影，施凤兰眨巴了两下眼睛，然后回过头问道：“小北然，今天的点心吃什么？”
　　江北然听完笑了一声，回答道：“在蒸笼里，自己去拿吧。”
　　“好耶~”欢呼一声，施凤兰直扑蒸笼而去。
　　江北然则是坐在原地思考着这个全新的计划。
　　如今计子石算是顺利的收下了，但究竟要收几个小弟才能满足选项还是个谜。
　　而且想要成为他的小弟，光是有寻宝天赋可不够。
　　江北然之所以这么快就锁定计子石，全因为他本就是这次小队中表现最突出的几人之一。
　　遇事沉着冷静，不消极，做事有计划。
　　这些都是他的优点。
　　“啧……本来想赶紧开溜的，这下又得多留几日了。”
　　毕竟收小弟这种事马虎不得，江北然还是准备用心挑选一下再做决定。
　　“好吃，好吃，小北然，这个好甜，好好吃哦，是什么东西呀？”灶台旁，施凤兰捧着一个金黄油亮，软绵绵、松趴趴的大包子问道。
　　“单笼金乳酥。”江北然头也不回的答道。
　　一口将剩余的包子吞下，施凤兰脸上洋溢着幸福的笑容。
　　这世上还有什么比吃完咸的再来点甜食更快乐呢？
　　“咚咚咚。”
　　这时敲门声又起，拦住嘴里塞满了单笼金乳酥的施凤兰，江北然自己走出去打开了门。
　　“哎哟，太好了，我还怕你不在家呢。”门口陆阳羽高兴的说道。
　　“原来是陆馆主，快请进吧。”江北然拱手招呼道。
　　“进就不进了，你不是赶时间嘛，我把老慎叫回来了，就在我那等着呢。”
　　“来的倒是快。”
　　从这一点，江北然就能看出慎天华的确是很着急了。
　　“那可不，等着你出主意救命呢，能不快嘛。”
　　这时施凤兰走出来问道：“小北然，谁来了呀。”
　　“朋友。我出去一趟，你留着看家。”说完江北然便走出小屋，顺手带上了门。
　　两人并肩朝着谷外走去时，陆阳羽突然开口道：“那位是施舫主的千金吧？”
　　对于施凤兰的爹，江北然其实也打听过了一些，而且渠道极其隐秘，是从那两只䑏䟽那问来的。
　　首先，施凤兰她爹是赘婿。
　　而能被施家招来当赘婿的，自然也是惊才绝艳之辈，要是两只䑏䟽所说全是真的，那施凤兰她爹完全称得上文武全才。
　　修为上仅仅三十五岁就已入玄尊境，放眼六国也是顶级的天赋，玄艺上一手机关术出神入化，虽未去评级，但却是公认的九品高手。
　　如此全才，虽是赘婿，但在施家也是位高权重，负责代表施家在去海上寻找全新的岛屿，并将其占下，简单来说就是一员可以开疆拓土的猛将。
　　听完基本信息后，接下来就是聊八卦时间了。
　　其中一只䑏䟽说施焱的背景也不小，完全是为了爱情才入赘的施家，至于施焱原本的姓氏和他究竟有什么背景就一概不知了。
　　听起来更像是什么狗血爱情小说的桥段。
　　不过江北然对施凤兰她爹为何会入赘施家这点也不怎么感兴趣，所以也就没深入问下去。
　　“嗯，是施舫主的千金没错。”江北然点头道。
　　陆阳羽听完啥也没说，直接朝江北然竖了个大拇指。
　　“泡妞这方面我陆某人谁都不服，就服你北然，高，实在是高！”
　　之前陆阳羽就感觉到高兰雯对江北然有小心思，而高兰雯别说在玲珑坊，就算是放眼整个施家那也是鼎鼎有名的绝色。
　　多少嫡系大人物拜倒在她裙下。
　　然而这么多年过去了，一个得手的都没有，可见这高兰雯有多难追。
　　陆阳羽这种老色批要说对高兰雯不感兴趣是不可能的，但他有自知之明，所以从来都是只远观，连揩油这种事情都不敢瞎想，不然天知道会得罪多少嫡系大人物。
　　但就是这么个追求难度难于上青天的大美人，现在却明显对江北然另眼相看。
　　让陆阳羽怎么能不叹服。
　　“什么叫高手？这他娘的才叫高手。”
　　如今又见到舫主的女儿跟小媳妇似的待在江北然屋里，陆阳羽就更佩服了。
　　“这是祖师爷啊！”
　　对于陆阳羽的话，江北然懒得吐槽，更不会去解释，而是趁势问道：“你似乎很佩服施舫主？”
　　“那当然，施家上下，哪个敢不对施舫主敬上三分？”
　　“为何呢？”
　　“嘶……”陆阳羽倒吸一口凉气，叹道：“你这还真是无知者无畏啊，行，今天我就好好跟你说说这位施舫主。”


第401章 拿出你的诚意来
　　“三年前，施家小姐施芳蔼，也就是施舫主的发妻，在一场与异族的混战中身受重伤，差点就毁了根基。战后所有人发现施舫主不见了，怎么找也找不到的那种。”
　　“就这样施舫主消失了整整一个月，就在所有人还在思考施舫主究竟去了哪里时，他突然就回到了内城，右手还提着一个异族的头颅。”
　　说到这，陆阳羽问江北然道：“相信你应该猜到发生什么了吧。”
　　“他去异界手刃了伤害她妻子的异族？”
　　“没错！”陆阳羽用力的点点头“没人能明白他是怎么做到的，他只身一人跟着撤退的异族去往了他们的大陆，在人生地不熟的情况下，不仅宰了那个修为比他更高的异族，还能能活着顺利归来，简直不可思议。”
　　“后来这件事传出去后不仅帮舫主立下了赫赫威名，更是让世人明白了一件事……”
　　“伤着谁也别伤着施焱的妻子！”
　　“太恐怖了这个人，为报妻仇，竟然以身犯险到这个地步，更恐怖是的还让他做成了。”
　　说完这些，陆阳羽又朝着江北然竖了个大拇指。
　　“所以说连这位煞神的女儿都敢泡，我陆某人愿称你为艺高人胆大！”
　　没有理会陆阳羽的敬佩之语，江北然实在难以将故事中的这个煞神和天天像跟踪狂一样盯着自己女儿，时不时还用幼稚方法威胁一下自己的男人联系到一起。
　　它不匹配啊！
　　见江北然不搭茬，陆阳羽又道：“不过我以前常听闻施舫主的女儿总是行些叛逆之事，也不知道是舫主对自己的女儿没辙，还是常年在海上，所以疏于管教了。”
　　江北然虽然知道正确答案，但他肯定不能说。
　　不过说起这件事来，江北然至今还是没想明白，施凤兰既然可以长期待在施家，和其他亲戚见面时也丝毫没有避讳。
　　为何唯独她的父母从来没来找过她？
　　“总不能那个恶煞缠体只针对她父母吧……”
　　思考片刻，江北然突然看向陆阳羽道：“不知陆馆主可识得谷良人？”
　　施凤兰这恶煞缠体一事，谷良人肯定是权威，所以江北然想来想去，施凤兰父母之所以一直没有出现，应该是他交待过些什么。
　　听到江北然的问题，陆阳羽愣了片刻才回答道：“要不是我瞎，我一定要用不可置信的眼神看你一眼，三目仙翁谷良人的名号你都没听过？”
　　“没听过。”江北然直接摇头。
　　“你还真是石头里蹦出来的……”感慨一句，陆阳羽继续解释道：“谷仙翁前知一百年，后知一百年，乃是……”
　　“等等。”江北然打断了陆阳羽的话，“这不是形容缥缈宗弟子的吗？”
　　“怪事，仙翁名号你都不曾听闻，反而知道这缥缈宗。”吐槽完，陆阳羽继续道：“没错，许多人都认定谷仙翁就是缥缈宗出来的弟子，不然不可能有着如此通天的本领。”
　　“不知是怎么个通天法？”
　　“逢卦必准，只要是谷仙翁卜出来的卦，就从来没有不准过，这够不够通天？”
　　“那确实厉害。”江北然点点头。
　　见江北然仍然一副波澜不惊的样子，陆阳羽不禁强调道：“是从未算错过，从未！你能明白这有多可怕吗？”
　　“嗯，厉害。”
　　“……”
　　没有得到期待中的反应，陆阳羽也只好继续道：“所以你为何突然问起仙翁？”
　　“有些事想问问，陆馆主可知我去哪能找着他吗？”
　　“跟你有一样问题的人海了去了，但知道仙翁住所的地方也就这么寥寥数人，你真想知道的话，不妨去问问族圣，他也许知道。”
　　“这么神秘……”
　　点点头，江北然拱手道：“多谢馆主告知。”
　　聊天间，两人已经来到了太乙馆，陆阳羽说道：“仙翁的事晚些再聊，老慎在上面估计等急了都，我们还是快些上去吧。”
　　“好。”
　　江北然点点头，随同陆阳羽来到了二楼。
　　“大师！”一见到江北然，慎天华便激动的走了过来，朝着江北然行了一礼。
　　“听陆馆主说，你寻找其他古籍残本的行动不太顺利？”
　　“唉……”慎天华长叹一口气，“确实非常不顺利。”
　　这时一旁的陆阳羽对着两人说道：“先坐，先坐，坐下来谈，我去拿些酒来。”
　　坐上灯挂椅，慎天华看着对面的江北然开口道：“自从上次与大师一别，我便一直想方设法想要和另外几人达成合作，先将古籍凑齐，然而我还是太天真了，他们不仅没有跟我合作的意愿，还差点通过我留下的信息杀掉我，若不是我留了后手，恐怕就没命回来了。”
　　“所以就是没得谈咯？”
　　听到对方都下了杀手，江北然就知道合作已经是不可能合作了，慎天华如今已成惊弓之鸟，绝不可能再去见他们中的任何一个。
　　所以现在慎天华想要得到所有古籍残本的方法只有一个。
　　那就是抢！
　　“我说你现在跟我说话就非得藏半截是吧？刚怎么没听说你差点丢了性命？”抱着酒坛回来的陆阳羽看着慎天华问道。
　　慎天华听完回答道：“丢人的事情我不想讲两遍，你这会儿不也听着了。”
　　“行，这回算你有理。”将酒坛放到桌上，陆阳羽一边开封一边念道：“那几个人做的还真绝，买卖不成仁义在嘛，这一出手就要杀人也实在是过分了些。”
　　“还不是仗着自家宗门厉害，做事横行霸道惯了。”慎天华怨声道。
　　“你说的是绝地殿还是世尊谷？”
　　“都是！”
　　陆阳羽听完大笑起来，“看来你到现在还没弄明白到底是谁要对你下杀手，老弟，越活越回去了啊。”
　　横了陆阳羽一眼，慎天华怒道：“我说你到底是来笑我的，还是来帮我出主意的。”
　　“先笑完，再帮你出主意嘛，不耽误，不耽误。”陆阳羽说着先给江北然倒了一碗酒，然后问道：“江大师，您看这事如何办比较好？”
　　看着慎天华立即向自己投来的眼神，江北然开口道：“再跟我说说另外几个古籍残本的拥有者吧，具体点。”
　　见到大师似乎真愿意帮自己出主意，慎天华立马激动道：“回大师的话，现在持有古籍残本的一共三人，第一个是绝地殿的客卿，第二个是世尊谷的内门弟子，还有一个应该是散修。”
　　意识到江北然估摸着完全没听过这两个宗门，刚给自己斟满一碗酒的陆阳羽补充说明道。
　　“这绝地殿是祁国的宗门，宗主是玄尊境修炼者。世尊谷则是嵇国的宗门，不过宗主弱了些，只是个玄宗，我之所以知道这宗门是因为他们宗里的高品阵法师颇多，与其说是个宗门，更像是玄艺会，但也因为如此，这个宗门的靠山不少，所以才能屹立不倒。”
　　“牵扯的还真多啊……”
　　意识到这还是个“国际”纠纷，而且主要人员靠山一个个都不弱的样子，江北然感觉事情越来越麻烦了。
　　想到自己最近已经卷入不少事件，而且自己还有很多待处理的事情，江北然本有些不想再管此事，但一想到那古籍上可能记载着的超大型阵法，他还是将眼神望向了慎天华。
　　“不知天华大师背靠的是哪个宗门？”
　　不等慎天华开口，一旁的陆阳羽就替他回答道：“他原本是昇阳宗的客卿，前些年闹脾气退出了，后来就一直是散修的身份，不然也不至于投奔我这来。”
　　听到陆阳羽揭自己老底，慎天华本想骂他两句，但看了眼坐在对面的江大师，就决定还是先解决了这件事后再说。
　　思考片刻，江北然看向慎天华道：“相信你已经明白，既然谈判已经破裂，合作已经是不可能的了，所以你来找我想办法，是想让我教你怎么把另外几人手中的残本抢过来？”
　　“大师英明。”慎天华也没遮遮掩掩，直接拱手称是。
　　“那你为何不直接通过陆馆主的关系寻找施家帮忙，反而要来找我？”
　　从刚才的描述中来看，另外三人的宗门都没有玄圣坐镇，用施家来压他们的话，要把残本收回来的难度并不高。
　　“这……”端着酒碗的慎天华犹豫片刻，放下碗叹息道：“我既然会选择脱离宗门，就是因为不想被压榨，若是将古籍的事情告诉施家，取回古籍确实不难，但到那时古籍和我的关系恐怕也就不大了。”
　　“所以你的意思是……来求我的话，付出的代价会比较小？”
　　慎天华听完连忙喊道：“在下绝无此意！”
　　“那你倒解释解释你是什么意思。”
　　“我……我……”慎天华一时不知该怎么说。
　　江北然摇摇头，起身道：“等你想好怎么表达你的诚意再来找我，当然，留给你的时间不会太多。”
　　说完便朝着楼下走去。
　　“大师？大师！”追上去喊了两声的慎天华叹了口气，慢慢又走回了灯挂椅旁坐下。
　　“吃瘪了吧。”正悠哉喝酒的陆阳羽笑道。
　　“我说你还算不算朋友，这种时候还幸灾乐祸？”
　　“早跟你说过别想在这位江大师这里占便宜，你不会真以为跑来这卖卖惨就会让他帮你吧？”
　　“我可没这么想，我是想着若是那位大师能帮我把古籍抢回来的话，对他也有好处不是？”
　　“有什么好处？”陆阳羽了摇头，“你好像忘记了一件事，大师是明确表示过对那本古籍没兴趣的，所以你要找他帮忙的话，是不是得先准备些让他感兴趣的东西？”
　　慎天华沉默了片刻，端起酒碗一饮而尽道：“这回算你说的有理，我先抓紧准备诚意去。”
　　说完也快步走下了楼。
　　……
　　离开太乙馆的江北然并没有直接回万花谷，而是先来了趟恒雅斋。
　　从乾坤戒中将鸿鹄玉取出，不需要江北然进去喊，就听到里面传来一声。
　　“玉！！！”
　　随即一道人影便从大厅冲了出来。
　　将鸿鹄玉抛给冲到自己面前的柳薇宁，江北然问道：“照我说的练习过了吗？”
　　接住鸿鹄玉的柳薇宁先是用脸对着它一顿猛蹭，然后才看向江北然点了一下头，回答道：“嗯，练习过了。”
　　“结果如何？”
　　“嗯……”柳薇宁一时间眼神呆滞，仿佛放空了自己，半晌后才回过神来回答道。
　　“太难了。”
　　江北然听完叹了口气，感觉这算是意料中的答案。
　　在金鼎岛上时江北然就决定就要好好锻炼一下柳薇宁的命圭之体，不然实在是有些暴殄天物。
　　所以之前见到柳薇宁时便教了她一些辨认玉石潜力的练习方法，但从她的回答看来，练习进展应该是很不顺利。
　　看着蹭玉时又逐渐放空自己的柳薇宁，江北然陷入了沉思。
　　将计子石收入自己的“玄艺小弟列表”后，继续将这个列表扩充下去是江北然现在的头等大事，为此他甚至决定在施家多待几天。
　　按平时来说，柳薇宁这种“小可爱”肯定是不符合江北然收小弟标准的，奈何她这命圭之体的天赋实在太诱人了，好好培养一下的话，绝对是非常好的工……帮手。
　　“唉，先加入候选名单吧。”
　　做出这个决定后，江北然伸出手将鸿鹄玉抽了回来。
　　“哎！”失去鸿鹄玉的柳薇宁瞬间回过神来，看着江北然举起双手道：“再让我蹭蹭，再让我蹭蹭，就一会儿，就一会儿。”
　　“先回答我一个问题。”
　　“好。”柳薇宁眼神紧盯着鸿鹄玉点了点头。
　　“你想要成为高品炼玉师吗？”
　　“想呀。”
　　“为什么？”
　　柳薇宁突然咧开嘴，憨笑着回答道：“那样就能蹭到更多的玉了。”
　　“……”
　　虽然是个奇怪的理由，但对于柳薇宁来说的确算得上是很大的动力。
　　“想成为高品炼玉师的话，就照我的方法好好练习，只要你进步的够快，我保证你马上就会有更多的好玉可以蹭。”
　　听到更多的好玉，柳薇宁用她聪明的脑袋思考了一秒钟后，将视线从鸿鹄玉移到江北然脸上问道。
　　“不骗人？”
　　“不骗人。”
　　“那我会好好练习的。”
　　“嗯，加油。”
　　“咳！”
　　江北然话音刚落，突然听到不远处传来一声咳嗽声，回过头去一看，原来是高兰雯走了出来。
　　被江北然望了一眼的高兰雯又咳了一声，回答道：“我是来找宁宁回去上课的。”
　　江北然点点头，看着柳薇宁道：“去吧，你师父找你了。”
　　“玉……”柳薇宁目光重新看向鸿鹄玉，一脸的依依不舍。
　　这时高兰雯走过来小声道。
　　“其实也没这么着急……就让她再玩会儿吧。”


第402章 你的梦想是什么
　　【选项一：陪高兰雯闲聊一会儿。完成奖励：百丈玄录（地级中品）】
　　【选项二：“嗯，那你陪她玩吧，我还有急事，先行一步。”随机基础技艺点+1】
　　“好家伙，终于开始发威了是吗。”
　　意识到高兰雯身上开始散发那种顶级美女的危险气息后，江北然果断选择了二。
　　“嗯，那你陪她玩吧，我还有急事，先行一步。”
　　【选项任务已完成，奖励：淬火+1】
　　望着江北然离去的身影，高兰雯瞪着双眼一脸的不知所措，毕竟她从未遇到过这样的情况。
　　没等她去思考大师究竟是真的有急事，还是借故躲着她，就看到一辆䑏䟽车缓缓停在了她面前。
　　“咔哒”一声，车门被打开，从上面走下来了一名穿着雪白袍服的青年。
　　“兰雯姐！”
　　一见到高兰雯，青年就惊喜的喊道。
　　高兰雯看了他一眼，点点头，算是打过了招呼。
　　“兰雯姐，这半年间我奉父亲之命去穗凌山整治妖兽之祸，如今总算告一段落，就马上回来了，这是我给你带的礼物。”
　　看着年轻人手中雕工精美的木盒，高兰雯摆手道：“无功不受禄，施公子还是自己留着吧。”说完看向旁边还一脸怅然若失的柳薇宁说道：“宁宁，该回去了。”
　　摸着自己刚蹭过鸿鹄玉的右脸，柳薇宁点点头，眼神涣散的跟上了高兰雯。
　　青年见礼物没送出去，便连忙追上去喊道：“兰雯姐，这也不是什么贵重物品，你就收着吧，对了，我还带了些当地的茶叶来，特别好喝，我泡些给你尝尝吧。”
　　在年轻人百般讨好时，江北然已经来到了玄坊中。
　　从乾坤戒里掏出一本名单册打开看了眼，江北然迈开步子朝着南区走去。
　　……
　　【选项一：将方彬收为手下。完成奖励：雀羽幽录（地级中品）】
　　【选项二：让他安心的在玄坊继续打工。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“啧，这小弟不好收啊……”
　　江北然原本的计划是先稍微过滤一下这次金鼎岛名单上的“打工人”，然后再从剩下的人里把最精英的几个挑出来做自己小弟。
　　但没想到这才第一步，系统选项就频频跳出，把他选中的人筛了一大半。
　　选择了二，江北然朝着面前的方彬说道：“继续努力，你现在已经开了个好头，肯定有机会晋升的。”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　“多谢江大哥鼓励。”朝着江北然深深鞠了一躬，方彬心中的感动无以复加。
　　这次从金鼎岛回来后他受到了很多嘉奖，原本是想着准备些礼物再去登门感谢江大哥的，却想不到江大哥竟主动来关心他近况，这让他很是受宠若惊。
　　“我还要去看看另外几人，你先回去吧。”
　　“是，江大哥保重。”方彬说完朝着江北然拱拱手，跑回了轩辕坊。
　　将名册掏出，江北然拿起笔又在上面划掉了一个名字。
　　要是仅仅从表象来看，江北然觉得他们对自己的敬重之心都差不多，而系统之所以会跳出选项，还是地级中品选项的核心原因应该只有一个。
　　那就是他们还不够靠谱。
　　虽然他们现在的态度是很敬重，但也仅仅是现在而已。
　　等到他们未来变的更强，或是面临诱惑时，他们的心思就会活泛起来，最终成为二五仔。
　　叹口气，想到今天已经为收小弟而触发了十次选项，江北然决定先回去休息一晚，明天再继续。
　　路上江北然边走边猜测着名单上还剩下的那些人里有几个能够通过系统的筛选。
　　“不知道倪冠玉能不能顶住啊，要是他被筛掉的话还是挺可惜的。”
　　这次金鼎岛之行给江北然留下深刻印象的不多，倪冠玉算是其中一个。
　　一来是他的胆气很足，刚上岛那会儿，其他人虽然已经知道了泯然的厉害，但大多数还是不敢走远，只敢在大本营附近寻找宝材。
　　只有倪冠玉早早的就敢跑出好几里外去。
　　二来是他的能力很强，倪冠玉是一名虫师，拥有着十分敏感的感知能力，能够感测到百里外的动静。
　　而且能够与虫群做一些基本的沟通，从而获取周遭的信息。
　　可以说是个不可多得的人才。
　　在江北然准备将名单侧翻到下一页时，抬头突然发现有人站在自己家门口。
　　“大叔……”
　　施嘉慕低着头扭捏的喊了一声。
　　“有事？”江北然问道。
　　见大叔的表现和平日里一样，就好像昨天的争吵没有发生过似的，施嘉慕突然觉得自己的烦恼简直毫无意义。
　　“对……对不起，昨天是我太孩子气了，不该把火气撒在你身上。”
　　看着一个十岁出头的小孩子对着自己说自己昨天太孩子气了，江北然有点想笑，但看着施嘉慕如此认真的道歉，他还是忍住了。
　　“哦，我接受你的道歉。”
　　虽然江北然并不觉得那算争吵，但与其为了让施嘉慕不需要为这件事道歉而解释一大堆，不如直接接受她的道歉而来的方便。
　　江北然话音刚落，施凤兰就从屋内跳出来喊道：“哈哈！我就说吧，小北然很大度的。”
　　绕过两个女孩走进小屋，江北然径直朝着茶桌走去。
　　拉着松了口气的施嘉慕回到小屋中，施凤兰朝着小北然喊道：“小北然，晚上一起玩模拟修仙吧！”
　　“行。”正在摆放茶具的江北然点点头。
　　“好耶！”
　　欢呼一声，施凤兰跑到江北然面前伸出双手做讨要状。
　　在要到了模拟修仙之后，施凤兰高兴地呼喊道：“快，么么儿，我们先把机遇卡和装备卡都分好，等小北然泡好茶我们就能直接玩啦。”
　　“好。”施嘉慕答应一声，陪着施凤兰一起摆弄齐了卡牌。
　　不得不说，模拟修仙的确是个消磨时间的好玩意儿，不知不觉间，三人就玩到了天亮，江北然准备的茶点也被吃完了好几轮。
　　“啊！就差一点，就差一点我就能打赢了！”看着江北然也已经所剩不多的血量，施凤兰一顿捶胸顿足。
　　“好了，今天就到此为止吧，我还有事要出去办。”
　　江北然说完站起了身。
　　“啊？”刚输掉的施凤兰一把抓住江北然小腿喊道：“等等！再来一局，再来一局嘛！就一局！”
　　“不行。”
　　“唔……”听到小北然的斩钉截铁的拒绝声，施凤兰只能嘟囔一句“小气”，然后放开了手。
　　将棋盘收好，江北然留下一句“好好看家”后便离开小屋朝着玄坊走去。
　　一直等小北然走出了老远，施凤兰才看向施嘉慕说道：“么么儿，感觉你一晚上都不在状态呀。”
　　“啊？有吗？”施嘉慕问道。
　　“当然有，抽到稀有卡都不高兴一下！这不正常！”说着施凤兰用力拍了两下施嘉慕的肩膀道：“放心啦！我最了解小北然了！他说没生气就是没生气，再说了，过两天我们就要回去了，你要是再……”
　　“什么！？”施嘉慕突然喊了一声，“大叔要回去？回哪去！？”
　　“回晟国啊，咦？小北然没跟你说过吗？”
　　“没有。”施嘉慕摇头。
　　“阿欧……”施凤兰突然感觉背后一凉，表情也逐渐慌张了起来，“这下我惨了……”
　　“到底怎么回事？大叔怎么突然就要回去了。”
　　“哎呀！你就当我没说过，你可千万别跟小北然说我把这事告诉你了。”
　　“行，但你得告诉我大叔什么时候走，要去多久。”
　　“这……唉，行吧。”
　　……
　　另一边，重新回到玄坊的江北然深吸了一口气，在昨天几乎是全军覆没的情况下，他希望今天可以多几个人可以通过系统的测试。
　　想着长痛不如短痛，江北然第一站就来到了倪冠玉所在的叶林铺。
　　见到江大哥主动来找自己，倪冠玉很是受宠若惊，连忙放下手头的事情跑过来向江北然行礼道：“江大哥，您怎么来了？”
　　“来看看你。”
　　“这……这您真是让我无地自容了，本该是我去拜访您才是的。”倪冠玉说着连忙去旁边搬了一张椅子过来道：“您先坐。”
　　“不坐了，就是顺道过来看看，这两天过得怎么样？”
　　“很好，特别好，管事的给了我好多奖励呢，您看这个。”倪冠玉说着拿出一个从乾坤戒中掏出一个银朱红色的瓷罐道：“这个满月罐我想要好久了，这次终于得偿所愿，我本想着攒些谢礼再登门拜访的，想不到江大哥您就亲自来了，实在是不好意思。”
　　倪冠玉说完又给江北然行了一礼。
　　“这是你自己努力得来的，不必如此感谢我。”
　　“不不不，全靠江大哥给了我这个机会才是，不然……”
　　“好了，感谢的事就先放到一边，我这次来还有一件事要问问你。”
　　“江大哥尽管问，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“你的梦想是什么？”
　　“嗯？？？”
　　倪冠玉一时间有些摸不着头脑，不太明白江大哥怎么突然抛出这么一个问题来。
　　“我……”愣了半晌，倪冠玉才回答道：“我想先成为高品虫师，然后……然后再看看有没有机会能够突破玄王境。”
　　倪冠玉说完自己都有些不好意思，补充了一句，“我是不是太贪心了……”
　　“所以你打算为成为高品虫师付出什么样的努力呢？”
　　……
　　在一顿公式化的询问后，已经被灌了好几碗鸡汤的倪冠玉激动的那叫一个面红耳赤。
　　见感情已烘托到位，江北然适时说出了那句。
　　“若你真有进取之心，我可以助你一臂之力。”
　　倪冠玉听完当即立誓道：“若江大哥能帮我实现理想，小人余生愿意皆为您所驱使。”
　　“成了！”
　　聊到这系统都没有跳出任何选项，说明倪冠玉已经通过了系统的筛选，大概率是可以收做小弟了。
　　“既如此，你可以先回去了，过些时日自然会有人来告诉你下一步该怎么做。”
　　“多谢江大哥！”朝着江北然深深的行了一礼后，倪冠玉告辞离去。
　　打开名册，江北然高兴的在上面画了个圈，然后朝着下一个需要梦想导师的地方走去。
　　“救命啊！”
　　刚走上大街，江北然就看到一个女子一脸惊慌的冲着她跑了过来。
　　【选项一：将女子护在身后。完成奖励：轮炎秘谱（玄级上品）】
　　【选项二：迅速躲开。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　选择了二，江北然立即往旁边一闪，在女子惊愕的眼神中迅速离去。
　　“这男的是眼神不好？还是胆子太小？我这么大一个美人白送他一个英雄救美的机会都不要！？”
　　心里忍不住谩骂两句后，女子又朝着下一个看起来更为精壮的男子冲了过去。
　　“救命啊~”
　　……
　　【选项任务已完成，奖励：洞察+1】
　　“啧，这提示浪费的，真亏。”
　　看着那女子渐行渐远，江北然暗叹一声后继续朝着前方走去。
　　“江哥哥，你还是这么与众不同呢。”
　　“晦气……”
　　听到这声音从上方传来的一瞬间，江北然便立即加快脚步朝前走去。
　　“哎，江哥哥别急着走嘛。”
　　随着话语声，一道倩影落在了江北然面前，正是施语彤。
　　“抱歉，我有急事，先走一步。”
　　江北然说着绕开施语彤继续往前走。
　　“哎，江哥哥别急着走嘛，我这有斩日琉的消息哦，你想不想听？”
　　“……”
　　“艹！”
　　江北然万万没想到会在施语彤口中听到斩日琉的消息，这小妖女到底什么来头？
　　至今为止，江北然只和施弘方说过斩日琉的事情，而且还是在系统没有跳选项的情况下说的，但怎么就被这小妖女知道了。
　　施弘方告诉他的？
　　没道理啊，施弘方堂堂玲珑坊坊主，打听个东西还要找到这么个小丫头片子？
　　见江北然身影顿住，施语彤立即蹦跳着来到江北然旁边笑嘻嘻道：“江哥哥不要总是躲着我嘛，我真的只是想跟您学卜卦之术，别无他意。”
　　“我也是真的不想教你，至于斩日琉的消息，你还是自己留着吧，告辞。”


第403章 合着你们是干这个的？
　　让江北然意外的是，这一次施语彤并没有追上来，而是站在原地默默地看着他离开了。
　　“她又在打什么主意？”
　　不过这念头也就是一闪而过，江北然并不打算为这个小妖女伤太多脑筋，反正以后尽量别接触就完事了。
　　之后又花了一下午的时间，江北然的【玄艺小弟】名单上又多出了三个圈圈，比起昨天来，算是收获颇丰了。
　　奈何于十次系统提示又已经用完，江北然只能再次退回万花谷。
　　“我打出裘千仞，发动功法铁掌水上漂，这回合可以直接攻击你的英雄，造成九点伤害，你的小龙女死了。”
　　“哎哎哎，等会儿，等会儿。”
　　“等什么等，你已经输了。”
　　“你怎么又用这张赖皮卡！”
　　“能赢你的卡你都说赖皮。”
　　……
　　未进门，江北然就听到了屋内传出的争吵声，耸耸肩，笑着推门走了进去。
　　一见小北然回来，施凤兰立即起身跑过来指着施嘉慕说道：“小北然，你再给我组一套卡组嘛！这套根本赢不了她！”
　　江北然接过施凤兰手中的卡组看了眼，回道：“我用这个卡组和她对赌过十二局，赢了十局，是最容易赢她的卡组了。”
　　“可是……可是……”
　　在施凤兰想着用什么理由反驳时，施嘉慕一起站起身朝着江北然喊道：“大叔！我又组了一套卡组，这次肯定能打败你这套六脉神剑！”
　　“哦。”
　　看着施嘉慕已经完全恢复元气，江北然想着小孩子果然睡一觉就什么烦恼都没了。
　　而施嘉慕被江北然这个“哦”激的不轻，掏出卡牌就喊：“大叔，快来一局！今天看我怎么赢你！”
　　“等一下！”这时施凤兰喊了一声，然后清了清嗓子，一脸正式地说道：“小北然，今天有两个人来拜访过你，我都替你接待啦。”
　　看着施凤兰说完后那一副快夸我，快夸我的样子，江北然回道：“哪两个人？”
　　没得到的表扬的施凤兰鼓了鼓嘴才继续说道：“一个是太乙馆的馆主，他说只要我跟你说他来过，你就会知道是什么事了。”
　　江北然点点头，“嗯，还有一个呢？”
　　“所以是什么事啊？”施凤兰好奇道。
　　“大人的事小孩子别问。”
　　“你才是小孩子！”不满的“哼”了一声，施凤兰继续回答道：“还有一个是彤彤，话说小北然你什么时候认识的彤彤啊？”
　　“彤彤？”愣了一秒，江北然立马反应过来这个彤彤肯定是施语彤没跑了。
　　“这小妖女怎么还找上门了？”
　　对于小妖女知道自己家在这一点江北然丝毫不感到意外，毕竟她连自己在找斩日琉都知道，知道他住哪不是分分钟的事情。
　　听到施语彤的名字，施嘉慕也凑过来问道：“难怪大叔上次你听到语彤的名字时就问她的信息，你果然认识她。”
　　没有在认不认识施语彤这件事上多做解释，江北然看着施凤兰问道：“她来找我做什么？”
　　“又不回答我的问题……”嘟囔一声，施凤兰从乾坤戒中拿出一个信封递给江北然到：“诺，她让我把这个转交给你。”
　　“信？”
　　江北然伸手接过，撕开封口将里面的信纸抽了出来。
　　【郯国，云州，任武郡。】
　　【斩日琉就在这里哦。】
　　信纸上的内容虽然只有短短两行，却让江北然再次陷入了惊愕之中。
　　“她什么时候来的？”江北然收起信封问施凤兰道。
　　“差不多……一个时辰前吧。”施凤兰思考片刻后回答道。
　　“一个时辰前……也就是说她在玄坊时没跟上来，反而直接把消息送到这了？真是搞不懂她这脑回路……想干嘛？硬送我一份大人情吗？”
　　不过人不人情的先不说，这丫头真这么有本事？
　　施弘方这个玲珑坊坊主都没听说过的宝物，她不仅知道，而且还知道在哪，要说她是骗人的吧，江北然觉得实在没啥意义，这小妖女妖归妖，但还没无聊到做这种蠢事。
　　要说是陷阱吧，系统也没跳提示。
　　“这不会又是什么幺蛾子寻宝天赋吧？”
　　收起思考，江北然看向施嘉慕问道：“你跟这个施语彤很熟吗？”
　　“嗯，还行。”
　　“你上次告诉我她有着可以躲避危险的能力，那除了这个能力外，再跟我说说她别的事情。”
　　虽然江北然并不想和这个施语彤打交道，但现在人家已经缠上来了，而且还送了这么大个人情，他也只好先多了解了解，然后再决定下一步该怎么办。
　　“语彤啊……”施嘉慕琢磨片刻，回答道：“因为她有能够预知危险的能力，所以家里人无论大小出去时都喜欢带着她，久而久之的她就有点脱离我们这些小辈，经常和族内的中高层打交道。”
　　“和长辈打交道……”
　　这话里江北然突然发现了亮点，有点明白她是怎么知道自己要找斩日琉的了。
　　施弘方在不知道哪里能找到斩日琉的情况下第一时间肯定是去找家族内部询问，有可能就是在这个过程中被那小妖女听到了。
　　“还有呢？”江北然问道。
　　“嗯……”施嘉慕思索片刻，继续回答道：“听说圣贤已经准备让她加入猎队。”
　　“猎队？”头一次听到这个名字的江北然问道。
　　“就是我们家专门负责出外狩猎异兽和寻找天材地宝的小队，一般成员最低修为都是玄宗，但语彤的能力实在太过适合在外冒险，所以圣贤似乎打算破例让她提前加入。”
　　“嘶……玄宗组成的狩猎小队，好狠。”
　　接着施嘉慕又补充说明了一些施语彤的其他事迹，但都无关痛痒，并不能让江北然读到什么需要的信息。
　　“行，我知道了。”江北然点点头，算是初步了解了这个施语彤。
　　“那就快来大战三百回合吧！”施嘉慕举着手中的卡牌说道。
　　“我还得出去一趟，你们俩先玩吧。”江北然说完推开门走了出去。
　　“哎！”施嘉慕喊了一声后泄气般的重新坐了下来，看着小姨妈问道：“你说大叔是不是去找语彤了？”
　　“有可能吧。”
　　“奇怪……”
　　“怎么了？”施凤兰奇怪道。
　　“既然大叔认识语彤的话，上次去金鼎岛为什么不把她带上呢，害得我总是很有愧疚感。”
　　“咦，你答应过彤彤要带她上岛吗？”
　　“对啊，原本我想着她预知危险的能力在岛上肯定很好用嘛，谁知道……算了算了，不提了，也不知道大叔怎么认识她的，按理来说语彤不太喜欢和陌生人说话的啊。”
　　“那可是小北然，能一样嘛。”嘚瑟的说了一句，施凤兰举起手中的卡牌道：“来来来，再打一局，这次我一定赢你。”
　　“哈哈哈！不！可！能！来来来。”
　　……
　　此刻已经离开万花谷的江北然并没有去寻找施语彤，而是来到了太乙馆。
　　至于施语彤的事，他还是准备先看看能不能取到斩日琉，若是能取到，这个人情他自然会记在心里，若是取不到，就回来问问施语彤为什么说斩日琉在那，看看还能不能找到下一步线索。
　　刚走进太乙馆，江北然就听到楼上招呼道。
　　“北然啊，快些上来，有好消息告诉你。”
　　“噔噔噔……”
　　一连串脚底与木地板特有的碰撞声后，江北然来到了二楼，并发现慎天华也在这里。
　　“大师。”慎天华起身朝着江北然行礼道。
　　江北然听完朝着他点了点头，算是打过了招呼。
　　“来，北然，快坐，这次老慎可是带着充足的诚意来了，让我也沾沾你的光。”
　　“沾光？”
　　有些疑惑的江北然坐到了陆阳羽身边，同时和他一起看向了慎天华。
　　将面前的酒碗向旁边推了推，慎天华郑重的开口道：“首先我对上次语言不当表示歉意，也绝无让大师无偿帮我的意思，只是在下身无长物，实在拿不出什么能让大师看得上眼的法宝，所以思来想去，唯一可能让大师感兴趣的也就只有这套古籍了。”
　　慎天华说着从乾坤戒中拿出了八卷竹简，整齐叠好后推到了江北然面前。
　　“又是古籍？你丫搞批发的啊？”
　　在江北然印象中，这种远古时代遗留下来的书籍还是挺少见的，不然现在这一代也不会对远古时期有这么多疑惑，比如玄帝为何会消失，人类在有文字记录的觉醒究竟是不是第一次觉醒等等。
　　而且这种古籍价值大多都不低，原因是这些古籍上记载的不论是招式还是阵法都十分强力。
　　甚至还有不少未开封的古籍被当做“盲盒”来售卖，而且由于曾经有人在这种“盲盒”中抽到过地级功法，所以古籍的价格一度被炒的很高。
　　慎天华区区一个散修，身上竟然有两本古籍，也算是很不玄学了。
　　看着江北然打量自己的眼神，慎天华不等被问，就主动解释道：“多年前在下学会了一种搜寻古籍的秘法，故而才有幸寻到几本。”
　　“搜寻古籍的秘法？”江北然饶有兴趣的说了一句。
　　比起眼前的这套古籍来，他自然对这种秘法更感兴趣，再想起慎天华口中那些和他争夺古籍的人，江北然感觉自己似乎发现了一个新的群体。
　　古籍猎人。
　　慎天华当然也能感觉到江北然对他如何找到古籍的秘法更感兴趣，便直接说道：“若是江大师对此秘法感兴趣，在下也知无不言。”
　　江北然听完直接将那一摞古籍推回到了慎天华面前。
　　“我确实很感兴趣。”
　　“竟然真的这么不客气吗……”
　　寻找古籍毕竟是他吃饭的本事，一般人都会避讳一下，但这位江大师明显没有这个意思。
　　但说出去的话，泼出去的水，慎天华都说自己知无不言了，而且人家又把古籍推回来做等价交换，他也只好点头答应，然后看向陆阳羽道：“你这便宜可越占越大了啊。”
　　陆阳羽优哉游哉的喝了口酒，笑道：“都是兄弟嘛，说这话就见外了。”
　　对这没脸没皮的发不起脾气，慎天华收回眼神从乾坤戒中拿出一个罗盘道：“寻找古籍需要两大玄艺之术，一为阵法，二为乾坤，若是再精通风水，那便能事半功倍。”
　　江北然点点头，“接着说。”
　　“之所以要懂风水，是因为必须懂得如何分辨形势理气，龙沙穴水，如此才能鉴定出古籍有可能存在的地方，等确定了大概方向后没变要用罗盘金针定位，大师应该知道，罗盘上共分三百六十刻，每三十刻为一山，共二十四山，若要准确的找出古籍，就要在二十四山上再画出等分，共一百二十份，然后……”
　　“嗯？”
　　江北然总感觉越听越觉得不对劲，一种莫名熟悉的感觉不停在他脑中回荡，并且越来越清晰。
　　“慎大师所说的……莫非是盗墓？”
　　终于，在慎天华讲的越发兴起时，江北然忍不住出言打断。
　　一时间，空气仿佛凝固，慎天华愣神片刻后，才朝着江北然拱手道：“莫非大师……也是同行？”
　　“尼玛……”
　　在确定了自己的猜测之后江北然忍不住在心里喷了一句，什么要会阵法，要会乾坤术，还神神秘秘的吹的这么高大上。
　　结果这伙人压根不是什么古籍猎人，而是正儿八经的盗墓贼啊！
　　摆摆手，江北然回道：“略有耳闻，所以慎大师刚才所说的秘法便是盗墓之术？”
　　“大师说的不错，但我们通常都称之为寻龙摸金。”
　　“我摸你妈了个#￥@￥”
　　来到这玄龙大陆这么久，江北然还真是第一次听说盗墓这个行业，也不知道它是太神秘呢，还是太高端，所以压根就没传开来。
　　但听着一个个熟悉的词汇从慎天华口中蹦出，江北然实在忍不住吐槽的心。
　　不过仔细想来，盗墓和古籍的确是有着密切的联系，也只有那些古老的墓穴中，才有可能隐藏着这些记载着他们那段历史的书籍。
　　“所以慎大师这次是在寻找古籍时撞上了同行，所以才只抢到了残本？”
　　“大师英明。”
　　“菜鸡儿……”


第404章 盗墓“笔记”
　　现在江北然终于明白慎天华之前说话时为何总是遮遮掩掩，不肯具体说出古籍残本怎么被抢的。
　　原来是他一直把盗墓贼这行当做“隐藏职业”，所以才遮着掩着的。
　　不过盗墓这种事情，古往今来都是能一夜暴富的职业，想着闷声发大财也实属正常。
　　惊愕过后，江北然的心思也开始活泛起来，这赚钱的行当他当然也爱，同时他也对这个大陆的历史有着浓厚的兴趣。
　　“寻龙摸金……呵呵。”江北然笑了一声，“以前听一位朋友说过这个行当，倒是没想到慎大师竟也是这一行的高手。”
　　“高手不敢当，若真是高手，也不至于沦落到这步田地。”慎天华有些自嘲的说道。
　　“有利益就会有争斗，慎大师入此一本万利的行当，还能做到倾柯卫足，自然当得上高手二字。”
　　慎天华一听，不禁陷入了沉思。
　　因为他知道大师这话表面上是在夸他，但实际意思是，这么大风险的行当，你一个什么背景都没的散修就敢去和他们争，真是不自量力。
　　但慎天华又何尝不知这一点。
　　原本他是有靠山的，但发生了种种矛盾后才变成了现在这样。
　　刚开始合作时，说好的是他盗墓，昇阳宗负责护他周全，盗来的宝物大家五五开。
　　但随着他盗得的宝物越来越好，昇阳宗就开始越来越不规矩，总是在“分赃”时打压他，最后慎天华是迫于无奈才离开了昇阳宗，成了一名盗墓贼中的独狼。
　　如今听到江北然这句话，慎天华突然苦从心中来。
　　如果可以靠大哥，又有谁愿意做独狼呢？
　　“啧，看来被伤的挺深啊。”
　　江北然说这句话的本意是点醒慎天华，干这行背后没个能顶事的真不行。
　　除非世界上只剩你一个盗墓贼，不然这么大收益，两伙人一旦碰着，那必然就是不死不休的局面。
　　但现在看来慎天华真的是被那个昇阳宗搞怕了，宁愿冒着风险一个人赌运拼命，也不愿意去找一个组织当靠山，深怕被坑。
　　那么既然慎天华不主动开口，就只能江北然自己主动点了。
　　“将盗……这寻龙摸金之法与我详细说说，我便助你夺回古籍残本。”
　　慎天华摊牌时自然就已经想好江大师会问他讨要这寻龙摸金之法，所以听到大师提出交易时，便立即答应道：“成交。”
　　说完便从乾坤戒中掏出一本册子递向江北然：“大师，这本関南絮语中记录了一系列找寻古墓的秘法，只是在我们这一行里，有句话叫三年寻龙，十年点穴，寻墓一事绝非一蹴而就，还请大师多些耐心。”
　　接过慎天华递来的《関南絮语》，江北然将它先放到一边道：“寻龙摸金不是易事，慎大师孤身一人怕是没法顾全吧？”
　　慎天华听完哈哈大笑起来，“大师果然是行内人，门清儿啊，我手下的确有几个各方面的能人，负责找墓，开穴这些活，还有掌眼的帮我看着铺。”
　　之后随着两人越聊越多，江北然觉得就差一句“吃我一记洛阳铲”，就完全是他熟悉的盗墓了。
　　当然，玄幻世界自然有玄幻世界的牌面，玄龙大陆上那些古墓的危险程度比什么赤粽，水猴子的可要高上许多。
　　包括并不限于各种上古防御阵法，具有智慧的傀儡力士，以及各种让人防不胜防的地级机关术。
　　当听到慎天华说出曾经还有玄尊级强者横死在古墓中时，江北然顿时好奇道：“这古墓危险如斯，你们又如何做到全身而退？”
　　已经打开话匣子的慎天华也不再遮遮掩掩，直接回答道：“一般我们寻到的墓穴都不会有如此大阵仗，寻到了地方，破了阵，里面的机关都能勉强应付。”
　　“那你说刚才说的那种连玄尊级强者都有可能横死在里面的是哪种墓。”
　　“这种墓当今世上一共也就被发现了两座，一座在曾国，被称为龙陵，一座在渭国，被称为沧溟，至今为止，这两座古墓也只是被探索了外围，很少有人敢去内城一探。”
　　“这么猛……”
　　虽说很少有人知晓盗墓这一行业，但各宗大佬是肯定明白的，所以这句很少有人敢去内城一探明显包括了那些玄圣。
　　而连玄圣都不敢进内城，就说明这两座古墓不论是神秘程度还是危险程度都和那玄机岛完全一致。
　　“看来玄龙大陆的探索程度是真的很低啊……”
　　自从来到六国，耳读目染了诸多事情后，江北然越发感觉到玄龙大陆这张地图上还有许多地方是“全黑”的，完全没有探索过的那种。
　　也是让人很头疼。
　　毕竟没有什么比未知更令人心烦的了。
　　拿起酒碗喝了一口，江北然思考片刻问道：“所以你这古籍残页是从什么样的古墓中盗出来的？当然，你只需要告诉我是什么样的古墓，不需要告诉我在哪里。”
　　见江大师如此敞亮，慎天华也是很痛快的回答道：“不瞒大师所说，这个墓是刚挖掘出来的，知道的人还不多，目前我也只是探索了外围，暂时还没有往更深处去过。”
　　“外围……意思是你找到的这个古墓也不小？”
　　“是的，虽然和龙陵、沧溟这样的墓穴没法比，但我这次发现的墓也不小，但因为还不敢深入，所以具体多大我也说不清楚。”
　　江北然听完五根手指有节奏的敲了一遍桌面，“那和你抢残本的那几个，是不是已经通知各自的宗门了？”
　　“这倒是不会。”慎天华摇了摇头，“他们其实又何尝不想脱离宗门自己干，也是被逼无奈才只能待在他人的屋檐下，所以在没有把外层彻底搜刮干净之前，他们是不会把这消息告诉自己主子的。”
　　“你不是说他们已经对你下杀手了吗？难道不是找宗门的人来对付你？”
　　“不是……他们只是仗着有着宗门这个后盾，所以比较敢动手而已。”
　　点点头，江北然又问道：“那他们背后的宗门难道不在他们身边安插眼线？”
　　“有些有，有些没有，但就算被安插了眼线，他们也有自己处理的方法。”
　　这时一直在旁听的陆阳羽开口道：“那你既然已经知道他们是谁，就没想过将他们瞒报的事情告诉他们宗门，让他们窝里斗去吗？”
　　斜了陆阳羽一眼，慎天华说道：“谁做这种事谁就是坏了这一行的规矩，是大忌！”
　　“人家都要你命了，你还管这种规矩？”
　　“他们要我命不一定要得到，但要是让别人知道我坏了这规矩，那我以后就别想在这圈子里混下去了，这比要了我的命还狠，另外就是一旦让他们背后的宗门知道了这古墓，我可就再也没机会去探了，不像现在，总算还有些机会。”
　　江北然听完不禁摇了摇头，想说一句贵圈真乱。
　　在互相完全不信任的情况下，还要完成各种合作，也不知道到底他们背后的宗门到底是靠山还是枷锁。
　　后来一直聊到深夜，江北然算是对盗墓贼这个职业有了个比较清晰的了解。
　　所谓术业有专攻，当盗墓贼并不需要有很高的修为，最重要的还是要掌握各种盗墓相关玄艺，只要技术够高，古墓里所有的机关傀儡其实都可以见招拆招，根本不需要暴力摧毁。
　　另外就是比起探索古墓来，能寻找到古墓的本事才是最重要的。
　　毕竟这些古墓可不是仅仅藏在地下这么简单，它们有些被能够完全隐去一切的上古大阵守护着，有些被藏在了只有乾坤术才能打开的异空间，还有些必须用风水术查出脉络所在，才能够安全的让它重现人间，不然只要做错一步，古墓就会直接“自爆”。
　　“寻龙的事就先聊到这吧。”江北然说完拿起桌上的《関南絮语》举了举，“我先回去好好研读一番，这几天你就先暂住在陆馆主这，晚些会有人来帮你解决古籍残本的问题。”
　　“多谢大师。”慎天华起身拱手道。
　　“先走了。”江北然说完刚要转身离去，就听到陆阳羽突然喊道。
　　“哎，江兄弟慢走！”
　　回头看向陆阳羽，江北然问道：“陆馆主找我也有事？”
　　“当然，本就是我把你喊来的，前些日你不是说让我帮你引荐一下那个鬼修吗，我算是不负使命，帮你约见到了。”
　　见陆阳羽这回如此效率，江北然立即拱手道：“那真是多谢陆馆主了。”
　　“小事，小事，只是她今天有事过不来，所以我帮你约到了明日，你看如何？”
　　江北然原本就要为收小弟的事情多留几日，所以当即便答应道：“当然没问题。”
　　“行，那后日晌午你便直接来我这，我带你去见见她。”
　　“好，届时我一定准时来访，先告辞了。”江北然说完转身走下了楼梯。
　　等到江北然走远，慎天华才一屁股坐回了椅子上，看着正准备给自己倒酒的陆阳羽问道：“你说我若是投奔这位江大师，靠不靠谱？”
　　“这个你自己判断，不然晚些又把错归到我身上。”陆阳羽直接摇头道。
　　“这不是你和那位江大师相处的时间比较长，所以我才来问你嘛，放心，这次我肯定不怪你，你就给些建议吧，你也知道我现在过的多难。”
　　听慎天华都把话说到这份上了，陆阳羽这才思索片刻回答道：“我接触过的这么多人里，最看不透的就是这位江大师，但最靠谱的也是这位江大师，具体该怎么表达这种情感我也不知道怎么说，你还是自己看着办吧。”
　　“你这评价都这么高了……我还能说什么。”
　　慎天华说完长长地叹了一口气，回忆起曾经那些因为没有背景而失去的机会，他真的很犹豫究竟要不要再找一座靠山。
　　“别叹气了，你不可能一辈子都独善其身，尤其你是你这一行，风险这么高，身后没个保障你真打算靠运气闯到底吗？”
　　“唉，我在考虑考虑吧。”慎天华说完走下了阶梯，留下一句“我去散散步”后离开了太乙馆。
　　了解到一个新群体的江北然此刻心情很是愉悦，因为学新东西的快乐总是让他欲罢不能。
　　此刻天色已是不早，他回到小屋后发现二女还在玩玄龙传说，瞥了眼施凤兰的手卡，江北然轻笑一声后径直朝着自己房间走去。
　　“小北然！你别走嘛！今晚我们继续玩模拟修仙啊。”
　　拿着四张手卡的施凤兰转身看着江北然问答。
　　“不了，今晚我要早些睡。”说完便直接回到了自己的房间。
　　听着“砰”的一声，施凤兰只好回过头继续看向一脸狡黠的施嘉慕。
　　“我刚刚说话去了，这局算平手吧。”施凤兰提议道。
　　“当然不行，哪有中途退场的，快抽卡，快抽卡。”
　　“好~”施凤兰无奈的答应一声，然后先是看了眼江北然的紧闭的房门，随后才和施嘉慕继续玩了起来。
　　隔天一早，江北然起床先把他和两个女孩的早午饭都解决了，吃饭时施嘉慕看着江北然问道：“大叔，你最近有什么安排吗？”
　　“回晟国。”
　　听到这个答案，施凤兰和施嘉慕的反应完全不同。
　　前者是大松了一口气，这两日施凤兰一直为自己不小心将他们要回去这件事告诉施嘉慕而寝食难安，这下好了，小北然自己也说了，那就和她无关了。
　　想到这，施凤兰喝粥的速度都快了许多。
　　后者则是有些惊愕，有些没想到大叔会回答的这么爽快。
　　当然，这事也的确不用瞒着她就是了。
　　“嗯……回去多久呀？”施嘉慕好奇道。
　　“不一定。”
　　“我……我可以跟你一起回去吗？”
　　“不行。”
　　“为什么啊！”
　　“哪有这么多为什么，喝你的粥。”
　　被严词拒绝的施嘉慕有些沮丧，但还是很快调整过来低头喝起了粥。
　　将一顿清淡的早中饭吃下肚，江北然看着时间差不多了，便对施凤兰道：“好好看家，我出去一趟。”
　　“好的！交给我吧！”施凤兰拍着胸脯认真道。
　　熟门熟路的来到太乙馆，还是如同往常一样，不等江北然开口，陆阳羽的声音便已从楼上传来。
　　“北然啊，你等会儿，我马上下来。”


第405章 烤串儿
　　道服，斗笠，禅杖。
　　太乙馆一楼大厅，陆阳羽以一种违和感很强的混搭形象出现在了江北然面前。
　　“你这打扮是……？”江北然打量了一遍陆阳羽问道。
　　“壮胆。”陆阳羽说完挥动了一下禅杖，“走，出发。”
　　看着陆阳羽道服后面画着的八卦阵，江北然不禁觉得有些好笑，同时也好奇起了那位鬼修的住所究竟有多恐怖才会把陆阳羽吓成这样。
　　坐上陆阳羽提前准备好的飞梭，两人一起朝着施府外飞去。
　　在离开施府的那一刻，江北然突然发现除了金鼎岛那次之外，这还是他来到施府后第一次出门，也算是“宅”了很长一段时间了。
　　然而刚感慨完，江北然眼前就跳出了三个系统选项。
　　【选项一：继续前进。完成奖励：风舞玄录（地级下品）】
　　【选项二：向东进发。完成奖励：大易丹书（玄级上品）】
　　【选项三：向南进发，完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看到这熟悉的选项内容，江北然稍微松懈下来一点的警惕心瞬间拉满。
　　而之所以会有所松懈，主要还是因为这段时间在施家待的有些安逸了，只要他不主动去玄坊那种鱼龙混杂的地方，基本就不会跳出什么选项。
　　一来是因为他不去人多的地方，二来是有施鸿云罩着他，所以在施家想要动他还是挺难的。
　　但这一跑出来，潼国可不是施家说了算，真要莫名其妙惹到了什么大宗门人物，施鸿云不说直接装作不认识他吧，也不可能牺牲家族利益来救他。
　　所以该低调还是得低调。
　　确定了行动方针，江北然叫住陆阳羽说道：“把要去的地方告诉我，我走前头。”
　　“嗯？”陆阳羽有些莫名，“你还怕我带错路不成？放心吧，错不了。”
　　“不，只是我感应到附近有危险，所以还是由我来带路吧。”
　　“危险？”陆阳羽朝着四周望去，却是什么也没见着，“是你多心……”
　　“听我的。”
　　看着江北然认真的样子，陆阳羽越只好妥协，将要去的地方画在了地图上告诉江北然。
　　确定位置后，江北然选择了三，朝着南边飞去。
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　“哎，反了，反了！”
　　看着江北然远去的方向，陆阳羽大声喊道，他还真没想到这位无所不知的大师竟然还会犯迷路这种病。
　　“没反，跟着我飞就对了。”
　　看到江北然丝毫没有停下的意思，陆阳羽也只好摇摇头，小声感慨道。
　　“这位江大师还真是……赶个路都这么与众不同。”
　　……
　　四个时辰后，眼看着就要日暮西山，陆阳羽上前对江北然说道：“北然啊，若是再这么绕下去，我们怕是明天也到不了。”
　　原本计划中陆阳羽是想着晌午就能到达的，可谁知道江北然这前进路线完全不按章程来，绕圈子也就算了，还左绕一圈，右绕一圈的，实在让他一头雾水。
　　望了望天空，江北然看向陆阳羽说道：“麻烦陆馆主通知一下那位鬼修，我们今日去不了了。”
　　“啥？”
　　这回答让陆阳羽有些猝不及防，这咋还不去了呢？
　　“北然……那位鬼修平日里很少见人，约见她一次很是不易，若是失约的话，恐怕……”
　　“无妨，若是见不到，那便见不到了，至于这份人情，我会用其他方式来补偿馆主。”
　　“嗨，自己人，说什么补偿不补偿的，只是……”陆阳羽想了想，还是没去问江北然究竟想干嘛，毕竟他知道问了也不会得到答案。
　　“行吧，那我现在就写信通知她一声。”
　　“麻烦馆主了。”说完江北然便落到地面上开始扎营。
　　之所以说要明天才能去找那位大师，原因自然是系统提示次数已经快达到上限了，而在这种危机四伏的郊外，没有系统提示的话对江北然来说那简直就是寸步难行。
　　“去吧。”
　　将一只蜡嘴鸟放飞到空中，陆阳羽走回到已经在生火的江北然旁边坐下。
　　“好兴致啊，在这荒郊野外的安营架火，迎着树林风，闻着花草香，妙哉，妙哉，要是这时候再能来上一口热酒，那便是人间极乐咯。”
　　江北然听完微微一笑，架起铁锅将一壶酒放了进去。
　　“这壶换骨醪，相信能让府主满意。”
　　“哈哈哈，好名字！听起来就烈的很！也是北然兄弟你亲手酿的？”
　　“嗯。”点点头，江北然又从乾坤戒里拿出了一些肉和竹签。
　　闻着肉香的陆阳羽问道：“北然兄弟这是要作何？”
　　“做点烤串儿吃。”
　　“烤……串儿？这也是一种吃食吗？”
　　“嗯。”江北然点点头，又从乾坤戒里拿了些蔬菜。
　　看着陆阳羽面朝自己，一副在观看自己串肉的样子，江北然也懒得去吐槽“你究竟是不是瞎”这件事，而是自顾自的继续串肉。
　　不一会儿，串完肉的江北然将换骨醪从热锅中拿出，又从乾坤戒中取出了两个小杯。
　　“我来倒，我来倒。”
　　馋虫早已被勾出来的陆阳羽殷勤接过酒杯和酒壶，先给江北然倒了一杯，然后才给自己满上。
　　“辛苦北然兄弟准备吃食，我先敬你一杯。”
　　“陆馆主客气了。”江北然拿起另一个酒杯举到了陆阳羽面前。
　　“叮”与江北然的酒杯碰了一下后，陆阳羽仰头直接将杯中酒一饮而尽。
　　“哈哈哈哈哈！人间极乐！果然是人间极乐！”
　　这一口下去，让陆阳羽彻底明白自己以前喝的真的就都是些马尿，跟这换骨醪比起来什么都不是。
　　狂笑中，陆阳羽又给自己斟满了一杯，一边摇头晃脑的说着“人间极乐”，一边又喝了一杯。
　　这时已经放好烤架的江北然将五串上好的牛肉放了上去，听着烤架上“滋滋”作响的声音，江北然能清晰感觉到自己正在快速的分泌唾液。
　　“好酒啊！北然，来！我再敬你一杯。”
　　就这样一杯又一杯的，一壶换骨醪很快便被两人喝完，当然，大部分都入了陆阳羽的肚子。
　　看着江北然又从乾坤戒中拿出一个一模一样的酒壶，陆阳羽顿时喜上眉梢。
　　“还是北然知道疼人，知道我馋的紧。”
　　将酒壶放进锅中，江北然拿起一串刚考好的牛肉递给了陆阳羽。
　　“尝尝。”
　　陆阳羽虽然没吃过这种烤串儿，但刚才江北然撒辣粉时爆发出来的那股香味早就把他另一条馋虫给勾出来了。
　　“那我可就不客气了。”
　　陆阳羽说完接过牛肉串咬了一口。
　　“嚯！”陆阳羽大喝一声，将烤串放到鼻子前闻了又闻，仿佛难以相信世间竟然还有如此美味。
　　一口气将剩下的串都吃完，陆阳羽咀嚼着牛肉说道：“北然，这世间究竟有什么是你不会的？”
　　“那可太多了。”从锅中拿起烫了一会儿的换骨醪，江北然给陆阳羽倒上了一杯道：“这样喝会别有一番风味。”
　　陆阳羽听完哪里还顾得上聊天，连碰杯的理由都没找，直接自顾自的一杯闷下了肚。
　　“果然是别有一番风味！极乐，极乐啊！”
　　就这样，两人把酒言欢到天色彻底黑下来，看了眼身体已经有些摇晃的陆阳羽，吃着烤串的江北然突然问道；“陆馆主来施家多少年了？”
　　虽然江北然和陆阳羽已经熟识许久，但两人其实都对彼此都知之甚少，仅仅是因为脾气相投才处到了现在。
　　这次趁着醉意，江北然打算再加深一下与陆阳羽的情谊，因为他思来想去，若是要在玲珑坊中安插个“线人”的话，陆阳羽肯定是目前的最佳人选。
　　一旦成功，以后自己在施家就又多了个助力。
　　听到江北然的问题，陆阳羽思考片刻回答道：“八年了，那时是我师父将我送到这来的，他告诉我树大好乘凉，若是我能在施家安稳脚跟，以后在潼国行走起来底气也足上许多。”
　　“那陆馆主师父的目的应该是已经达到了。”
　　“还成吧，硬气是没多硬气，就是通过施家这渠道认识了不少大师和朋友，也算不亏。”
　　“那陆馆主是打算一直待在施家，还是想过要另谋出路？”
　　“嗯？”听出江北然话里有话，陆阳羽抬头看向他道：“莫非北然兄弟要介绍我什么好去处？”
　　“没有。”江北然说着举了举酒杯，“闲聊嘛，陆馆主若是觉得不放心我，可以不说。”
　　“那倒不会，在施家我交心的朋友并不多，你北然绝对算一个，没啥好不放心的，只是未来这出路我还真是没怎么想过。”
　　“如今我满脑子都是该如何通过八品的阵法考试，等成了八品阵法师，再说以后的事情也不迟。”
　　“哦？陆馆主现在有几分把握。”
　　“五成吧，这八品阵法师属实难当，几年前我曾铩羽而归过，根本拿他们出的题没有任何办法。”
　　江北然听完默默点了点头，只要陆阳羽有梦想就好，毕竟他最喜欢做的事情就是梦想导师。
　　“虽然老了点，但收下八品阵法师当小弟这种事情还是挺带感的。”
　　将最后的一点烤串儿吃完，江北然向陆阳羽道了声晚安后便回去睡了。
　　隔天一早，两人再次坐上飞梭朝着陆阳羽画出的坐标点飞去。
　　也不知道今天是不是啥特殊日子，江北然在仅仅遇到了三个系统提示的情况下就来到了陆阳羽所说的山谷。
　　“就是这里吗？”江北然站在谷外看向陆阳羽问道。
　　陆阳羽这会儿是彻底弄不明白了，他都已经做好继续绕路的准备了，但这回却一口气到了地方，一时间给他整的有些不会了。
　　“对，就是这。”陆阳羽点头道。
　　确定了目的地后江北然环顾了一圈周围，开口道：“嗯，鞫阴阵……看来这位鬼修也是位阵法高手。”
　　“大师果然好眼力。”陆阳羽不禁朝着江北然拱了拱手，“这里布下的的确是鞫阴阵，也就是因为这阵，我才认识了这位鬼修。”
　　“哦？”江北然有些意外的看了陆阳羽一眼。“这阵是你帮着布下的？”
　　“不。”陆阳羽摇摇头，“我只是从旁辅助了一下，主要还是靠她自己。”
　　听到对方布置这鞫阴阵还需要人从旁辅助，江北然对这位鬼修的阵法水平也算是有了个初步的认识，估计和陆阳羽一样是七品，说高不高，说低不低。
　　就是这鞫阴阵有些特殊，需要极阴之体才能布置。
　　陆阳羽明显不是，那么拥有极阴之体的肯定就是那个鬼修了。
　　极阴之体也是一种特殊体质，拥有这种体质的人在玄识攻击方面会特别强，让不少玄识不那么强的修炼者都畏之如虎。
　　“鬼修、七品以上的阵法师，拥有特殊体质。”
　　还未见面，江北然就已经在这位素未谋面的鬼修身上发现了三个标签，而且都是相当稀有的标签。
　　“人才啊……”
　　在江北然内心感慨时，陆阳羽咽了口口水，挥动手中禅杖道：“我们走吧。”
　　鞫阴阵的效果是能大幅度降低修炼者的玄识防御，可以说是极阴之体的最佳搭档。
　　若是在同境界的修炼者在鞫阴阵里和极阴之体战斗，那九成九是会输的。
　　看着陆阳羽入阵后那止不住颤抖的样子，江北然觉着自己如果现在上去从背后拍他一下，应该能吓得他直接一蹦三尺高。
　　在又观察了一下周围后，江北然一脚踏入了鞫阴阵。
　　“嘶……”
　　感觉到浑身一哆嗦的江北然倒吸了口凉气，虽然他早就听闻过鞫阴阵的厉害，但没想到竟然能厉害到这个地步，凭他的精神力竟然都不能完全顶住这阵法的效果。
　　看着手上起来的鸡皮疙瘩，江北然稍微揉搓了一下，对这位神秘的鬼修更感兴趣了。
　　“嘻嘻嘻，那个呆子又来了，我们去玩玩他。”
　　“好啊，好啊。你看他那样子，怕成这样还敢来。”
　　“这样不好吧……主人说过让我们不要去吓……”
　　“来不来随你！胆小鬼！”
　　……
　　就在江北然一边观察着周围地形一边往里走时，三个鬼魂突然飘到了他的头顶，正开心的讨论着该怎么把陆阳羽吓个七成死。


第406章 过于阴间
　　“嘻嘻，想当秃驴光拿个禅杖哪里够，头发也不能留呀。”
　　半空中，一个看起来大概总角之年的小男孩露出了一个天真全邪的笑容，双指化作两把锋利的刀刃朝着陆阳羽扑去。
　　但就在他要刀起发落时，两个化作刀刃的手指却突然断了。
　　这突如其来的变故吓坏了小男孩，惊呼道：“我的手！我的手！！！”
　　而差点遭到“灭顶之灾”的陆阳羽则是浑身一颤，摸了摸自己的头发对江北然说道：“你有没有感觉到头顶凉凉的？”
　　“没有。”
　　江北然摇摇头，但心中却是十分惊愕。
　　因为刚才那个小鬼竟然真的可以从物理层面上攻击到陆阳羽，这完全超出江北然对鬼魂的认知。
　　一个看不见，摸不着的鬼魂却可以用大耳刮子抽活着的人？
　　“这不是无敌了嘛！”
　　江北然惊愕时，越发感觉到头顶生风的陆阳羽震了震手中的禅杖，让它发出一些声响来为自己壮胆。
　　“这地方还是这么邪门……北然，我们快些走吧。”
　　而此刻在他的头顶上，断了手指的小男孩满天乱飞，表情痛苦的不停喊着：“我的手，我的手啊！！”
　　这时另一个看起来稍微比他大些的男孩喝道：“喊什么喊！断了就断了呗，再长出来不就是了。”
　　“对哦。”被点醒的小男孩瞬醒悟过来，又重新变出了两根新的手指。
　　弯曲了两下手指，确定没问题后男孩有些不好意思地说道：“第一次碰上这种事……差点吓活我了。”
　　“瞧你那点胆子，真没用。”大男孩不屑的说道。
　　“不过……我的手指为什么会断呢？”小男孩很是奇怪的说道。
　　“的确是怪事。”大男孩说完飘到了陆阳羽面前，对他做了好几个鬼脸，但陆阳羽自然是不会有任何反应的。
　　“我来试试。”大男孩说完举起巴掌就朝着陆阳羽扇了过去。
　　然而他这巴掌还没落到陆阳羽脸上，自己就突然空翻七百二十度转三周半外加托马斯全旋飞了出去。
　　“谁！？谁打我！？有本事出来！”
　　大男孩右手捂着脸大声吼道。
　　小男孩见大哥也莫名其妙被打了，顿时更慌张了……
　　“大哥……怎，怎么回事，不会有鬼吧？”
　　“我鬼你个头啊！”大哥过来就是一巴掌打在了小男孩的后脑勺上，“你不就是鬼！？”
　　“对哦……”
　　小男孩点点头，“那是什么东西打我们？”
　　大男孩先是看了眼陆阳羽，但看着他瑟瑟发抖的样子，怎么也不像是能打到他的人，既然不是陆阳羽，他就又把目光转向了另一个人。
　　“嗯……”大男孩挠了挠自己没几根毛的脑袋，凝视着江北然看了半天后开口道：“这个大哥哥看着不像坏人，应该也不是他做的。”
　　另一个小男孩听完也附和道：“是哦，这大哥哥看着就好和善，不知道是来干嘛的。”
　　“来这肯定是找冉姐姐的，还能干嘛。”说完大男孩再次把目光望向了陆阳羽，“肯定是他带了什么法器来报复我们，只是装作很害怕的样子。”
　　“法器！？那我们还是快跑吧。”
　　“不行！我非得把这口恶气出了不可！”
　　大男孩说完额头上亮起了一个古怪的符号，同时手中竟凝聚起了一团黛蓝色的气。
　　“哦？”
　　一直在用精神力检视这两个小鬼的江北然又吃了一惊，因为他发现这个小鬼凝聚出来的既不是玄气，也不是灵气，而是一种类似于煞气，但又并不相同的奇怪气息。
　　“又能物攻攻击，又能法术攻击吗？这也太厉害了些。”江北然不禁心生感叹。
　　“哼，就算你有法器，今天也必须给小爷脱一层皮。”
　　可就在他准备做进一步的动作时，突然感觉到一阵剧烈的头痛。
　　“哎哟哟哟！”
　　痛到身体都一阵阵模糊的大男孩双手抱头满天乱滚，神情极其痛苦。
　　“大哥，你咋了，大哥？”小男孩看着满天打滚的大哥吓坏了，连声询问道。
　　“哎哟哟哟！！是谁偷袭我！有本事出来正面一战！哎哟哟哟！我告诉你！这地盘是我大姐头的！这么做你是不会有好果子吃的！”
　　然而大男孩越威胁就越感觉自己的一阵阵痛感袭来，甚至连身体都时隐时现起来，仿佛随时都会彻底魂飞魄散。
　　“哎哟哟哟！好汉饶命！好汉饶命，我再也不敢了，您放过小的吧，哎哟哟，好汉饶命，好汉……嗯？”
　　就在大男孩觉得自己随时都有可能“升天”时，剧烈的头痛感突然如潮水般褪去了。
　　捡回一条魂的大男孩好一会儿才缓过来，朝着四周拱手道：“多谢好汉，多谢好汉。”
　　然后便带着另外两个小伙伴迅速逃离现场了。
　　“这个鬼修……还真的是有点东西啊。”
　　要说这俩小鬼能打人，能聚气的本事和这鬼修没关系江北然是不信的，毕竟他在晟国见过这么多鬼，也没见到哪个鬼有这种本事。
　　在江北然思考着那个鬼修的厉害时，前面的陆阳羽是越走越自信。
　　上次他来这时被捉弄的鞋都丢了一只，所以这次才这样“盛装打扮”，如今看来，自己的决定没错，自己的打扮吓住了那些脏东西。
　　“北然，快到了，就在前面。”走在前面的陆阳羽指着前方喊道。
　　朝着陆阳羽所指的方向看去，江北然看到了一座若隐若现的木屋，就是外观属实有点阴间，很像是那种发生过好几次连环杀人案的鬼屋。
　　等到走近那间小木屋，江北然突然发现它并不是外观阴间，而是气质阴间。
　　这小木屋不破也不烂，但就是透着一股邪气，让人很不舒坦。
　　深吸一口气，陆阳羽抬起手敲了两下门。
　　不一会儿，只听“吱呀”一声，木门被打开，从里面走出来了一个披着长发的女子。
　　“这……是人吗？”
　　打量了眼前的女子后，江北然心中冒出了这样一个疑惑。
　　女子容貌上佳，眉若削成，腰如约素，肌如白雪，身穿一袭素锦宫衣。
　　但美归美，江北然却从她脸上读不出任何感情来，也感觉不到她身上的丝毫温度。
　　要不是精神力能扫到她体内还在流动着的玄气，江北然真的会觉得她只是一个人偶。
　　在江北然为这女子感到惊奇时，陆阳羽朝着她拱手道：“路上遇上些事耽搁了，没能准时到达还请唐大家海涵。”
　　“无妨。”唐婧冉开口应道。
　　“啧……”
　　如果说其他女子开口能让人感觉到如沐春风的话，那么这位唐小姐开口时让人感觉到的就肯定是凛冽寒风，直击灵魂的那种。
　　“我们……进屋聊？”陆阳羽拱手问道。
　　“好。”唐婧冉说完转身回到了屋子中。
　　当唐婧冉转过身去的一瞬间，陆阳羽就长吐了一口气，小声道：“每次见到她都感觉自己要折寿好几年，北然，这次你欠我的人情可不小。”
　　“我记着了。”
　　“敞亮。”陆阳羽笑了一声，跨前一步说道：“先进去吧。”
　　如果说小木屋的外观只是气质阴间的话，那么这小木屋里面的装饰就是不仅气质阴间，装饰更阴间。
　　一眼望去，只见各式各样稻草扎的小人堆在角落，狰狞且表情诡异的面具挂满了一墙，剑、符、印、镜也是随处可见，且这些法器上都沾着血，看着就十分不吉利。
　　再往天花板看去，只见上面满是血红色的手印，可以说是阴间到极点了。
　　“可以，这很鬼修。”
　　比起之前江北然去到的田格小屋里见到的“尸山”“血池”，这个小木屋的气氛其实更为压抑，甚至让江北然都产生了一种自己已经不在人间的感觉。
　　能让江北然都有这种感觉，那陆阳羽自然是更不行了，虽然之前来过一次，但这种压抑的环境还是让他感觉透不过气来。
　　“找我什么事。”点燃一根蜡烛放到桌上的唐婧冉问道。
　　“我的朋友想要找鬼修了解一些事情，所以我就向他推荐了你，好了，现在你们可以慢慢聊了，我出去透口气。”
　　陆阳羽说完逃也似的夺门而出，很明显一秒钟都不想在这个屋子里待着了。
　　听到门重新关上的声音，江北然看向唐婧冉身后一个双眼充血，表情狰狞，并死死勾住她脖子的小孩说道：“你应该知道这个小东西想要你的命吧？”
　　“嗯。”
　　唐婧冉点了点头，似乎对于江北然能看到鬼这件事没有感到丝毫惊诧。
　　“你是打算驯服他？”
　　“嗯。”
　　“难度不小，这小鬼身上狂气很重了。”
　　听到江北然这句话，唐婧冉脖子上那个小鬼狠狠瞪了江北然一眼，同时控制着身上的狂气朝江北然袭来。
　　但就在它准备用狂气攻击江北然时，却突然感觉到一股极强的力从下方传来，直接将他冲到了天花板上。
　　“嘎弓一，恰苦！”
　　被砸上天花板后，红眼小鬼大为愤怒，刚想反击，却又被狠狠的摔倒到了地面上。
　　“你最好老实点，不然下一次就不是举高高这么简单了，我有一万种办法可以让你魂飞魄散。”
　　这下红眼小鬼瞬间老实了，又乖乖回到了唐婧冉的脖子上缠好。
　　“原来刚才是你！！”
　　就在江北然准备开口说些什么时，刚才被他修理了一顿的那个大男孩突然从桌底下飞了下来，盯着江北然大声喊了一句。
　　江北然抬头看了他一眼，点头道：“还想再来一次吗？”
　　“你！你、你、你！”
　　大男孩明显被气的不轻，但又不敢去招惹这个能够随手就收拾了他的人类，只能望向唐婧冉道；“冉姐姐，这个人把我们欺负的可惨了，您可一定要帮我报仇。”
　　“出去玩吧。”唐婧冉随口说道。
　　“啊？哦……”
　　大男孩虽然很是不甘心，但还是飞了出去，毕竟他最不敢违抗的就是冉姐姐。
　　见自家大哥跑了，另外两个小鬼也连忙追了上去。
　　等三个小鬼都离开，这次江北然主动开口道：“你这里养的鬼数量不少。”
　　“嗯。”唐婧冉点头。
　　“尼玛……这沟通起来也太累了。”
　　在心里叹了口气，江北然也不绕弯子了，直接开门见山道：“我对鬼修一事知之甚少，希望姑娘可以告知我一些。”
　　“可以。”
　　听到唐婧冉这么爽快的答应下来，江北然有些意外道：“有条件吗？”
　　“有。”
　　“……”
　　“你说我去多问这一嘴干嘛……”
　　不过在自我吐槽时，江北然突然发现自己完全被带进唐婧冉的节奏里了，这放在以前可是从来没发生过的。
　　“什么条件？”
　　“五十颗黄品上级的灵石。”
　　“竟然是明码标价的？”江北然有些没想到。
　　不过五十颗黄级上品灵石对江北然来说完全是小菜一碟，所以当场便从乾坤戒中祛取出一袋放在了桌上。
　　“够吗？”
　　唐婧冉伸手将钱袋拿过来在耳边晃了晃，然后收进了自己的乾坤戒中。
　　交易成功，江北然直接扔出了第一个问题。
　　“你会制作法器吗？”
　　“会。”
　　“会做哪几种法器？”
　　“所有。”
　　“优秀。”
　　在心里夸了唐婧冉一句，江北然继续问道。
　　“人人都能成为鬼修吗？”
　　“不是。”
　　“那能看到鬼的人能成为鬼修吗？”
　　“可以。”
　　“那我该如何成为鬼修？”
　　“得加钱。”
　　“……”
　　这回答让江北然感觉有些猝不及防，缓了片刻才说道：“要多少？”
　　“五颗玄级下品灵石。”
　　五颗下品灵石，说多也不多，说少也不少，主要是江北然也没准备好真要当什么鬼修，纯粹就是问问而已，但如果只是这样的话，咨询费就太贵了些。
　　“不过就算我不做……问来教给墨夏倒也不亏。”
　　现在墨夏完全就是靠着半桶水的鬼修知识在努力修炼，说不定一不小心就会走火入魔，而眼前这位唐婧冉明显是老鬼修了，她这边的修炼法应该还是比较靠谱的。
　　于是江北然又从乾坤戒中掏出五块玄级下品灵石装在袋子里推到了唐婧冉面前。
　　唐婧冉接过袋子打开了看了眼，朝着江北然点点头。
　　示意你可以继续问了。


第407章 四大气
　　“鬼修该如何战斗？”
　　这是江北然最关心的一个问题，所以第一时间就提了出来。
　　“驭鬼，附身。”
　　驭鬼这个操作，江北然已经在田格那见过了，只是他养的鬼强度明显没法和唐婧冉的比。
　　“附身的意思是让鬼操控你的身体战斗？”
　　唐婧冉摇摇头，“不，是借助鬼的力量战斗。”
　　“借助鬼的力量……”
　　江北然稍微一琢磨便明白了意思。
　　“你的意思是，先培养鬼魂，再在鬼附身时用它的力量来战斗？”
　　“是。”
　　点点头，江北然又问道：“最多可以让几个鬼附体？”
　　“看本事。”
　　“你能让同时几个鬼附身？”
　　“秘密。”
　　“加钱能说吗？”
　　“不能。”
　　“所以附身数就是鬼修的底牌咯……”江北然暗自点了点头，继续问道：“那么该如何收服鬼魂，收服鬼魂后又该如何培养？”
　　“智慧比较高的可以谈条件，没有智慧的就打服他。”
　　“鬼修如何和鬼魂作战？”
　　江北然的话，用精神力就能压制鬼魂的一切花里胡哨，但鬼修的战斗方式应该没这么简单。
　　“用这个。”
　　唐婧冉说完右手便凝聚出了一团黛蓝色的气，就和那个小鬼凝聚出来的一模一样。
　　“这是什么气？”
　　“阴气。”唐婧冉说完手中黛蓝色的气一转，又变成了赭石色，“这是煞气。”
　　“原来这阴煞之气不止是鬼魂能修炼吗……”
　　这一回，江北然是真觉得自己这学费交值了，原来玄龙大陆上还有不用玄气作战的修炼者。
　　长见识了。
　　但这还没完，唐婧冉手中的火焰颜色突然又一转，变成了惨白色。
　　“这是戾气。”说完那气的颜色再次变化，成了绛紫色。
　　“这是狂气。”
　　“四种气？”
　　江北然相信鬼修拥有四种气绝对不是仅仅为了颜色好看，所以当即问道：“它们各自的作用是什么？”
　　“阴气攻魂，煞气可使人产生幻觉，戾气可使人冲动失智，狂气可强化自身。”
　　“好家伙，攻击方式丰富且全面啊。”
　　就江北然所知，大多数修炼者都会优先将自己最擅长的防御以及攻击招式修至最强。
　　比如擅长玄识攻击的可能不擅长五行术法，擅长五行术法的不擅长近身战，擅长近身战的玄识防御薄弱。
　　所以当一个玄识防御薄弱的修炼者遇上一个擅长玄识攻击的修炼者时，在同修为的情况下，大概率会变成血虐局。
　　虽然明白这一点的修炼者都在努力争取全面发展，但十全十美的终究是极少数，所以几乎所有修炼者都会有这么一两个短板。
　　而像鬼修这样攻击手段如此丰富的，别说同境界，就算是越阶挑战也是极占便宜的。
　　“成为鬼修便能掌握这四种气吗？”
　　“不是。”
　　“那该如何习得?”
　　“得加钱。”
　　“开价吧。”
　　“三颗地级下品灵石。”
　　“这价……可不低啊。”
　　“物有所值。”
　　思考片刻，江北然问道：“这三颗地级下品灵石是你告诉我该如何学习四种气，还是能直接教会我这四种气？”
　　“教会你。”
　　“包教包会？”
　　“嗯。”
　　“成交，不过要晚些给你。”
　　江北然身上虽然带着地级下品的灵石，但那是装着精纯木灵气的，价值远超普通地级下品灵石，而普通的地级下品灵石他还真没有，毕竟他早就习惯了以物换物，很少花灵石买东西。
　　但问题不大，他身上的东西随便在施家玄坊散一些出去，分分钟就能换来三块地级下品灵石。
　　“好。”唐婧冉点点头。
　　指了指唐婧冉的身后，江北然问道：“看你肩膀上那个小鬼不是很聪明的样子，你没法收服他是因为打不过？”
　　“打不服。”
　　“……”
　　“还会出现这种情况？”江北然顿时来了兴趣，“那遇到这种要怎么收服呢？”
　　“帮他解开生前心结。”
　　看了那个红眼小鬼一眼，江北然又问：“他的问题很难解决吗？”
　　“他不肯说。”
　　点点头，江北然没有继续这个话题，转而问道：“对于一个刚成为鬼修的人，你有什么建议？”
　　“别让人知道你是鬼修。”
　　江北然听完就明白了其中含义。
　　“看来鬼修……很不受待见啊，或者说是……遭人妒？”
　　如此听来，并不是六国的鬼修也很少，而是陆阳羽就认识两个。
　　“所以你很信任陆大师？”
　　陆阳羽这次可是直接把他领到唐婧冉的大本营来了，说明唐婧冉完全信任陆阳羽的判断。
　　“是的。”
　　既然聊到了陆阳羽，江北然便顺口提道：“你这摆的鞫阴阵虽然不错，但效果还未达到极致，需要我帮忙吗？如果加钱的话，我还可以让这个大阵具备隐藏气息的效果。”
　　唐婧冉说完手指一勾，小屋的门便被“砰”的一声打开。
　　“乖乖！”
　　正站在门后念经的陆阳羽被吓的直接跳了起来，手中的禅杖都扔掉了。
　　在陆阳羽俯身去捡禅杖时，唐婧冉问道：“陆叔，他是比你更厉害的阵法师吗？”
　　拿起禅杖拍了拍上面的灰，陆阳羽回头答道：“说句大逆不道的话，这小子的布阵之术可能比我师父还高，所以你在阵法上有什么问题可以尽管向他请教。”
　　“谢谢。”唐婧冉说完重新看向江北然道：“你可以开价。”
　　“我帮你强化大阵，你教我那四种气如何？”
　　江北然这个价其实算开低了，虽然陆阳羽在他面前只能当个小弟，但他可是能在顶级家族坐镇阵法馆的，足以见得他在整个潼国的地位，同样也能明白潼国高品的阵法师有多稀有。
　　被这样一位阵法师介绍为能力远超于他，江北然的身价自然是不言而喻。
　　当然，主要也是江北然不了解行情，不知道他在六国出手帮人布阵该收费多少。
　　“成交。”唐婧冉点头后直接说道：“四种气都需要不同的功法来修炼，我可以尽数传授给你。”
　　“痛快。”
　　在接受了唐婧冉这种说话方式后，江北然突然觉得和她交流还是非常舒服的，丝毫不拖泥带水，所有话都直奔主题。
　　“好，传授的事等会儿再说，我还有些问题想问。”
　　“请说。”
　　接下来的问题就比较零碎了，比如哪些东西可以辅助鬼修快速成长，鬼修初期抓哪种鬼比较好培养，鬼能培养到什么实力等等江北然都问了个遍。
　　等得到了所有答案之后，江北然发现鬼修的潜力真的高到可怕，比如在与同阶战斗时，一个玄皇级的鬼修如果还培养了两个玄皇级的鬼魂，那无论是用驭魂还是附体，那都很可能单方面碾压对方。
　　同时鬼修的成长速度也极快，因为鬼修数量不多，且不需要和别人争抢灵气的原因，只要找到一块充满阴气，或另外三种气的奇诡之地，就能让鬼修得到巨大成长。
　　可以说除了容易英年早逝外，鬼修几乎毫无缺点。
　　“好，鬼修的大致情况我已经明白了，另外我还想问问你这有什么专门对付鬼魂的法器？”
　　“五雷令、天蓬尺、拷鬼杖、镇魂令，帝钟。”
　　“有的卖吗？”
　　“你需要什么品质。”
　　“越高越好。”
　　唐婧冉听完从乾坤戒中拿出了一个湛蓝色的令牌说道：“地火五雷令，五块地级下品灵石。”
　　“有何特殊之处？”
　　“威力极大。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“有没有人跟你说过你这样是卖不出去东西的？”
　　“没有。”
　　“行吧……”
　　暂时来说，江北然还没有遇到过能抗住他精神力攻击的鬼魂，所以这次询问主要就是打探一下价格，要是便宜就存一点，要是贵就无事发生。
　　“谢谢，我今天收获颇丰，那么我先去帮你强化大阵，强化完你再告诉我如何修炼那四种气。”
　　“好。”
　　点点头，江北然起身离开了小屋。
　　开门时江北然发现陆阳羽站的远远的，估计是刚才那一下给他留下心理阴影了。
　　“聊完了？”听到开门声的陆阳羽问道。
　　“嗯。”
　　“收获如何？”
　　“很大。”
　　“那就好，你那些酒我没白喝哈。”笑了一声，陆阳羽又问道：“准备回去了吗?”
　　摇摇头，江北然回答道：“准备帮她强化一下这里的鞫阴阵。”
　　“哦~那我可得好好学学了，我在一旁观看没事吧？”
　　“没关系。”
　　“那我就先谢谢了。”
　　两个时辰后，江北然扶着阵旗诵念道。
　　“吾德天助，前后遮罗。”
　　“青龙白虎，左右驱中。”
　　“朱雀前导，天威助我，六丙除疴！”
　　下一秒，江北然睁开眼看向陆阳羽道：“好了，走吧。”
　　“厉害……厉害。”陆阳羽连声赞叹，所谓外行看热闹，内行看门道。
　　然而观察了一下午，陆阳羽除了热闹外，几乎什么都没看懂。
　　毕竟他本就不擅长布置隐藏气息类的阵法，就更不用提还是在多重阵法的情况下布置了。
　　这题对他来说实在有些超纲。
　　不过超纲归超纲，这两个时辰里江北然基本有问必答，让陆阳羽还是学会了不少东西。
　　“进去吗？”站在唐婧冉的小屋门口，江北然看向陆阳羽问道。
　　“不了……我就在门口等着吧。”陆阳羽摇摇头，他还想多活几年，可不想在这房间里折了阳寿。
　　笑着摇摇头，江北然推开门走了进去。
　　“阵法我已经帮你强化完了，以后你住在这会更安全。”
　　“谢谢。”唐婧冉说完将四本封面颜色不同的册子推到江北然面前道：“这是四种气的基础修炼功法，若是有不懂之处你可以随时来问我。”
　　“好。”将四本册子拿来塞进乾坤戒，起身道：“那今天就打扰到这里吧，有需要我会再来打扰的。”
　　“不送。”
　　“告辞。”
　　走出小屋，江北然盘算着这次收获已经足够让墨夏迅速成长起来，另外就是他发现鬼修可以说十分适合他。
　　养鬼就能变强，这丝毫不会对他的练气五阶造成任何影响。
　　简直是适合到江北然现在就想去抓个鬼来好好培养一下。
　　不过通过刚才的对话，江北然已经知道鬼魂的潜力和修炼者一样有着天壤之别，有些潜力巨大的鬼魂培养起来就像是开了挂，而潜力差的就算砸了一堆资源进去也是毫无进步。
　　像江北然这么挑剔的人，普通鬼魂肯定是不屑去练，但潜力大的鬼魂肯定也是可遇不可求。
　　但不管怎么说，这次“鬼屋”之行让江北然又多了一条成长的道路，可以说是收获巨大。
　　坐上飞梭，刚往前飞了没一会儿，陆阳羽就发现江北然又开始绕圈子了。
　　“这都啥毛病啊……”
　　在心里腹诽一句，陆阳羽还是乖乖跟了上去。
　　这次回施家的路尤其坎坷，江北然带着陆阳羽飞了三天才终于回来。
　　突出一个危机重重。
　　来到太乙馆前，陆阳羽刚打算和江北然道别，就听到一个熟悉的呼唤声。
　　“我说你出去都不跟我说一声的吗？”
　　慎天华从大厅中跑出来喊道，然后又转过身朝着江北然拱手道：“见过大师。”
　　点点头，江北然说道：“再等几日，帮你的人自会出现。”
　　说完便朝着玲珑坊外走去。
　　慎天华虽然想喊住江北然问问能不能给个准确时间，毕竟他现在很想趁着没多少人发现那个新墓再去探探，一直耽搁在这实在太浪费时间了。
　　但现在是他求人家，所以想了想还是没开口。
　　“你们这两日去哪了？”慎天华看着陆阳羽问道。
　　“不告诉你。”
　　“喂，你啥时候还跟我有秘密了？”
　　“呸！”陆阳羽啐了一口，“你对我的秘密还少了？”
　　说完便走进了太乙馆中。
　　“哎呀！我也是迫不得已嘛！老陆，老陆！”
　　……
　　离开玲珑坊，江北然又朝着玄坊走去，继续开启耽搁了好几天的收小弟计划。
　　深夜，江北然看着本子上被涂抹掉的一大堆名字叹了口气。
　　里面有几个他挺看好的潜力股，想不到都被系统第一轮就刷掉了。
　　“人心不古，人心不古啊……招几个小弟怎么都这么没保障了！”


第408章 都是一家人，客气啥
　　圣贤府中，江北然敲开门朝着施巍奕拱手道：“拜见圣贤。”
　　“真是稀客，北然有何要事找我啊？”施巍奕微笑着问道。
　　拿出一本册子递向施巍奕，江北然开口道：“前些日我曾答应族圣为他挑选一批玄艺人才，如今人选我已初步确定，所以前来请圣贤帮忙定夺。”
　　“哦？”施巍奕接过名册，翻了两页道：“这不就是之前你挑选去金鼎岛的那些人？”
　　“是的，原本晚辈就觉得他们都是可造之材，上了金鼎岛后我就更确定了这一点，他们都在各自的领域有着极好的天赋。”
　　将名册合上，施巍奕看向江北然道：“既是玄坊之事，你该去找弘方，而非我。”
　　“施坊主我已经找过了，这次来找圣贤是为了把他们送去各处历练。”
　　“何意？”施巍奕问道。
　　“就是让他们加入各大玄艺公会，从底层做起，这样他们能学到的会更多。”
　　施巍奕听完重新翻开名册，又扫了一遍名字问道：“说说你这么做的目的。”
　　“不瞒圣贤所说，在施府这段时间里，我发现玲珑坊里的各位大师都是施府从各地玄艺会或者其他渠道花重金聘请而来，但这样做的话一来开销巨大，二来光靠买的，很难买来对方最优秀的人才，不知圣贤是否认同晚辈的想法。”
　　“确实。”施巍奕点点头。
　　“所以晚辈认为施府还是需要拥有自己的造血能力，也就是培养人才的渠道，这样才有机会真正将玲珑坊壮大起来。”
　　在玲珑坊待了这么久，又与施弘方这位坊主相处了这么久，其实江北然早就清楚了一件事。
　　那就是施家虽然表面看起来非常重视玲珑坊，也非常明玲珑坊的重要性，但他们投入的资源却远远不足以将玲珑坊打造成他们想要的样子。
　　其中原因有两点。
　　一来施家毕竟还是以修炼为主的古老家族，虽然知道玲珑坊的重要性，但其实心底里还是信奉着谁拳头大谁就有道理那一套。
　　这种心理就会导致他们觉得分出一点原本用来修炼的时间和精力给玲珑坊就已经算是极为重视，然而实际上还远远不够。
　　二来就是使劲的方向也完全不对，人家各大玄艺会都有着自己非常系统的培养方法，同时全身心的将精力投在培养玄艺人才上，这样才能让人才源源不断的出现。
　　而施家呢？
　　就会买买买。花重金把这的天才买来，花重金把那里的大师买来。
　　但这种人傻钱多的方式除了能让玲珑坊的阁主名单稍微有些牌面外，其他毫无卵用。
　　因为你不可能指望一个七品玄艺大师去教一个萌新，而玲珑坊下层的培育系统又是烂的一塌糊涂，标准的头重脚轻。
　　所以江北然在确定了人选之后，第一时间就给施弘方画起了改革的大饼，不对，是蓝图。
　　若是玲珑坊真的想要发展起来，就必须走出舒适圈，来一次大改革。
　　而他自己嘛，最多也就算在过程中稍微捞一点好处。
　　嗯。
　　就一点。
　　施弘方在看完江北然给他画的蓝图后大为欣喜，当即就拍了板，表示会全力支持。
　　接下来的问题就到了施巍奕这边。
　　因为江北然的第一步计划是将玄坊这些他选拔完毕的小弟送到各大玄艺会去，但有名的那些玄艺会也不是那么好进的，这就得动用到施巍奕的外交关系，开后门将他们送进去。
　　第二步就是等他们成长起来后，就能够很好的反哺施家，既能带回来先进的教学理念，又能带为施家和这些玄艺会牵线搭桥。
　　当然，想要靠这么些人就完全改变施家玲珑坊的体系还是相当难的，但因为江北然画的这个饼看起来足够香。
　　再加上施弘方这个坊主一直想让上头看到他在干实事，所以怎么可能放过这样的机会。
　　就这样在各自都有小九九的情况下，两人一拍即合。
　　现在就看施巍奕了。
　　低头沉思了好一会儿，施巍奕看向江北然道：“将你的计划具体跟我说说。”
　　“是。”
　　应了一声，江北然将之前已经给施弘方画过的饼又给施巍奕画了一次，而且面对这位人精，江北然还在这饼上多画了些芝麻，让它看起来更香一点。
　　施巍奕看完后又翻了一遍那本名册，突然露出一个意味深长的笑容道：“北然啊，你这是在为施府培养人才，还是在为你自己培养人才呢？”
　　“老狐狸……”
　　【选项一：“当然是为了施家培养人才。”完成奖励：乌金秘典（地级下品）】
　　【选项二：“既为了施家，也为了我自己。”完成奖励：纱罗玄卷（玄级上品）】
　　【选项三：“圣贤您这话说的，咱不早就是一家人了嘛，又何必什么彼此？”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好家伙！高情商啊！”
　　不过江北然倒是没想到施巍奕竟然也爱听这种话，当然，前提是他也的确为施家做了不少事情，这句话说的有情有据。
　　选择了三，江北然微笑回答道：“圣贤您这话说的，咱不早就是一家人了嘛，又何必分什么彼此？”
　　【选项任务已完成，奖励：魅力+1】
　　“淦！怎么又变帅了！？好气啊！”
　　当江北然在内心咆哮时，施巍奕却是开怀大笑起来。
　　“哈哈哈哈，说得好，倒是我小家子气了，既如此，这件事便包在我身上了。”
　　“那就全权拜托圣贤了。”
　　“哎，你可别想着什么都丢给我，计划是你定的，具体该如何实行还是得靠你来指挥。”
　　“这点请圣贤放心，晚辈自然不会当甩手掌柜。”
　　“那就好。”
　　接着又聊了一些关于各地玄艺会的事情后，江北然告辞离去。
　　路上江北然将备份的名单翻开看了会儿，思考着该怎么分配他们。
　　这一次江北然并不是只把那些通过了系统第一层筛选的小弟给放进了名单，而是有潜力的都写在了名单上。
　　这样一来可以混淆视听，二来可以让他的饼更香一点。
　　算上之前的，江北然这次筛选小弟花了整整五天的时间，最后一共只筛出来八名小弟，连玄门十六艺都凑不齐，让他也是稍感有些遗憾。
　　不过江北然也知道这种事情急不来，所以想着八个就八个，培养好了也是很顶用的。
　　到此刻，江北然在施家需要做的事情终于告一段落，不过他并不打算直接回晟国，而是要先去一趟祁国，除了两仪密羽还在林诗蕴那边没取之外，在祁国他还有一件事要办。
　　拿起卷云筒吹出祥云，江北然坐上去朝着祁国飞去。
　　不得不说，六国真的是个刷点的好地方，脱离施府之后，江北然轻轻松松就触发了十次系统选项，然后休息一夜，第二天再出发。
　　早已习惯这种节奏的江北然丝毫不在意，每当停下来时就找点事做做，研究阵法也好，寻找蛊虫也罢，他总有做不完的事情。
　　可以说从来到这个世界后，他就成了“无聊”的绝缘体，永远都活的无比充实。
　　这一日，江北然路过了一个小村庄，就和他之前在祁国见识到的众生相一样，六国的修炼者实力虽强，但民众大多还是生活在水生火热之中。
　　在踏入这个小村庄时，江北然就发现这里似乎刚被瘟疫席卷过，村里处处都挂着白布，用精神力扫一遍后，他发现村里几乎已经没什么人了。
　　这种状态很常见，老百姓抵抗不了瘟疫，所以除了逃跑之外他们没有别的选择。
　　离开村庄后，江北然继续朝前走去。
　　之所以不乘坐祥云，是因为他已经快到祁国边境，进入了那护国大阵的范围，继续飞的话万一被当做要偷渡的就麻烦了。
　　另外他也没租马车，当做旅游一般边欣赏沿路风景边朝着祁国的边关重镇走去。
　　就这样走了一整天，当太阳快落山时，江北然远远望到了一个小镇就在不远处，感觉到有些嘴馋的他摸出几枚铜板朝那边走去。
　　“在家靠父母，出门靠朋友，脚踏贵地眼望生人，城墙高万丈全靠朋友帮。”
　　“各位父老乡亲兄弟姐妹，今日在下初到贵宝地，因身已无盘缠，故在此卖艺，望各位有钱的捧钱场，没钱的捧人场啦！先谢过大家了！”
　　“嘿得隆咚~嘿得隆咚~针头线脑、头饰发卡、烟袋锅儿咯~盆扁扁、但扁扁、瓷扁扁咯~”
　　……
　　镇口，各种各样的吆喝声传入江北然耳中。
　　有卖艺的也有卖货的。
　　虽然这世界有修炼者，但卖艺的表演却还是胸口碎大石和尖枪刺喉这种。
　　毕竟修炼者不可能来卖艺给老百姓看，所以对于大多数老百姓来说，这种表演还是挺刺激的。
　　绕过人群，江北然正打算继续往里走，突然看到一个穿着一身白色孝服的女子跪在街道一角，身后躺着五具盖着白布的尸体。
　　就在江北然准备走过去看看时，就见两个差役走过到女子前喊道：“走走走！刚赶过你一次，怎么又跑回来了，非要逼爷爷动手是吧？”
　　“差爷，求您高抬贵手，俺也是走投无路才在这里卖身葬全家，一找到肯买俺的主人家，俺立马就走。”
　　那差役听完却是哈哈大笑起来，从腰间抽出一把铁尺挑起那女孩的白帽说道：“就你这丑鬼，谁会买你啊，你还是赶紧收拾收拾滚蛋，别在这碍爷的眼。”
　　正如那差役所说，那白帽下的女子灰容土貌，臼头深目，可以说得上是百拙千丑，不堪入目，引的来看热闹的路人都是一阵讥讽嘲笑。
　　“天哪，这世间竟还有这么丑的女子。”
　　“哎哟哟，这看一样回去怕是得做噩梦哟。”
　　“快滚远些！别臭着我家孩子。”
　　……
　　听到民众的讥讽声，差役更乐了，“听到没，百姓们也都叫你快滚呢，可不是爷不留情，赶紧走！”
　　可女子却是一把抱住差役的腿说道：“求您了，您就让俺在这跪一会儿吧，俺也是实在没处去了才只能在这，求……”
　　“去你的！”
　　不等女孩把话说完，差役就一脚踢开了她，同时再次抽出腰间铁尺喝道：“敬酒不吃吃罚酒是吧！好，今天爷就好好给你松松骨！”
　　说完便是一尺子朝着女孩的肩膀砸了下去。
　　但就在铁尺快要砸中女孩时，差役突感一股狂风向他袭来，直接向后飞了出去。
　　“哎哟！”
　　一屁股摔在地上的差役痛叫一声。
　　另一个差役看到后嘲笑道：“老许，你咋回事啊，年纪一大，战都站不稳了？”
　　“呸！”老许啐了那差役一口，说道：“是刚有一股妖风吹来，把我给掀翻了！”
　　“哈哈哈，你倒是会找借口，青天白日的，哪来的妖风。”
　　“他娘的……老子还能骗你不成。”老许从地上爬起拍了拍屁股上的灰，又重新走向那卖身的女孩。
　　“真他娘晦气，还害老子丢人，赶紧给我滚。”
　　但女子却是跪在地上继续求饶，希望差能役绕过她。
　　“给你脸了是吧！”差役说着再次举起铁尺朝着女人抽去。
　　然而和刚才那次一样，在铁尺快要砸到女子时，老许又感到一股狂风袭来，将他掀翻在地。
　　这一回老许再傻也知道肯定是有人暗中捣鬼了，但他没有大声质问是谁作弄他，而是收起铁尺就拉着另一个差役跑了。
　　“喂，老许，你干嘛？”突然被拉走的差役满脸莫名的问道。
　　“我被打翻两次了都，你还看不出来吗？有高人在帮那女子，而且很有可能是修炼者！”
　　“怎么可能！？”
　　“老子吃过的盐比你小子拉过的屎还多，赶紧走！不然你我都有大麻烦。”
　　见两个差役突然跑了，围观的群众也没了继续看下去的兴趣，又嘲笑了几句“丑女”“疯婆娘”后渐渐散去。
　　见人群散去，女孩松了口气，捡起那张被吹走的白纸后重新跪回到那五具尸体前。
　　白纸上也没什么别的，就五个字。
　　【卖身葬全家】


第409章 入殓
　　帮女孩赶走差役的自然是江北然，在系统不跳出选项的情况下，路见不平拔刀相助这种事他常做，只是从来都不留姓名。
　　目的自然是尽可能的避免后续触发选项。
　　但就在江北然准备以普通人肉眼不可见的速度准备放下银两就走时，系统提示突然跳了出来。
　　【选项一：悄悄放下银两快步离开。完成奖励：九霄幽经（天级下品）】
　　【选项二：不再继续管这件事，完成奖励：岚曦蛊录（地级中品）】
　　【选项三：将银两当面交给女孩后找理由离开。完成奖励：凌霄妖图（地级下品）】
　　【选项四：帮女孩帮到底，完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“……”
　　“哈？？？”
　　这突然出现的天级选项属实把江北然给整懵了。
　　“啥情况啊？我这是遇上女频文主角了？不帮她到底以后世界就会毁灭？还是说以后她会在我万分危机时救我一命？”
　　稍微解读一下，江北然就能看出系统的前三个选项几乎都在表达一个意思。
　　那就是如果自己仅仅是帮她一把的话，是完全解决不了问题的，未知的危机马上就会缠上来。
　　只有彻底了却她的一切心愿或者说是后顾之忧，才算是“帮到底”。
　　“就离谱……”
　　江北然在出手救她之前用精神力确定过她一点修为都没有，是普通到极点的普通百姓，他是怎么样也想不到这样一个普通百姓竟然能触发天级选项，属实离谱的飞起。
　　但不管离不离谱，如今系统选项已出，江北然还是选下了四。
　　收起原本打算放下的银子，江北然在远处深吸一口气后走到了女孩面前。
　　感觉前方光线被挡住的女孩缓缓抬起头，看了一眼江北然后说道：“您要买俺吗？俺什么都能干的，打扫，带娃，喂牛都行，俺贼有力气。”
　　看了眼女孩身后的尸体，江北然问道；“你家里人怎么死的？”
　　“唉……”女孩长叹一口气，“前些日子村里遭了瘟疫，俺从城里回来时……爹、娘、阿弟和阿妹……都没了。”
　　“瘟疫……”江北然顿时想起了之前路过的那个挂满白布的村子。
　　“你叫什么名字？”
　　“夏铃铛。”
　　“是个可怜人，起来吧，我帮你葬了你家人。”
　　夏铃铛听完脸上顿时露出了激动的笑容：“主人家愿意买了俺？”
　　“嗯，买了。”
　　“多谢主人家！”
　　夏铃铛说着就要给江北然叩头，然而却被江北然一把按住了肩膀。
　　“给我当丫鬟，不需要做这些礼节，起来吧，去准备给你家人最后的一份体面。”
　　“谢主人，谢主人！”
　　夏铃铛一边说一边激动的站了起来，然后转身朝着那五具尸体行礼道：“爹，娘，俺们终于遇上好心人了，能入土了，能入土了。”
　　既然是卖身葬全家，夏铃铛当然是希望家人下葬时稍微体面一点，而不是用凉席一卷，随便找处乱葬岗埋下去。
　　由于夏铃铛的亲戚也全都在那场瘟疫中死去了，所以报丧贴就免了。
　　接着在江北然的帮助下，夏铃铛褪去了自制的简易孝服，换上了用麻布制成的孝服和孝帽。
　　……
　　“灵堂准备好了，跟我来吧。”
　　到了晚上，出去置办完一切的江北然回来对夏铃铛说道。
　　“多谢主人家！”
　　朝着江北然行了一礼后，夏铃铛跟着江北然走了小镇。
　　之前询问之下，江北然知道了夏铃铛所住的地方的确就是之前那个飘满白布的村庄。
　　所以在找到夏铃铛的家后，江北然就找来做白事的草台班子，料理好了一切。
　　推开门，夏铃铛发现她的家人们已经躺在了五口上好的棺木旁边，棺木前面灵牌、灵花、长明灯、香炉、贡品等等一应俱全。
　　可以说就算是富人家死了老爷也就这规格了。
　　“这……这……”夏铃铛愣了好一会儿后才看向江北然鞠躬道：“多谢主人家！俺将来一定做牛做马的回报您。”
　　“感谢的话等会儿再说，这会儿你应该去做你应该做的事情。”
　　“主人家说的是，俺这就去。”
　　走到最中间那口棺木前，夏铃铛先是行完了一整套礼节，然后拿起旁边的剃刀俯下身去。
　　不管在哪里，入殓的规矩都是一样的。
　　在死者入棺之前，儿女要为其剃头、刮脸、换擦洗身、穿寿衣等。
　　认真地为家人修整容貌后，夏铃铛拿起一张张纸钱覆在了他们的脸上。
　　因为有着如果将眼泪滴到死者身上，那么以后做梦就见不到死者的说法，所以夏铃铛全程都强忍住眼泪，坚强的做完了这一切。
　　等到夏铃铛盖上最后一块棺木，江北然看着她说道：“你们这一般搁棺几日？”
　　“七日。”夏铃铛回答道。
　　“好，我还有自己的事情要办，七日后我再来这寻你。”
　　“多谢主人家，您的大恩大德……”
　　但没等夏铃铛感谢完，江北然就已经消失在了门口。
　　走在去往祁国的路上，江北然心中还盘算着刚才发生的这件事。
　　选项四里的这个“帮到底”概念实在太模糊了，怎么算帮到底？帮她安葬完家人就算到底吗？还是说真的要把她安排在自己家里，甚至带在身边当个丫鬟才算帮到底？
　　如果只是给她安排一处地方生活下去就算帮到底的话，那倒也没啥，但就冲她能触发天级选项这一点江北然就觉得事情不可能这么简单。
　　但要是真得把她时时刻刻带在身边，江北然想想都头疼。
　　他本就习惯了独来独往过来，这会儿突然要他带上一个“尾巴”，还是个毫无修为的“尾巴”，这不是要了他亲命了嘛。
　　“唉……”
　　叹了口气，江北然决定先不自己吓自己，一切先等将夏铃铛的家人都下葬后再说吧。
　　待天亮时，江北然再次来到了神门关前的边防重镇。
　　找到一家茶馆坐下，江北然在小二的带领下来到了二楼。
　　【选项一：走进俊字包间。完成奖励：天啸幻本（地级中品）】
　　【选项二：走进羿字包间。完成奖励：暴虎奇图（地级下品）】
　　【选项三：走进牧字包间。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“可以，这个我熟。”
　　直接选择了三，江北然对小二说道：“带我去牧字包间。”
　　“好嘞~客官这边请。”
　　跟着小二一路来到牧字包间门口，江北然在踏进去的那一刻听到了系统提示声。
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　坐下后，江北然点上了一壶玉砌茶，小二记下后立马将茶送了上来。
　　“那爷您慢用，小的就先告退了，你有事就招呼一声，小的马上就来。”
　　朝着江北然行完礼后小二恭敬的关上门退了出去。
　　没急着去拿茶杯，江北然先从怀中掏出一张符纸在上面写下了几行字，然后折成纸鹤让它从窗边飞了出去。
　　重新关上窗户，江北然拎起茶壶给自己泡上了一杯。
　　闻了闻茶香，江北然端起杯子抿了一口。
　　因为天气地理的关系，每个地方种出来的茶叶风味都不相同，所以不管到了哪里，江北然都喜欢点些当地的特色茶喝喝。
　　喝的不是味道，而是新鲜。
　　喝完第一杯，江北然拿出一本书册翻开，上面记录的都是他对飞府的研究。
　　刷属性点固然不错，但一直没个安全屋还是让江北然浑身不舒服，所以飞府仍然是他现阶段的终极梦想。
　　拿出一支毛笔在书册上写写画画了没一会儿，江北然就听到门被敲响了。
　　“来的倒快。”
　　江北然点点头，合上书籍后应门道。
　　“进来吧。”
　　接着只听“吱呀”一声，一道人影以极快的速度钻了进来，并瞬间关上了门。
　　“师兄！”林榆雁满脸兴奋的喊道。
　　所谓一日不见，如隔三秋，林榆雁对师兄的思念早已达到了顶点，若是江北然再不来，她怕是要控制不住心中的“思念”了。
　　“事情办的怎么样了？”江北然开门见山的问道。
　　“回师兄的话，已经都置办好了，就等您来验收。”
　　“做的好。”满意的点点头，江北然打量了一眼林榆雁说道：“我送你的玉可有戴在身上？”
　　林榆雁一听差点直接原地升天。
　　“师兄一见我就关心我有没有戴着他送我的定情信物，这是多么炙热的爱啊！师兄……你的爱意榆雁确确实实接收到了。”
　　内心狂喜了一阵后，林榆雁将挂在脖子上的鸿鹄玉从衣服里拉了出来。
　　“嘶……”
　　在看到鸿鹄玉的第一眼时，江北然就觉得玉有些不对劲，白中泛黑，而且散发出来的浩然正气也没这么纯正了。
　　“林榆雁体内的煞气竟厉害到如此地步……”
　　见师兄死死盯着自己的贴身之物，林榆雁已经在脑内摆出了十八个姿势，身体也是情不自禁的扭动了起来。
　　江北然原本将鸿鹄玉送给林榆雁的目的就是想要压压她体内这股煞气，让它轻易不敢冒头。
　　然而从现在的情况看来，反倒是鸿鹄玉被林榆雁身体里那股煞气给反压了。
　　“倒是我小瞧了那外来之物。”
　　收回目光，江北然起身道：“走吧，带我去看看。”
　　“是！”
　　在林榆雁的带领下，江北然像上次一样轻松的通过了排查，穿过神门关来到了祁国境内。
　　接着坐上林榆雁准备好的飞梭，两人一起来到了一座小镇中。
　　“师兄，就是这里了。”从飞梭上跳下来后林榆雁指着身后一座巨大的府邸说道。
　　江北然用精神力扫了一遍，夸奖道：“很好，你果然没有辜负我的期待。”
　　上次准备出发来施家时，江北然除了将鸿鹄玉送给林榆雁外，还给了她一个任务，任务内容就是要她在祁国境内帮她找出一块灵气浓郁的地方。
　　因为江北然想过自己未来肯定是要经常来到六国的，所以建立起一个根据地就显的尤为重要。
　　一般的根据地自然不会有任何作用，所以江北然需要的是一个可以建立起自我结界的地方。
　　由于当时他还不清楚施家对他的态度，所以就决定先将根据点设在祁国，并让林榆雁这个地头蛇来帮着操办。
　　果不其然，本地大家族就是本地大家族，这座府邸中蕴含的灵气十足，而且不止一处灵气泉眼，相信即使在玄宗眼里都是一处修炼的好地方。
　　也不知道林榆雁是怎么搞到手的。
　　“师兄，对这您还满意吗？若是不满的话，我还预备了另外两处供您选择。”林榆雁小心翼翼的问道。
　　“地头蛇牛逼啊……”
　　听到林榆雁竟然还做了三手准备，江北然不禁觉得即使在玄幻世界，背景和关系还是最好用的东西。
　　想着不看白不看，江北然便又跟着林榆雁去了另外两个地方看看。
　　最后江北然觉得第三处无论是地理位置还是灵气浓郁度都非常符合他的要求，所以当即便决定将这里当做自己以后的六国“前哨”。
　　将整个宅院都逛了一遍后，江北然坐在大厅的龙背椅上对林榆雁道：“再把你那块玉摘下来给我瞧瞧。”
　　林榆雁一听忍不住心跳加速起来。
　　“师兄好坏呀……竟然这么明目张胆的问我要贴身物品，但师兄您为何不再大胆一点呢……你要是想要瞧的话，直接将手进去摸也是可以的呀。”
　　又是一阵阵的颤抖过后，林榆雁摘下挂在脖子上的鸿鹄玉递向江北然。
　　而就在江北然接过鸿鹄玉时，只听“仓啷”一声，林榆雁腰间的白雾剑飞了出来，缠住江北然蹭了又蹭，同时表达出了一种委屈的情绪。
　　摸了摸白雾剑，江北然有些奇怪它为什么突然撒娇，更奇怪为何它要在林榆雁摘下鸿鹄玉的那一瞬间时才跑来撒娇。
　　这看起来并不像是巧合。
　　“霄儿，我知道你也思念师兄，但擅自跑出剑鞘是不是有些太不守规矩啊？”
　　白雾剑听完发出一声“哀鸣”，然后心不甘情不愿的回到了林榆雁腰间的剑鞘中。
　　看完这么一幕，江北然点头夸奖道：“看来你已经驯服它了。”
　　“哪有，只是我们关系更加亲密了而已，对吧，霄儿？”
　　片刻后，白雾剑发出了一声剑鸣，算是回应了这句话没错。
　　江北然看完微微一笑，想着这林榆雁的确有些本事，竟然真将实力远超她的器灵给收服了。
　　“也不知道她是用了什么法子。”


第410章 这也太秀了
　　又逛了一圈府邸，江北然在心里初步拟定好了该如何布局自我结界。
　　如今有了上一次布置自我结界的经验，这一次他当然准备布一个更完善的出来。
　　夜晚，江北然架起炉子弄了些烤串，那又辛又辣的香味刺激的林榆雁不停咽口水。
　　她已经好久好久没吃过师兄做的东西，这让林榆雁不禁回忆起第一次师兄闯入她的人生时，就是一碗平平无奇的白粥。
　　然而那碗白粥不仅温暖了她的身，更温暖了她的心。
　　“给。”江北然拿起一把烤好的羊肉串递向林榆雁说道。
　　“多谢师兄。”林榆雁伸出双手接过烤串，心里却早已乐开了花。
　　“师兄都给我烹煮晚膳了，离饭后携手散步消食，一起数星星数月亮还会远吗？”
　　幻想着和师兄手牵手漫步在月光下的画面，林榆雁一边吞口水一边咬了口羊肉串。
　　“好好吃！”
　　林榆雁情不自禁的喊出声，一双眼睛难以置信的看向手中烤串。
　　虽然她一直知道师兄的手艺冠绝天下，但想不到竟然又进步了。
　　在看到师兄朝自己点了点头后，林榆雁拿起烤串又吃了一口，这一次她没有一下就将羊肉囫囵吞下肚，而是看着剩下的肉仔细品味了一阵。
　　肥肉被烤的脆脆的，有些焦黄，一口咬下就能感受到那种油脂特有的酥香。
　　另外师兄往肉上撒的粉末也是异常美味，而且它仿佛就与这羊肉浑然一体般，谁也少不了谁。
　　又一口再扯下一块烤肉，瘦肉部分筋道，肥肉部分香脆。
　　无意间咬到一口油渣时。
　　刺啦一下，喷香的羊油就会跑到瘦肉上。
　　使得瘦肉更加爽滑好吃。
　　如此美味，简直是一上口就停不下来。
　　一口气将五串羊肉全部吃完，林榆雁意犹未尽的砸吧砸吧嘴，抬头看了眼正在烤肉的师兄，明明刚吃了个痛快，却还是忍不住的狂咽口水。
　　“师兄看起来……要更美味一些呢。”
　　林榆雁一边用食指抹着嘴边的油脂一边在心里陶醉道。
　　接着又烤出一大盘各种各样的烧烤串后，江北然开了一坛酒，给自己倒上了一些。
　　“师兄……那酒闻着好香，可否让我也……”
　　【选项一：给林榆雁喝酒。完成奖励：烁日宝卷（地级下品）】
　　【选项二：“小女孩不许喝酒。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯！？”
　　江北然看着选项愣了一下，心想这女人莫非也是个喝完会发酒疯的主？
　　但也不对啊，再怎么发酒疯也就这点修为，自己随手就能拍翻她，哪里值得上一个地级奖励？
　　思来想去，江北然还是没明白为啥，但这并不妨碍他直接选下了二，将酒坛收起说道：“小女孩不许喝酒。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　没讨到酒喝的林榆雁虽然有些遗憾，但听到师兄说自己是小女孩时还是觉得心里甜滋滋的。
　　一口酒，一口肉。
　　吃到尽兴时江北然看着林榆雁问道：“戴上我送你的玉后，你的身体是不是发生过什么变化？”
　　正吃着一串烤茄子的林榆雁愣住，半晌才点头道：“嗯，是发生过一些。”
　　“发生什么了，与我说说。”
　　沉思片刻，林榆雁才回答道：“在我戴上师兄送我那玉坠的一瞬间，我心里那股煞气就翻腾了起来，而且动静比以往任何一次都要大。”
　　江北然听着点了点头，大概明白应该是鸿鹄玉的浩然正气对她体内那只异兽产生了什么致命的威胁，才让他拼死反抗起来。
　　“但幸好有师兄送的这块玉坠护体，虽然那股煞气想要挣扎着做些什么，但还是被玉坠给压制住了一些，两股力量慢慢达成了平衡，但后来我才知道原来是煞气在慢慢侵蚀玉坠。”
　　听着林榆雁轻描淡写的说着这些，但江北然相信这两股巨大的能量以她的身体为主战场展开激斗，她能挨过去绝对不是一件易事。
　　“抱歉，这件事是我疏忽了，我等会儿给你检查一遍身体，看看两股能量冲击时有没有在你体内留下什么暗伤。”
　　然而这句话听在林榆雁的耳朵里就变成了。
　　“阿巴阿巴阿巴吧，我等会儿我给你检查一遍身体，阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴……”
　　“师兄……要给我检查身体！？”
　　这让林榆雁巴不得现在就脱了衣服躺在椅子上，但不行！
　　“师兄不喜欢这样的女孩子！”
　　“在听吗？”
　　师兄的声音瞬间将林榆雁拉回现实，连忙点头道：“在听。”
　　“后来事情是怎么平息的。”
　　两虎相争，必有一伤。
　　既然鸿鹄玉都被沾染上了煞气，那煞气也没道理一点伤都没受。
　　“后来……”林榆雁说着又拽出了挂在脖子上的玉坠，“原本它几乎被煞气彻底腐蚀，但就在它快要失去光泽时，它竟然调动起了我体内的精纯木灵气来共同对付那煞气。”
　　“之后在精纯木灵气的加成下，师兄送我的这玉坠不仅瞬间净化了缠绕在它身上的煞气，甚至还差点将我体内的煞气连根拔除。”
　　“这么猛！？”
　　江北然还真没想到鸿鹄玉的效果会好到这地步，他本以为鸿鹄玉能压一下煞气，让它别发作就不错了，却想不到它竟然打算直接度了这煞气。
　　而且鸿鹄玉好像还具有一定灵智，竟然懂得拉帮手。
　　属实给力。
　　这时林榆雁突然叹了口气：“但这煞气似乎是因为从小便住在我体内，导致我们早已融为了一体，若是煞气彻底被清除，我恐怕也会殒命。”
　　“师兄送我的这玉坠就仿佛知道这一点般，突然停止了对它的净化，而是重新将它压制了回去。”说到这，林榆雁一脸崇拜的举起玉坠看向江北然说道：“师兄真的是太厉害了，我从来没见过如此灵性的护身玉，它在发现无法彻底拔除煞气后竟驯服了它，如今我在佩戴玉坠的时候已经可以使用一部分煞气的力量。”
　　“这也行！？”
　　江北然还真没想到鸿鹄玉竟然如此之强，难怪能让柳薇宁蹭成那个样子，看来它的确拥有着远超其他高品玉石的潜力。
　　“不枉我灭了一个梁国才得到它，这波买卖血赚。”
　　惊讶过后，江北然点头道：“试着展现给我看看。”
　　“是！”
　　林榆雁点点头，手中瞬间就凝聚出了一团赭石色的煞气。
　　这气息跟江北然前几日刚从唐婧冉那见过的煞气的相较起来，不能说毫不相干吧，只能说是一模一样。
　　“这林榆雁……就间接成为鬼修了？”
　　这可真是无心插柳柳成荫了，江北然之前在唐婧冉那学习这鬼修时都没想到过林榆雁身上这股煞气是不是也能用来修炼，想不到她自己竟然学会了。
　　再用精神力扫描一遍林榆雁，果然，她的修为依然是大玄师。
　　“你就是用这股煞气驯服了云雾剑？”江北然瞬间明白了怎么回事。
　　林榆雁果断摇头，“霄儿可是师兄送给我的重要物品，我哪里舍得去驯服它，我只是和它深入的谈了谈心而已。”
　　“信你个鬼……”
　　吐槽一句后，江北然回忆起云雾剑当初在山洞内时便已经能与玄王级的林诗蕴正面交战，而现在林榆雁能凭着煞气将它压制，说明在使用煞气时的她实力已经是玄王级，甚至比玄王级还要高。
　　“这也太秀了吧……”
　　林榆雁这波另类升级属实闪到了江北然的腰，怎么也没想到她竟然会在修为上以这种方式弯道超车。
　　“那是不是鬼修的方式……她也能用了呢？”
　　说来江北然到现在也不知道跑到林榆雁身体里的那个异界生物到底是什么，也许它走的就是鬼修的路子，所以才会有如此浓郁的煞气。
　　不过江北然现在还没彻底决定要让林榆雁成为他的工具……不对，手下，毕竟她时不时的还是会触发个地级任务，仍然算一个危险人物。
　　要不是当时江北然在六国内实在无人可用，也不会让她来帮自己寻找这个府邸。
　　“再观察观察吧……”
　　“除了可以借用煞气之力外，你的身体还出现了其他什么变化吗？”
　　“有。”林榆雁点点头，拿起玉坠说道：“和我体内那股煞气碰撞之后，它似乎是被唤醒了，现在我也可以借用它的力量。”林榆雁说着右手召唤出了一团苍青色的气。
　　“这……又是啥！？”
　　江北然可以确定这股苍青色的气绝对不是玄气，同时也不是鬼修四大气中的任何一种。
　　也就是说江北然又见到了一种完全特殊的气。
　　凑近感受了一下，江北然能感觉到这股苍青色的气息中散发着和鸿鹄玉一样的浩然正气。
　　“嗯……就叫它浩然正气吧。”
　　“这股气能用来做什么你试过了吗？”
　　林榆雁点点头，“这股气似乎能将我体内的木灵气引导出去，混合成一种完全不同的力量。”
　　“能用来做什么？”
　　“暂时我只发现它能将木灵气的各方面效果提升很多，至于其他的……我还没试出来。”
　　江北然听完刚想再问，突然停顿了一下。
　　浩然正气、能够压制煞气……
　　这不明显是针对鬼魂去的吗！？
　　好家伙，这丫头现在是左手煞气，右手正气，正反手都能教育鬼魂啊。
　　这一下江北然刚沉下去的心思又动摇了。
　　这林榆雁现在明显是潜力无限，不招来当手下实在有些可惜。
　　“算了，还是顺其自然吧。”
　　了解完林榆雁的变化后，江北然顺势对她的身体也感起兴趣来，迫不及待的想要检查一下了。
　　“你去床上躺着吧，我帮你检查一番，看看有没有暗伤。”
　　“是！”
　　林榆雁说完“蹭”的一下就蹿到了床上，双手环于胸前，并缓缓闭上眼睛，一副任君采撷的模样。
　　熄灭掉烤炉里的火，江北然走到床前从乾坤戒中抽出了一个装着金针的小包。
　　先用精神力仔细的探测了一遍林榆雁，江北然发现她的身体果然已经非同寻常。
　　煞气、浩然正气、精纯木灵气三种气息各占据了一块地盘，互不影响。
　　这时江北然打开针线包，找准穴位往下扎了一针。
　　见这一针的效果似乎不是很大，江北然便又抽出一根插入了另一个穴位。
　　这一回，木灵气改变了流动的方向，逐渐和浩然正气汇聚一处，朝着江北然刺中的穴位涌去。
　　这时江北然又抽出一根针刺入了一个全新穴位。
　　这一回煞气也改变了流动的方向，与浩然正气汇同一处朝着穴位处涌去。
　　“好神奇的体质……”
　　抽出金针，江北然发现林榆雁的身体已经完美容纳了这三种气，也不知道是她原本体质就特殊，还是鸿鹄玉帮它调整的。
　　接着又在其他穴道上扎了几针后江北然收起针包说道：“起来吧，你的身体没什么问题。”
　　“啊？这么快？要不师兄你再扎我几下吧，我总觉得我的身体还有些不舒服。”
　　“不舒服就吃药，赶紧起来。”
　　“哦……”林榆雁这才不得不睁开双眼跳下了床，满脸都是不舍和可惜的表情。
　　“有几个人知道你这种体质了？”
　　“还没有。”林榆雁摇头道。
　　“你没回过家？”
　　江北然原本是想着林家实力雄厚，总会有高人看出林榆雁现在的不同，但现在看来，她似乎还没回去过。
　　“嗯，这段时间我都在四处寻找拥有浓郁灵气的住宅，所以暂时还没时间回去看看。”
　　“你这体质颇为特殊，若是让贼人看到恐有危险，以后若是有人要查探你修为，能避免还是尽量避免比较好。”
　　“是，谨记师兄教诲。”
　　“好了，天早不早了，今日就你先去睡吧。”
　　林榆雁听完竖起一根手指指向南边说道：“我的房间就选在那，师兄您不介意吧？”
　　“随你。”
　　“师兄……师兄终于要和我住在同一屋檐下了吗！？哎呀！要是有了宝宝怎么办？万一爹爹……不行，没有万一，要是爹爹敢不认宝宝，我就不认他！”
　　擦了擦口水，林榆雁开口道：“师兄……那我就先去了，我的房间就在花坛对面那个厢房，门口有花瓶的那间。”
　　“嗯，去吧……”
　　“我晚上睡觉喜欢开着门，另外……”林榆雁说完却发现师兄突然消失在了她的视野中。
　　“唉？师兄？师兄……？”
　　“唉……我这还没说完呢，另外我还喜欢梦游，要是跑到师兄您房间来……”
　　“还请您不要见怪哟……”
　　林榆雁想着想着，就咬住小拇指狂笑了起来。


第411章 两仪密羽
　　第二日清晨，林榆雁一脸失望的走出房间，向着朝阳叹了口气。
　　和师兄同居的第一夜，什么也没发生。
　　没有夜袭、没有梦游、也没有梦中的缠绵悱恻。
　　虽然她也知道这些本就不可能发生。
　　但是……万一呢？
　　人活着当然就要有梦想！
　　正当林榆雁想着要不要去帮师兄准备些早点时，突然闻到一股粟米特有的香味朝她飘来。
　　虽然知道自己没了表现机会，但一想到能够喝到师兄煮的早膳，林榆雁就又高兴了起来。
　　顺着香味来到东厨门口，林榆雁仔细整理了一下发型和衣服后走进去行礼道：“师兄早。”
　　正搅动着小米粥的江北然回头看了林榆雁一眼，点头道：“喜欢喝稀一点的还是稠一点的。”
　　林榆雁红着脸低下头道：“只要是师兄煮的，我都喜欢……”
　　“那你出去等着吧。”
　　“是……”
　　不过林榆雁说完却是没离开，而是站在门口偷偷望着师兄煮粥的背影。
　　渐渐地，林榆雁耳边仿佛听到了一阵阵孩童的呼唤声。
　　“爹爹~爹爹~你在煮什么呀，好香哦。”
　　“爹爹~你帮我扎一下辫子吧，娘扎的辫子一点也不好看。”
　　恍惚间，林榆雁看到一个小男孩，一个小女孩一左一右缠着师兄又拉又拽的。
　　接着只见师兄无奈的叹口气，笑道：“好好好，爹爹煮完粥就给你扎辫子，你们先去找你们娘玩。”
　　“爹爹陪我嘛！爹爹陪我嘛！”
　　被两个孩子拽的无法煮粥的师兄只能喊道：“雁儿，雁儿，快来把孩子抱出去。”
　　“哎~我来了！”
　　“来什么了？”
　　注意到不知何时站在自己面前出声的师兄，林榆雁瞬间清醒过来，眨巴了两下眼睛后小声说道：“师兄……我会好好练习梳小辫的。”
　　“什么？”江北然一时间有些跟不上林榆雁的脑回路。
　　“我一定会努力的。”林榆雁说完便掩面跑出了东厨。
　　“……”
　　莫名的看了林榆雁一眼，江北然摇摇头，端着小米粥走了出来。
　　将锅放到园林中的石桌上，江北然将仍旧满脸通红的林榆雁招呼过来一起吃起了早膳。
　　喝着清甜的小米粥，江北然拿出一本书册推到林榆雁面前说道：“这本功法名叫真元天罡决，我需要你练会它。”
　　目前江北然仍然没有想出任何能够解决自我结界灵石消耗过大的办法，所以江北然还是需要一个像顾清欢那样的“永动机”来维持自我结界运行，那么在祁国，林榆雁自然是最合适的。
　　而且一旦林榆雁学会真元天罡决，那么就如同顾清欢能够将身体内火灵气散发出来充斥满整个结界一样，林榆雁肯定也能将体内的木灵气散发出来。
　　再加上林榆雁体内的可是精纯木灵气，一旦成功，那绝对是血赚。
　　“嗯……还得找个办法将清欢体内的火灵气也提升成精纯火灵气。”
　　这个想法江北然一直都有，但五行灵脉都被各大宗门护的死死的，给自家弟子用还来不及，又怎么可能分给外人，就算是想买，那也是有价无市。
　　要知道江北然之前那次是一个人独享一整个木灵脉，才能奢侈到用它们来灌溉灵石，甚至养花养草，但要是想供养整个宗门几千号弟子的话，一个灵脉还是得精打细算来用的。
　　所以江北然在施家时也旁敲侧击的问过哪里可以交易到蕴含大量精纯火灵气的灵石，但一直都没得到个具体回答。
　　最多也就是让他去黑市里碰碰运气。
　　然而对于江北然来说，有宗门管理的正规拍卖场都危险万分，就更别提鱼龙混杂的黑市了。
　　“是，我一定会尽快将它练会。”
　　林榆雁一边接过《真元天罡决》一边点头道。
　　“嗯。”点了下头，江北然继续喝起了粥。
　　一顿美味的早膳吃完，江北然刚准备收拾碗筷去东厨，就听林榆雁激动的喊道。
　　“师兄，我来！我来收拾就好！”
　　江北然愣了一下，然后点头道：“好，那我出去一趟，你收拾完抓紧练功。”
　　“放心吧，师兄！都交给我就好。”
　　点点头，江北然放下碗筷朝着府邸外走去。
　　等到师兄的背影彻底消失在视线里，林榆雁深吸一口气，然后又缓缓将气吐出。
　　接着再吸、再吐、再吸……
　　“呼……呼……”
　　呼吸越发急促的林榆雁看了眼师兄刚用过的碗筷，缓缓伸出手将它们拿了起来。
　　“只是少了一个碗……师兄应该发现不了的吧，嘻嘻。”
　　……
　　乐晋城一处名为尚品轩的酒楼中，江北然正坐在二楼的包间里品尝着这里的特色菜肴。
　　“哦？这鱼肉处理的倒是很不错，软嫩的同时又不失口感，倒也有些本事。”
　　又仔细的嚼了两口鱼肉，江北然觉得这厨师应该有自己两成手艺了，也难怪能成为整个乐晋城首屈一指的酒楼。
　　就在江北然准备再去尝尝另一盘蒜苔时，包间门突然被敲响。
　　“进来。”
　　随着“吱呀”一声，包间门被推开，两道人影齐齐走了进来。
　　“拜见王大哥！”小七情绪饱满的躬身行礼道。
　　旁边的林诗蕴则是行礼喊了一声“见过大师。”
　　毕竟她并不是江北然的手下，就算她想行大礼，也没有那立场。
　　点点头，江北然各自看了两人一眼说道：“过来坐吧。”
　　“是。”小七应了一声，坐到了江北然左侧座位上，然后从乾坤戒中拿出一坛酒说道：“王大哥，我知道您好这杯中之物，所以特地帮您寻来了一坛好酒，这坛酒名叫酴釄香，是宫廷的御用酿酒师酿的，您尝尝合不合口味。”
　　祁国皇室的地位比起晟国的那可是高了不知道几个档次，能在宫里当御用酿酒师的品阶肯定低不了，当然，想要弄到一坛御酒的难度肯定也不会低。
　　“有心了。”江北然点头道。
　　“王大哥哪里话，来，我给您满上。”小七说着站起身掀开酒封，小心翼翼的给江北然倒上了一杯。
　　“嗯……这是……茶？”
　　闻着酒香中混合着的一股茶味，江北然顿感有些意思。
　　虽然茶和酒结合在一起听起来有点违和，但又有些让人期待。
　　闻够了酒香，江北然拿起杯子抿了一口，顿时在心里给它打了个高分。
　　这茶酒的味道属实有点意思，同时也意外的好喝，绿茶的清香配上幽淡的酒味，入口不涩也不呛人，是一种非常温和的酒。
　　比起那些追求酒精浓度，却又工艺欠缺的烈酒来说，江北然还是更喜欢这种别出心裁的好酒。
　　在将酴釄香咽下去后，江北然仍能感觉到口中有茶味和酒味相互贯穿，同时还伴着些梅子的酸甜，十分具有层次感，显的和谐又有趣，一切都那么刚刚好。
　　“不错的酒。”江北然放下杯子评价道。
　　“王大哥喜欢就好。”小七说完又给江北然满上了一杯。
　　“另外这是我重新绘制的一份宁州地图，上面有一些我打听来的福地洞天，若是王大哥感兴趣的话，可以去看看。”
　　接过地图看了眼，江北然心中有些赞叹，这制图水平虽然还赶不上他，但已经有相当高的水准了，而且从其中的种种细节都可以看出绘图者的用心。
　　“画的不错。”表扬了小七一句后江北然将地图卷起放入了乾坤戒中。
　　“都是我该做的。”说完小七拿起酒坛说道：“说来我能弄到这坛酒，也是多亏了林小姐帮忙。”
　　林诗蕴听完连忙摇头道：“我只是帮了些小忙而已。”
　　小七听完笑道：“没有您这些小忙，我可没法接触到那些皇室成员。”说完小七又给江北然满上一杯酒道：“王大哥，若是您在祁国有什么想要了解的事物，问林小姐准没错，她认识的人非常多，而且涵盖各个行业，非常厉害。”
　　突然被一顿夸的林诗蕴连忙道：“哪有你说的这么厉害，我只是朋友比较多而已，算不得什么本事。”
　　江北然听完说道：“朋友多当然也是一种本事。”
　　受到了大师的肯定，林诗蕴心里自然是乐开了花，并暗暗感谢了一番小七。
　　又喝下一杯酴釄香，江北然重新看向林诗蕴道：“先聊正事吧，两仪密羽带来了吗？”
　　上次从金鼎岛回来后没几日，江北然便收到了林诗蕴的传书，告诉他两仪密羽已经到手了，只是江北然那时忙着挑选小弟，所以便回信让她先等上几日。
　　“带来了。”
　　林诗蕴说完从乾坤戒中取出一个做工十分讲究的银色盒子，并捧到了江北然面前说道：“大师您看看您要的是不是此物。”
　　接过银色的盒子，江北然研究了一下上面的花纹后问道：“这盒子也不是凡物吧。”
　　林诗蕴听完立即拱手道：“大师果然眼光毒辣，这是暗星盒由一名九品炼器师和一名八品玄纹师共同制作的，专门用来储存这两仪密羽。”
　　“好大排场啊……”
　　听着连装它的盒子都如此高端，江北然也越发对这珍奇谱上都找不到的两仪密羽好奇起来。
　　“咔哒”一声，江北然将暗星盒打开，脸上露出了有些惊讶的神色。
　　只见盒中漂浮出一黑一白两根长羽，它们就如同莫比乌斯环一般首尾相连，造型非常独特。
　　小七见王大哥看的入神，便看向林诗蕴问道：“林小姐，不知这两仪密羽有何神奇之处？”
　　林诗蕴回道：“这两仪密羽可联结两人，据我兄长说，被两仪密羽联结起来的两个可以共享修为、招式和玄气，长期佩戴甚至能让二人心意相通。”
　　“共享？”
　　江北然似乎有些明白了它为何被唤作两仪密羽。
　　所谓太极生两仪，这两仪指的便是阴和阳。
　　要解释这阴阳二字说容易也容易，说不容易也不容易。
　　若是按照最字面的意思来理解。
　　阳为阳光直照，阴则是阳光被遮挡住的地方。
　　天地二分，阴阳相交，生成万物，是人类对天地最朴素的认知。
　　很多人认为阴阳是对立，甚至相克的，但其实完全不是。
　　阴阳是平等的，它们之间无对立，也无相克关系。
　　阳为动，阴为静。动者，性也，静者，体也。
　　阴以阳为性，阳以阴为体。阴阳无法独立存在。
　　阳为主，阴为随。
　　一阴一阳之谓道，一动一静谓之道。
　　在阵法一学中，江北然便研究过无数阴阳之道，它们也是无数阵法的基本。
　　阳为主动，阴为被动。阳生则阴去，阳去则阴生。
　　可见阴阳并非相克，而是主随之关系。
　　天为阳，地为阴，而后拓展到万物中去，便能形成万物之秩序。
　　比如湖泊之中。地为阳，水为阴。
　　湖中之鱼——湖为阳，鱼为阴。
　　二者相生相随。
　　可以说只要是任何关联的两个事物，都可分为阴阳。大到天地宇宙，小到细胞毛发。
　　皆是如此。
　　而这两仪密羽……似乎就是将两个原本没有关联的人合在一起，让他们成为相生相随的存在。
　　“好家伙……这也太玄妙了。”
　　初步读懂两仪密羽的江北然瞬间就明白了它的无穷潜力，绝对当得上至宝二字。
　　抬起头，江北然看向林诗蕴问道：“仅仅只是一次碧霄会，应该无法让你的兄长将如此至宝赠与你吧？”
　　林诗蕴撩了撩头发，回答道：“嗯……主要是我兄长本就疼爱与我，而且他还依靠我提供的线索找到了一处福地洞天，所以才愿意将两仪密羽相赠。”
　　“哦~福地洞天，那难怪了。”
　　江北然就想着兄妹关系再好也不至于撒个娇，卖个萌，就送这种宝贝啊。
　　原来林诗蕴付出的也不少。
　　“答应帮你更改命格之事，我会尽快履行的。”
　　林诗蕴听完连忙摆手道：“不用了，不用了，大师数次救我性命，这只是我一点小小的回报而已，哪里还敢要大师回赠。”
　　“救你归救你，交易归交易，两码事。”说完江北然盖上盒子又问道：“这暗星盒又是什么名堂？”
　　“哦，这个暗星盒是用来帮两仪密羽积蓄天地之力的。”
　　“天地之力？”
　　“是的，两仪密羽每次使用后都必须在这暗星盒中重新积蓄天地之力才能继续使用。”
　　“还要充电？行吧……这么牛批的东西没点限制也的确不玄学。”
　　“合理。”


第412章 主角级小弟的试水任务
　　了解完两仪密羽，江北然将银盒放进了乾坤戒中。
　　拿起桌上的酴釄香喝了一口，江北然重新看向林诗蕴说道：“皇蛊的事调查的怎么样了？”
　　“我已经派出了好几拨人去曾国调查，另外也发动了所有人脉在全力调查，还……”
　　“就是还没找到是吗？”江北然直接问道。
　　“是的……”林诗蕴点了点头。
　　这时一旁的小七开口道：“王大哥，调查的事我擅长，不如让我去试试？”
　　江北然摇摇头，“不，我还有别的事情需要你帮我去办。”
　　小七一听立马来劲了，他就知道王大哥不会平白无故让他也一起来。
　　“不知这次又要去探索什么神秘之地了！”
　　小七此刻的心情异常激动，第一次见到王大哥时他进入了福天洞地，第二次见到王大哥时他在金鼎岛发现了自己是玄帝转世。
　　可以说每次见到王大哥，他都有大气运。
　　“不知这第三次……王大哥又将给我带来何等机缘。”
　　在小七万分激动时，江北然站起身对林诗蕴说道：“皇蛊的事情继续调查，一有消息就通知我。”
　　“好，我知道了。”
　　接着江北然又拿出一张地图交给小七道：“给你三天时间准备，三天后跟我一起回潼国。”
　　“是！”小七丝毫没有犹豫的回答道。
　　“那就这样，我先走一步。”江北然说完便走了出去。
　　随着木门被关上的撞击声，小七用力的挥舞了一下拳头，以宣泄心中的亢奋。
　　但很快便对正在偷笑的林诗蕴拱手道：“让林小姐见笑了，我……”
　　“不用说，我明白。”
　　林诗蕴又何尝不想和大师共同来一次冒险。
　　毕竟只要有大师在，林诗蕴就觉得无论什么危险都会被轻易化解。
　　可惜这种事可遇不可求，她能做的也只有静待时机，等着大师需要她的那一天。
　　离开尚品轩，江北然回到了他自己的府邸之中。
　　来到庭院用精神力扫了一遍周围，他很快便发现了林榆雁的位置。
　　穿过长廊，江北然来到了府邸中的一处灵气泉眼，见到林榆雁正捧着《真元天罡决》仔细端详，只是一双柳眉始终紧紧皱着。
　　“修炼的如何了？”江北然走上去问道。
　　听到师兄的声音，林榆雁立马起身回答道：“还请师兄再宽限我几日，这功法……有些难参透。”
　　“嗯？”
　　听到林榆雁这句话，江北然还是有些没想到的。
　　连清欢那样练啥啥不会的练习这《真元天罡决》时也是进步神速，没道理林榆雁会觉得难以参透。
　　“莫非……是专业不对口了？”
　　江北然早知道林榆雁的修炼天赋很不错，最起码比起顾清欢肯定是要高上不知道多少。
　　所以没道理连清欢都能轻松练成的功法她却难以参透。
　　而会发生这种情况的唯一理由就是《真元天罡决》本身也很特殊，只有特定的人群才能练成。
　　毕竟这本功法本就是师兄为了无法修炼的他费心寻来的，剑走偏锋一些也十分正常。
　　点点头，江北然说道：“嗯，不必强求，继续练吧。”
　　江北然一直觉到功法这种东西就跟数学一样，学的会就是学得会，学不会就怎么都学不会，所以他其实已经认定林榆雁无法学会这门功法了，但多多试试总不亏，万一呢？
　　鼓励完林榆雁后，江北然走到了另一处灵气泉眼，从乾坤戒中拿出了八寸十二金二十九层的玄空飞星盘。
　　虽然已经有过一次布置自我结界的经验，但这并不妨碍自我结界依旧很难布置的事实。
　　所以他这次布的依旧很小心谨慎，丝毫没有任何大意。
　　就这样过去了三天，布好自我结界基础结构的江北然走出了花园，朝着林榆雁所在的中庭走去。
　　“看来的确练不会啊。”
　　看着林榆雁仍旧紧锁着的柳眉，江北然就知道她还是领悟不了《真元天罡决》。
　　走向林榆雁，刚要开口，就听林榆雁先喊道：“师兄！请再给我几日……”
　　但江北然却是摇头道：“不要在不擅长的事情上浪费时间，你应该明白，这种情况下就算你练成了也肯定无法将这个功法发挥到极致，就到此为止吧。”
　　林榆雁虽仍然心有不甘，但听到是师兄的教诲，还是点头道。
　　“是，雁儿明白了。”
　　就在江北然还打算说些什么时，门口突然想起了一阵叩门声。
　　江北然看了一眼大门处说道：“去开门吧，是小七。”
　　“是。”
　　答应一声，林榆雁朝着大门处走去。
　　听到“吱呀”一声，站在大门口的小七刚准备行礼，却发现来的并不是王大哥。
　　“见过嫂嫂。”小七压低声音喊了一声。
　　这一声“嫂嫂”顿时让林榆雁刚才的郁闷心情一扫而空，热情欢迎道：“好久不见啊，小七。”
　　“嫂嫂别来无恙。”
　　“嗯，快进来吧，师兄在里面等你呢。”
　　“是！多谢嫂嫂。”
　　朝着林榆雁拱拱手，小七跟着她一路走了进去。
　　来到中庭，江北然习惯性的先用精神力扫了一遍小七，然后便惊讶道：“你晋升到玄王巅峰了？”
　　小七也没想过自己的修为能瞒过王大哥，所以立即拱手道：“是的，昨日刚晋升。”
　　“这就是主角光环吗……”
　　江北然记得在金鼎岛上看到小七时他还是刚晋升的玄王九阶，如今竟然已经突破到玄王巅峰，离成为玄皇仅一步之遥。
　　而在一年多之前，他还只是个普通人而已。
　　“果然是主角式的离谱晋升速度。”
　　“那看来你应该已经做好准备了。”
　　“请王大哥放心！”
　　“好。”江北然点点头，沉思片刻后拿出一本赭石色的书籍递给林榆雁道：“这本书是关于修炼煞气的，你看看会不会对你有什么帮助。”
　　林榆雁听完差点有些站不稳。
　　“师兄心里果然全都是我……即使分离，他也如此牵挂……谁说夫妻之间的感情会随着时间变淡？师兄对我的爱根本从未少过一分一毫！”
　　“多……多谢师兄。”林榆雁伸出颤抖的手接过书籍，脸上满是激动之色。
　　“我有事出去一趟，你好好琢磨吧。”说完看向小七道：“走。”
　　“是。”
　　小七应完声先朝着林榆雁拱了一下手，然后才跟上江北然的脚步离开了府邸。
　　一路行至祁国国境外，江北然吹出一朵祥云带上小七朝着潼国的方向飞去。
　　依照惯例又在路上绕了好几次远路，花了三天的时间江北然才再次回到潼国。
　　下了云，江北然看向小七道：“以前来过潼国吗？”
　　小七摇摇头：“从未。”
　　“好，跟我来。”
　　找到一间茶楼坐进包厢，江北然从乾坤戒中拿出一套黑色的直襟长袍递向小七道：“穿上它，从现在开始别让人知道你是小七。”
　　“遵命。”小七拱手后立即接过直襟长袍穿上了。
　　让小七站到自己的身后，江北然掏出一张符纸写下几行字后叠成纸鹤将它放飞了出去。
　　不一会儿，刚喝完一壶茶的江北然就听到包间门被敲响。
　　“进。”
　　“吱呀”一声，推门进来的正是慎天华。
　　跨入包间，慎天华转身将大门关上后才朝着江北然拱手道：“见过大师。”
　　行完礼，慎天华抬起头时顺势打量了一下大师身后那位黑衣人。
　　在慎天华看着小七表露出疑惑时，江北然直接开口道：“从今日开始，便由他协助你找回所有古籍残页，同时也会保你无恙。”
　　慎天华一听，立马拱手行礼道：“多谢大师！”
　　慎天华其实早就快被憋坏了，明知道有一座新开的墓可以探，却始终被困在施府无法动弹，这简直让他郁闷至极。
　　如今听到大师终于帮他找来了一名护卫，这让他大大的松了口气。
　　站在江北然旁边的小七则是一头雾水。
　　他本以为是要跟着王大哥探寻神秘之地去，但现在看来似乎并不是这样。
　　“不过这古籍既然能引起王大哥的兴趣，想来肯定也不是凡物。”
　　等慎天华重新站好，江北然突然放下手中茶杯问道：“另外那个问题你考虑的怎么样了，别装傻，你应该知道我在问你什么。”
　　慎天华当然明白江大师的话是什么意思。
　　无非就是要不要真正加入他的阵营，或者说是成为他的手下。
　　但慎天华终究是独来独往惯了，而且到目前为止，他也只是知道这位江大师十分神秘强大，但究竟强大到什么地步还是个未知数。
　　而已经在这件事上吃尽苦头的慎天华可不打算这么快就认一个自己几乎完全不了解的神秘人物为大哥。
　　深吸一口气，慎天华拱手回应道：“还请大师给我些时间，容我三思。”
　　“好，你可以等这件事彻底结束后再给我回答，现在你可以去一楼大厅等我了。”
　　慎天华愣了一下，他本以为接下来的环节是要和那位黑衣人认识一下，但想不到直接就被赶出去了。
　　但慎天华又有什么说“不”的立场，答应一声后便推开门去了楼下。
　　等慎天华离开，江北然看着小七说道：“坐下吧，我来告诉你这次的任务。”
　　“是。”
　　等小七坐下后，江北然便将这古籍事件从头到尾跟他说了一遍。
　　“王大哥是要我陪同那位慎大师共抢夺其他人手上的古籍残页？”
　　“没错。”
　　“我……我会尽力完成的。”
　　小七虽然一直都想将自己最好的一面展现给王大哥，但他并不打算说一些超出自己能力范围的话。
　　从刚才王大哥的描述看来，另外几位古籍残页的拥有者似乎都有着不小的背景。
　　而他这个玄王巅峰境的修炼者虽然在小辈之中很有话语权，但要是面对上玄皇，甚至玄宗，他自己能不能全身而退都是个大问题，就更别提保住那位慎大师了。
　　听到小七回答的如此谨慎，江北然就知道这个任务让他犯了难。
　　而这就是江北然的目的。
　　目前在江北然的众多小弟中，最特殊的其实就是小七。
　　因为他是唯一一个具有主角命格的小弟。
　　之前遇到的两个主角命格江北然都没有把他们当做小弟对待，因为每当他有这个想法时系统都会跳选项。
　　这就让江北然不怎么敢让他们为自己办事，而是放养他们。
　　不然惹得一身骚就太不值当了。
　　但小七不同，从见到小七的第一面起，到后来的种种接触中系统都没有跳出过任何选项，甚至在小七表示自己臣服时也没有。
　　这就代表着他即使收下小七这个主角命格的小弟也不会招来任何祸事。
　　有了如此一位小弟，江北然的心思自然就活泛了起来。
　　主角级的小弟啊，这不好好利用一下岂不是暴殄天物？
　　所以江北然在第一次正式给他指派任务时就直接指派了一个远超他自身能力的。
　　这样一来可以最大程度的试出这位主角级小弟到底有多大潜力。
　　二来就是看看在面对超出他能力的事件或者目标时，他能不能爆发出惊人的潜力来。
　　当然，江北然也不会没有任何保障措施的去试。
　　现在小七是林家的人，又与两位大小姐关系都不错，其实已经算得上是有背景的人物了，别人轻易不敢动他。
　　再加上江北然也不是当甩手掌柜，只要小七出现问题，他也会第一时间去帮忙。
　　在小七仔认真阅读着王大哥给他的资料时，江北然突然开口问道：“小七，你认为在面对比自己强大的对手时，该如何战胜他们？”
　　“智取。”小七毫不犹豫的回答道。
　　“没错，我一直认为智慧远比修为更重要，它才是能让你一直立于不败之地的保障，那么在这件任务中，你觉得最重要的是什么？”
　　小七思考片刻，回答道：“护住慎大师的周全。”
　　“只是如此吗？”
　　小七听完再次思考起来，又回答道：“在那些阵法师没有寻求自家宗门保护前解决他们。”
　　“这是你的战术，但在战术之前，你还必须要有你的核心战略。”
　　“核心……战略？”小七眨巴了两下眼睛，朝着江北然拱手道：“请王大哥赐教。”
　　“在尽量避免冲突的情况下，得到自己想要的东西。”
　　“这，便是你的核心战略。”


第413章 金凤鬼兰
　　将该交代的事情都交代给小七，江北然便让他下去找慎天华了。
　　端起茶杯走到窗口，江北然推开窗看向下面人来人往的街道，不多时，便看到慎天华和穿着一身黑衣的小七走出了茶馆，并迅速融进了人群之中。
　　“别让我失望啊，小七。”江北然在心中默念道。
　　毕竟他对小七的期望绝不止如此，若是连这样的任务小七都要来找他求援的话，那他真的会非常失望。
　　离开茶楼，江北然坐上祥云去到了施家。
　　如今有了贤牌这个身份，江北然也可以自由出入施府。
　　在两位守卫尊敬的目光中，江北然朝着圣贤府走去。
　　两日前他便已经收到了施巍奕来信，告知他已经初步安排好了玄坊那些弟子的去处。
　　因为信上的言辞并没有催的很急，所以江北然再回了一封他有些事情要办，所以要晚些才能去的信，施巍奕也很快给予了回复，告诉江北然不急，慢慢来就好。
　　得知圣贤今日在府上，江北然在侍从的带领下在一处广阔的庭院中见到了施巍奕。
　　“忙完正事了？”正在悠闲赏花的施巍奕回过头看向江北然问道。
　　“是的，抱歉让圣贤久等了。”
　　“不妨事。”摆摆手，施巍奕伸手抚摸着一株蓝花楹的叶子说道：“北然啊，你看我这院子里的花卉如何？”
　　环视了一圈周围景色，江北然点头道：“花盘环绕，姹紫嫣红，可谓风景这边独好，琪花片片粘瑶草。”
　　“哈哈哈哈，好！好一个琪花片片粘瑶草，北然说话就是中听啊。”大笑几声后施巍奕朝着江北然招手道：“来，我带你去看些好宝贝。”
　　“荣幸之至。”朝着施巍奕拱了拱手，江北然跟上了他的脚步朝着花园深处走去。
　　从第一次见到施巍奕时，江北然就发现这位圣贤十分喜欢花卉，房间里摆满的皆是奇珍异草，而且明显是精心培养过的。
　　如今再见到这庭院，心中就更确定这是位爱花之人。
　　沿着开满花卉的小路来到庭院深处，在这江北然发现了更多稀有的花卉，甚至不少都是珍奇谱上有名的奇花。
　　“这么一对比，万花谷里的万花简直是万了个寂寞，质量上完全被这个庭院完爆。”
　　环视了一圈，眼尖的江北然很快便发现了一株奇特的黑色花朵，如果没认错的话，它应该是奇珍谱上排在五十二位的金凤鬼兰。
　　这花是玄级丹药天罡地元丹的主要材料之一，让江北然甚是眼馋。
　　只是施巍奕养的这株金凤鬼兰根部已经出现了一些问题，放任不管的话很快就会无法吸纳灵气，以江北然专业的目光来看，这花不出三十日便会开始枯萎。
　　这让江北然瞬间明白了施巍奕带他过来的目的。
　　施巍奕作为爱花之人，又养了这么多奇珍异草，没有理由看不出他这株金凤鬼兰出了问题，只是他自己没法“治”，所以才尝试着叫江北然来看看。
　　连阵法、炼丹这样的高端技艺的交待了，花卉自然也就没必要遮遮掩掩。
　　所以江北然主动走到金凤鬼兰前面说道：“圣贤果然是神通广大，庭院之中竟还栽种着如此奇花，让晚辈好生羡慕啊。”
　　施巍奕闻言笑道：“看来北然也是爱花之人，竟一眼就认出这朵稀世之花。”
　　“稍有涉猎罢了。”江北然说完突然蹲下身作出仔细观察金凤鬼兰的样子，不一会儿后开口道：“圣贤，您这金凤鬼兰的根部似乎出了些问题，若不及时救治，恐怕会伤着本源啊。”
　　施巍奕听完又露出了他那招牌式的微笑：“嚯嚯嚯，北然不愧是北然，一眼便看出了我这花儿的问题，那我便敞开天窗说亮话，这次我带你进来就是想问问你有没有办法将它医好，若真能医治好，我定有好礼回报。”
　　“圣贤哪里话，帮您处理些小事是晚辈该做的，这金凤鬼兰的问题并不难解决，只要给我两日时间即可。”
　　“好，有北然你这句话我就放心了。”施巍奕微笑着点头道。
　　事到如今，施巍奕也没有再去感慨江北然的多才多艺，毕竟这年轻人已经给他带来太多惊讶了，如今就算有人告诉他江北然精通所有玄门十六艺，施巍奕也不会太过惊讶了。
　　而且江北然如今已经和他们施家成为了同盟关系，自然希望他越厉害越好。
　　不然岂不是浪费了他们那一块轻易并不会送出去的贤牌令。
　　解决了一处心病，施巍奕指向不远处的一个亭子说道：“花的事就暂且先放一旁，我们去聊聊正事吧。”
　　“是。”
　　坐到亭子中，施巍奕拿出一本册子推到江北然面前说道：“这上面记载了所有我给他们安排的去处，你看看有什么问题没。”
　　江北然听完回道：“既然是圣贤选的，那自然不会有问题。”
　　施巍奕听完却是微笑着说道：“嚯嚯嚯，我早已说过，这件事情你才是总指挥，总不能连他们要去哪里都不知道吧？”
　　“圣贤所言极是，那晚辈这便细细研读一番。”
　　将书册打开，江北然认真看了好几页后发现这位圣贤办起来实事来确实靠谱。
　　名册上几乎每一个江北然挑选出来的玄坊弟子都被送去了不同的玄艺会，而且还是各国都有。
　　并且每一个玄艺会旁边都附加了该玄艺会的历史、声望、特色，以及培养出过哪些厉害高品玄艺师，可以说细致到了极点，让江北然也是感觉收获颇丰。
　　等到将名册翻到最后一页，江北然抬头朝着施巍奕拱手道：“圣贤果然是交友广泛，晚辈佩服至极。”
　　施巍奕听完摇头微笑道：“嚯嚯嚯，这可不是交友广泛，无非是利益往来罢了，如何，你觉得这样的分配合理否?”
　　江北然对六国的玄艺会压根不了解，但从书册上所描写的来看，施巍奕的确是按照江北然的推荐语给他们安排的取去处，并且每一个都十分恰到好处。
　　“合理至极。”
　　“那就好，既如此，我就这么办了。”说着施巍奕突然又抬头看了江北然一眼道：“这次族长也听闻了此事，并大力的夸赞了你。”
　　“都是晚辈该做的。”
　　“另外我把你的具体计划也告知了族长，族长听后很是高兴，并表示计划成功那日会亲自为你庆祝。”
　　“好家伙……这是吓我来了啊。”
　　施巍奕这话表面上是去帮江北然邀功了，但真正的含义是这事族长已经知道了，并且十分重视，要是搞砸了的话，你可就要有麻烦了。
　　事情都到这一步了，江北然还能怎么办呢。
　　自己画的饼，含着泪也要吃下去。
　　再说他这计划也不是完全画饼，而且这计划的周期性极长，之后究竟会怎样发展谁都说不清。
　　说不定实际比他计划中发展的还要好，这也不是没有可能嘛。
　　看着脸上堆满笑容的施巍奕，江北然回以一个更灿烂的微笑道：“多谢圣贤为我请功，此事我定当竭尽全力将它办好。”
　　“好说好说，另外这些人既然是你挑出来的，那我觉得这些安排也该由你亲自去说，你觉得呢？”
　　“圣贤言之有理，稍后我便去找他们。”
　　“好，那既然正事谈完了，我们再聊回我那金凤鬼兰，你打算如何救治它？”
　　“根部溃烂本是常见病，只是圣贤你这盆金凤鬼兰有些奇特，它似乎是被什么东西给污染了，并不是那种常见的溃烂，而是如同受到了诅咒一般。”
　　“北然果然好见识，那你可否看出我这金凤鬼兰是被何物所污染？”
　　“这个我也很难说清，按理说这金凤鬼兰一直待在这个庭院中的话，应该不会受此污染。”
　　施巍奕听完明显沉思了片刻才回答道：“既然北然已知病因，那救治的事情就全靠你了。”
　　“圣贤请放心，如果可以的话，我现在就可以开始为它治疗了。”
　　“当然可以。”施巍奕说着站起身微笑道：“不介意我在一旁观看吧？”
　　“圣贤哪里话，当然没问题。”
　　江北然说完走到了那盆金凤鬼兰前面，蹲下身取出一把铲子开始小心翼翼的挖土。
　　“果然是好浓的阴气。”
　　在用精神力仔细扫描了金凤鬼兰一遍后江北然确定了它的根部之所以会腐烂就是因为被某种极阴之气给缠上了。
　　也不知道是施巍奕拿它做了什么试验，还是将它带去过什么阴气极重的地方。
　　反正这花绝不可能是平白无故沾染上此等阴气的。
　　虽说阴气是鬼修的力量，但江北然并不打算用鬼修的办法来对付它，而是要用花匠的方式让金凤鬼兰爆发出惊人的生命力，以此来驱散阴气。
　　慢条斯理的为金凤鬼兰修整了一下午，江北然看着已经能够重新吸纳灵气的金凤鬼兰说道：“圣贤，今日便先到此吧，明日我再来帮它巩固一下。”
　　看了眼明显精神了许多的金凤鬼兰，施巍奕满意点头道：“好，今日辛苦你了。”
　　“圣贤客气，那晚辈就先告辞了。”
　　“好，明日我在此等着你来。”
　　江北然应了声“是”后便转身离去。
　　离开圣贤府的江北然直奔玄坊，将那些受到召唤的“打工人”都聚到了一处。
　　“拜见贤牌大人。”
　　等所有人的聚齐后，他们一起朝着江北然行了一礼。
　　对于他们来说，江北然是绝对的贵人，金鼎岛一事就已经让他们收获巨大了，如今竟然还帮他们想好了未来的出路，简直就是贵人中的贵人。
　　“刚才发给你们的文书都看了吗？”江北然站在众人面前提问道。
　　“看过了。”众人齐声回答道。
　　“好，这次施府出了很大的力打算将你们培养成栋梁之材，出去以后你们必须要记住这一点。”
　　“是！”
　　“另外你们也都是我千挑百选出来的人杰，去到玄艺会后我希望你们人人都能力争第一，而不是混日子，因为机会只有这一次，我希望你们都能好好把握。”
　　“是！谨记贤牌大人教诲！”卫光带头喊道。
　　有了带头的，剩下的人也立即齐声喊道“是！谨记贤牌大人教诲！”
　　“好，现在你们有什么疑问可以提了，我尽量帮你们解答。”
　　江北然话音刚落，便有好几个人同时伸起了手。
　　“你先说。”江北然看向站在最前面的蔚德元说道。
　　蔚德元听完先对江北然行了个礼，然后说道：“首先在下非常感谢贤牌大人的大恩大德，让我能得到如此宝贵的机会，我的疑问是……去了玄艺会后，对方会给我们找来什么样的老师？”
　　“这一点你去了便知。下一个。”
　　……
　　就这样江北然一连答了好几轮回答，在发现问题几乎都没什么营养后江北然便喊道：“好了，我知道你们心中还有很多疑惑，但我相信你们到了地方后这些问题都会迎刃而解，完全不用如此不安。”
　　说完江北然拍了两下手，“今天就此集散吧，都回去好好了解一下自己将要去的玄艺会。”
　　“是！”
　　又是一阵整齐的回答后，所有人纷纷朝着江北然行礼后告辞离去，很快整个大院中就只剩下了八个人。
　　而这八个人正是通过了系统筛选的那八个。
　　之所以他们会留在这，自然是江悄悄给他们留下了信息，告知他们结束后继续留在这。
　　在八个人面面相觑，都奇怪对方为何不离去时，就听北然开口道：“如今还留在院中的都是被我挑中成员，你们需要做的事情比其他人会更多一点，当然，你们的收获也会比他们更多。”
　　八个人里，计子石瞬间就明白了江大哥的意思。
　　既然他将别人支开单独和他们说这件事，那就说明这件事他们八个已经和另外那些人区分看开来了，而这区分大概率就是其他那些人只是单纯的为施府做事，而他们……
　　被江大哥给看上了！
　　这让计子石异常兴奋，毕竟江大哥的本事别说在玄坊，就算是在玲珑坊里也是声名大噪，若是自己等人真能成为他的门人或者说是手下，将来何愁不能飞黄腾达。
　　“看来这就是人们所说的时来运转了！”
　　计子石在内心激动的喊了一句。


第414章 真就是个拖油瓶
　　对于这八个已经通过系统测试的天赋型人才，江北然其实并没有要太多需要嘱咐的东西。
　　留他们下来的目的就只是让他们互相认识一下，明白对方是自己的“同志”。
　　“身在异国他乡，做很多事情还是要小心为上。”
　　说完这句，江北然从乾坤戒中拿出数叠符纸分发给了众人：“若是遇到难处，你们既可以向施家求助，亦可用这符纸叠成纸鹤向我求助。”
　　江北然这句话有几重意思，既可以理解为让他们站队，也可以理解为公事你们可以找施家，但若是那种不想让施家知道私事，就可以找他帮忙。
　　至于他们八个人如何去理解，那就各凭本事了。
　　这也算是江北然给他们出的第一道题。
　　“多谢江大哥！”八个人接过符纸后纷纷拱手道。
　　“嗯，祝你们都前程似锦，回去吧。”
　　“是！”
　　整齐划一的回答后，八个人四散离去，广场又再次恢复了宁静。
　　江北然仰头望了望璀璨的星空，心中想着不知道自己这笔长期投资何时才能获得收益。
　　“顺其自然，顺其自然吧。”
　　在心中念叨了两声，江北然也缓缓朝着外面走去。
　　之后江北然花了两天时间将施巍奕的那株金凤鬼兰的诅咒彻底消除，让它重新恢复了健康。
　　施巍奕也是丝毫不吝啬，直接将一件玄级法宝作为谢礼送给了江北然。
　　“这实在太贵重了，晚辈受之有愧。”江北然捧着锦盒说道。
　　“不必客气，这也是老祖宗的意思，他说你修为低微，若是没一件好的防御法器出门在外实在太过危险，你就收下吧。”
　　施巍奕这次送给江北然的宝物是一个名为白月玄镯的玄级上品法宝，作用是形成一层由意志力形成的金光罩，使用者的意志力越强，金光罩的防御力就越强。
　　而就算是意志力薄弱的修炼者来使用，幻化出来的金光罩也最起码能够抵挡一次玄尊境强者的招式，可以是玄级之中最顶级的防御型法宝了。
　　不过施巍奕竟会拿一件顶尖玄级法宝当做谢礼送给他这一点江北然也是万万没想到。
　　要知道在六国待了这么久以后，他已经逐渐已经认清了一件事情。
　　那就是即使在六国，地级和天级的法宝也一样寥若晨星。
　　其中原因很简单，因为天级法宝对标的是玄帝使用的法宝，但自从玄帝从这玄龙大陆上消失后，天级法宝也几乎成为了绝唱。
　　而地级法宝对标的自然是玄圣，同样它的数量也稀有的如同玄圣一般。
　　所以每出现一件都会引起轩然大波。
　　在天和地两种法宝都极其稀有的情况下，玄级和黄级自然成了法宝的主流。
　　再细分以下就是，玄宗以下的修炼者以使用黄级法宝为主，玄宗以上的修炼者以使用玄级法宝为主。
　　而这个玄宗以上当然包括了玄圣。
　　毕竟地级法宝实在太稀有了，就算是玄圣也不可能满身都是地级法宝，大多还是以使用玄级法宝为主。
　　如此情况下，施巍奕竟然直接送了一件顶级玄级法宝给他，可以说是绝对的大手笔了。
　　在收下这件法宝的那一刻，江北然突然强烈意识到施巍奕身上的外交官属性。
　　作为施家的“外交部长”，施巍奕和他之间的相处其实可以视为一场谈判，甚至一场交易。
　　站在他这个立场上，当然要时不时的像前两天那样敲打自己一下，让他明白施家不傻，别总是想着要占便宜，甚至空手套白狼。
　　但外交肯定不止是敲打，适时给出好处也是非常重要的。
　　如此看来，施巍奕这次带他看花倒不是为了测试他，而是要找个由头给好处。
　　分析明白了这波操作，江北然收下锦盒行礼道：“多谢圣贤馈赠。”
　　“这是你应得的，我很早以前就跟你说过，只要你用心为我施家办事，好处定然少不了你。”施巍奕说完换了个话题道：“另外从今日起，玄坊也对你全面开放，你可以手执贤牌令去往任意一处，这既是对你能力的肯定，也是对你能力的考验，希望你不要让老祖宗失望。”
　　“晚辈定当尽力而为。”
　　在施家，玲珑坊和玄坊其实是同一个系统，一个负责生产，一个负责卖。
　　而玄坊既不对外人开放，又最具有价值的地方自然是仓库。
　　为了增加施家玄坊的影响力，吸引来更多人来此交易，仓库里面还是放着不少镇府之宝的。
　　如今施巍奕把这个仓库都开放给了江北然，意思自然是施家将玄艺这一块彻底交给他了，以后玄艺这一块做好了，你江北然就是最大功臣之一，但若是做不好……
　　你看这口锅，它又大又圆。
　　不过既然已经当了施家的贤牌，又是以毫无修为之身当的，那他江北然自然要在玄艺这方面做到折服众人，不然就等于是打了族圣的脸。
　　“嚯嚯嚯。”在江北然将锦盒收入乾坤戒时，施巍奕拍了拍他的肩膀道；“北然啊，你可是我最看好的后辈了，相信你也绝对不会令我失望。”
　　“晚辈自当努力。”
　　“好，那我这没什么事了，你忙你的去吧。”
　　“是，晚辈告辞。”江北然说完便离开了圣贤府。
　　出了圣贤府，江北然突然松了口气，虽然肩膀上的责任又重了一些，但心情却是轻松了许多。
　　因为经过这次交谈后，施家对他的试探也好，考验也好，终于是告一段落。
　　以后只要他作为客卿好好管理好玄艺这一块就行，这比起一开始施家所有人都对他抱有好奇心，并不停试探他要强太多了。
　　了却了这段事情的江北然先回万花谷待了两日，除了陪施凤兰玩了一会儿外江北然还调来了玄坊的各种相关资料。
　　虽然他的人生信条一贯是能少知道一点就少知道一点，但没办法，现在玄坊已经和他绑定在了一起，他也没法再当甩手掌柜了。
　　就算不说让玄坊再创新高，也决不能让它今不如昔。
　　一直看到第三日，想着搁棺日子到了的江北然一大清早便离开潼国飞向了祁国。
　　唤来林榆雁带他进入祁国境内后两人一起回到了府邸之中。
　　“师兄！您给我的那本功法实在太厉害了，如今我不仅能更好的控制煞气，甚至还有办法让它变的更强。”
　　一进门，林榆雁就极其兴奋的对江北然说道。
　　听到林榆雁说那本功法有用，江北然也是满意的点了点头。
　　这说明那个唐婧冉没有坑他，那以后就能更加长期的交易下去了。
　　来到后院，江北然先是检查了一下已经有了基础结构的自我结界，发现它已经开始吸纳天地之间的灵气，剩下的就是等它变的更为扎实后继续往外布了。
　　见自我结界没问题，江北然出去和林榆雁说了声自己有事要出去，然后不等林榆雁开口便离开了。
　　看着匆匆离去的师兄，林榆雁突然感觉到脑中闪过一道白光，感到事情不太对劲。
　　“不知道又是哪只小狐狸缠上了相公，若是让我发现了……”
　　林榆雁身上想着想着，赭石色的煞气便慢慢的从她体内散发了出来，并且越来越浓郁……
　　离开府邸的江北然坐上飞梭来到了那个遭了瘟疫的村落，落地后缓缓走到了夏铃铛家的门前。
　　“咚。咚。”
　　江北然走上前去敲了两下门。
　　不一会儿，就听到门内传来一阵急促的脚步声，并将门拉了开来。
　　“恩公！”夏铃铛一见到江北然便欣喜的喊道。
　　“路上耽搁了，晚来了几日，不过我已经看过日子，今日正好宜下葬，你准备好了吗？”
　　听到恩公如此客气，夏铃铛有些慌忙道：“全听恩公安排。”
　　“好，那我现在去找人来。”
　　出殡又叫“出山”，选好了吉日吉时就能带着棺材去下葬了。
　　大概是因为村子刚遭了大灾的原因，江北然很快就在附近又找来了一群草台班子，一边吹着唢呐一边敲锣打鼓的来到了夏铃铛家门口。
　　辞灵、扫材、备好祭祀牲口等一系列仪式完成后，草台班子们准备起杠。
　　因为如今夏铃铛家里只剩下了她一口人，所以儿子媳妇的活都要她来干。
　　左手拿着用白纸做的哭丧棒，怀里抱着馅食罐。
　　“摔瓦~~”
　　一切就绪后，负责主持的礼生扯着嗓子喊了一声。
　　夏铃铛听完先将哭丧棒交给旁人，然后用力将刚才灵前祭奠烧纸所用的瓦盆全部摔碎。
　　这盆也称阴阳盆，祭奠过后便成了死者的锅，砸碎它是为了让死者带着上路。
　　瓦盆一摔，杠夫起杠，正式出殡。
　　看着这临时找来的草台班子，江北然觉得他们还挺专业，出殡顺序也十分讲究，该先走的绝不后走，该后走的绝不先走。
　　一路敲锣打鼓的到达墓地，夏铃铛将随葬的馅食罐、长明灯放在墓坑壁上龛内。
　　接着扫去脚印后才将棺木徐徐放下，最后铲土掩棺，并堆土成坟堆。
　　在夏铃铛趴在坟前哭的不省人事时，草台班子的领队跑来江北然这说道：“大爷，您看我们这白事是不是帮您办的漂漂亮亮，风风光光的，我这唢呐吹的……”
　　江北然自然听懂了领队的意思，随手从怀里掏出一个钱袋抛向领队道；“是做的不错，这是你们的赏钱。”
　　领队接住后只是稍微掂了掂，就立马点头哈腰地喊道：“多谢大爷！多谢大爷！”
　　“你们可以走了。”
　　“哎！祝大爷财源滚滚来，睦福寿年年增！小的们就先告退了。”
　　说完便领着他那些手下欢天喜地的走了。
　　看着草台班子逐渐远去后，回过头来的江北然发现夏铃铛已经哭完了，在坟前叩了三个头后转身来到江北然面前说道：“恩公，以后俺就是您的人了。”
　　江北然听完在心里狠狠的叹了口气。
　　最麻烦的环节终于还是来了。
　　沉思片刻，江北然刚要开口，系统提示就跳出来了。
　　【选项一：让夏铃铛待在府邸中。完成奖励：九霄幽经（天级下品）】
　　【选项二：让夏铃铛跟在身边。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“尼玛的……我就知道。”
　　虽然早就猜到能出发天级选项的人物肯定不好摆平，但在看到事实真是如此后江北然还是头大无比。
　　不管夏铃铛如何的潜力无限，但她现在也只是个普通人，带在身边简直是要多麻烦就有多麻烦。
　　再加上她极有可能是自带主角光环的，天知道会引来什么大麻烦。
　　“到时候她是能靠光环躲，我咋办？万一替她背锅那岂不是冤死。”
　　一个又一个的问题让江北然直呼头大，但没办法，他还是默默的选择了二，对夏铃铛说道：“从今日起你就跟在我身边吧，总有你一口吃的。”
　　【选项任务已完成，奖励：感知+1】
　　夏铃铛听完立马感恩戴德道：“多谢恩公，多谢……不对，多谢主人家，多谢主人家！”
　　“啧。”
　　咂咂嘴，感觉到有些哭笑不得的江北然带上夏铃铛踏上了返回府邸的路。
　　路上江北然不禁仔细思考起各种系统为何非要他贴身带着夏铃铛的原因。
　　“没有我，她就碰不上机缘？”
　　“还是说没有我，她就会在碰到机缘前死去？”
　　“还是我就是她的机缘？”
　　……
　　种种问题在江北然脑中不停环绕，但始终确定不下来。
　　无奈的摇摇头，江北然看向夏铃铛问道：“你可知修炼者？”
　　“俺知道。”夏铃铛一顿点头道。
　　“我就是修炼者，所以跟我待在一起会有很多危险。”
　　夏铃铛听完立即回答道：“主人家，俺不怕危险！”
　　“我需要你去怕，只有怕了才知道该怎么躲开。”
　　夏铃铛听完露出了一个莫名的表情，不好意思地说道：“主人家……俺……没什么文化，不太懂您话里的意思。”
　　“没关系，跟在我身边，你以后慢慢就会懂了。”
　　因为夏铃铛只是个普通人的关系，像飞梭，祥云这样的修炼者专属交通工具她都不能坐，无奈之下江北然只能租了辆马车带她回了府邸。
　　一想到以后的日子里连出行都会被受限到如此地步，江北然就很想仰天大吼一声。
　　“你特么玩我呢！”


第415章 回宗
　　【选项一：进入府邸。完成奖励：飞雪秘阵图（地级中品）】
　　【选项二：转身离开。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“嗯？”
　　就在江北然准备推门进入府邸时，两条系统选项跳了出来。
　　“什么情况？”
　　江北然推门的手一下顿住，想着现在府邸内应该只有林榆雁一个人。
　　再看看身边的夏铃铛。
　　江北然顿时有了明悟。
　　“啧，看来如果真正想要将林榆雁收入麾下，还是得再好好调教一下。”
　　选择了二，江北然带上夏铃铛朝着外面走去。
　　【选项任务已完成，奖励：卜阵+1】
　　江北然原本回府邸是打算先将自我结界布置好，然后再进行下一步计划，但计划赶不上变化，而且在六国搭建自我结界也不算是首要之事，所以跳过就跳过了。
　　随处找了家酒楼包间坐下，江北然掏出一张符纸写下几行字后折成纸盒将它从窗口放了出去。
　　“咕噜噜噜……”
　　这时江北然突然听到一阵肚子叫的“轰鸣”声，回头看去，夏铃铛早已害羞的低下了头。
　　坐回餐桌前，江北然招呼着夏铃铛说道：“坐吧，饿了就赶紧吃，等会儿凉了。”
　　“咕嘟……”吞下一大口口水，夏铃铛一顿摇头道：“不……不了，主人家您先吃吧，俺……俺有个饼吃就行了。”
　　江北然听完看了眼夏铃铛那身打满补丁的麻衣，摇头叹息道：“我说过了，在我这做仆没这么多规矩，快坐下吧。”
　　但夏铃铛却依旧是一个劲摇头。
　　“不行，我知道主人家是大大的好人，但既然俺是做下人的，就必须守规矩。”
　　江北然听完不禁笑了。
　　给自己倒了杯酒问道：“那你觉得做下人的规矩是什么呢？”
　　“俺娘跟俺说，地主家的丫头从来不能上桌子吃饭，只能站在一旁伺候着……”
　　说到这，夏铃铛猛打了一下自己手道：“瞅俺这瓜劲，哪能让主人家您亲自倒酒，俺来给您倒，俺来给您倒。”
　　夏铃铛说着就上前拿起了酒壶。
　　感受着夏铃铛身上扑面而来的朴素气息，江北然依旧很难将她跟一个天级选项联系在一起。
　　“是真离谱啊……”
　　“咕噜噜噜……”
　　江北然思考间，又一阵“轰鸣”声传来，江北然笑着看向夏铃铛道：“坐吧。”
　　这次不等夏铃铛拒绝，江北然就继续说道：“那你娘有没有教过你，丫头不管什么时候都该听主人家的话。”
　　“这……”
　　“好了，别这那的了，这是我的命令，赶紧坐下把肚子填饱。”
　　“是……是！”
　　夏铃铛说完坐上椅子端起了碗。
　　只是看着满桌的美味佳肴，夏铃铛却显的慌乱了起来，一双手也不知道该往哪放。
　　江北然见状夹起一块荷包里脊放在了夏铃铛碗里，“吃。”
　　“谢谢主人家。”
　　夏铃铛猛地点了一下头，端起碗就是一顿狼吞虎咽。
　　只是她每一口吃下去的都是米饭，那里脊却是完全不碰一下。
　　江北然看完只是一笑，也没再说什么，反正只要她能填饱肚子就行，至于吃不吃菜的，以后慢慢改就是了。
　　但不得不说夏铃铛仆人意识还是很强的，虽然在埋头吃饭，但只要看到江北然的酒杯空了，就会第一时间站起来给江北然满上，然后继续坐回去吃饭。
　　最后一桌子菜没怎么动，叫来的一桶大米饭倒是被夏铃铛吃了精光，甚至到最后一口时，那块江北然夹给她的里脊肉依旧完整无缺。
　　“就这饭量来说……的确算是天赋异禀。”
　　看着夏铃铛明显鼓出一圈的肚子，江北然有些想笑，但却没笑出来。
　　像夏铃铛这样的可怜人在这世上还有千千万，他们没有人的权力，没有人的快乐，也没有人的尊严。
　　并且这与他们所处的国家是昌盛还是衰败都毫不相干。
　　完美诠释了什么叫“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”
　　似乎是感觉到了江北然的目光，夏铃铛抬起头看了他一眼，有些不好意思地说道：“是不是俺饭量太大了……其实俺平时也不吃这么多，只要……”
　　“放心，作为主人家，让你吃饱还是没问题的，继续吃吧，吃饱了我带你添两件新衣服去。”
　　“啊！？”夏铃铛连忙一顿摇头，站起来拉着自己的衣摆说道：“俺这衣服还好穿着呢，不用新衣服。”
　　但这一次，江北然只是静静的看着她。
　　只是对视了一秒，夏铃铛就败下阵来，坐回位置上说道：“主人家说了算，俺穿新衣服，穿新衣服。”
　　满意的点点头，江北然刚准备喝酒，就听到了一阵敲门声响起。
　　“进。”江北然放下酒杯说道。
　　“小~北……欸！？”
　　推开门的一瞬间，施凤兰本想直接扑向小北然，却发现桌子上还坐着一个黑黝黝的女孩子。
　　一时间愣在了那里。
　　夏铃铛在见到施凤兰的瞬间也猛地站了起来，抹了抹嘴边的饭粒站到了江北然身后。
　　打量了一会儿夏铃铛，施凤兰看向江北然好奇道：“小北然，她是谁啊？”
　　“我买的丫鬟。”
　　“啊？”施凤兰愣了一下，然后看向夏铃铛微笑挥手道：“你好呀。”
　　夏铃铛听完明显一愣。
　　因为她生的丑陋，所以每个人第一次见到她时就算不嘲笑她，也会投来异样的眼神。
　　直到主人家的出现，他不仅救了她，而且眼神里一点嫌弃她的意思都没。
　　夏铃铛本以为天下间只有主人家才会如此与众不同，想不到这么快就遇到了第二个完全没有用异样眼神打量她的人。
　　“您……您好。”夏铃铛看着施凤兰打招呼道。
　　见两人互相打完招呼，江北然看向夏铃铛道：“继续坐下吃吧。”
　　“俺……俺吃饱了。”
　　“行，那你就站着消消食。”说完江北然又看向施凤兰，“怎么来这么快？”
　　“回去时要准备的东西我早就准备好了，所以一收到小北然你的信我就来啦。”
　　“也好，那我先去街上给铃铛买几身衣服，你在这先坐会儿。”
　　“我也要去！”施凤兰立即起身道。
　　“行吧。”
　　结完账，江北然带着夏铃铛和施凤兰一起上了街，随便找了家布庄给夏铃铛买了几身衣服后三人便一起坐上了施凤兰的飞府。
　　和需要修为才能乘坐的飞梭和祥云不同，飞府普通人也能坐，这也是江北然将施凤兰唤来的理由，不然谁知猴年马月才能将夏铃铛带回晟国。
　　飞府还是依然如此安全有保障，坐着它一路坐回晟国江北然都没有见到一个选项。
　　虽然舒心，但也有些可惜。
　　因为最近一段时间他发现全新的这批属性点逐渐已经开始发挥作用了。
　　这要比他预想中早很多。
　　他本想着最起码也要再等个几年，但这批全新的属性和技艺点似乎不需要像之前那样攒到几百点才会发挥出明显的作用，仅仅几十点就已经让江北然感受到自己的变化。
　　比如【感知】点上次就让江北然轻松发现了穿着泯然的施凤兰。
　　还有最近之前在布置自我结界时他发现自己脑中经常会灵光一闪，从而布出更为玄妙的阵线。
　　这很大概率是【卜阵】这个技艺点在发挥作用。
　　所以在看到这些全新点数已经开始发挥作用的情况下，江北然还是很有动力去刷刷刷的。
　　只不过他现在还有正事要办，刷点的事情晚些再说也不迟。
　　待在飞府中时，夏铃铛明显更加拘谨了，她根本不敢坐在施凤兰邀请她坐的长椅上，生怕自己坐上去坐脏了它。
　　所以很坚定的站在大厅一角，连大气都不敢出一口。
　　这让施凤兰不禁好奇的问江北然道：“小北然，你准备带她回归心宗吗？”
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“让她修炼？”
　　江北然听完本想说“小孩子不要多打听”，但突然想到施凤兰这话也挺有道理。
　　首先一点夏铃铛要是毫无修为的话，带着她实在是有诸多不便。
　　二来既然夏铃铛有主角命格，那自己就应该早点把她的潜力挖出来。
　　这样说不定夏铃铛就直接一飞冲天，不需要再当他的“拖油瓶”了。
　　所以不管怎么想，让夏铃铛拜入归心宗都是一笔不会亏的买卖。
　　于是江北然点点头，看向施凤兰说道：“我准备让她进入水镜堂，没问题吧？”
　　“那当然！”施凤兰拍了拍胸脯，信誓旦旦的保证道：“交给我了，我直接让她入内堂。”
　　“嗯。”点点头，江北然又看了眼远处紧张到有些发抖的夏铃铛。
　　“不知道她会被测出来什么样的天赋呢……”
　　一天后，飞府稳稳的落到了归心宗前，江北然走下飞府后对施凤兰说道：“你先回去，我等会儿就带铃铛过来。”
　　“好~”施凤兰说完又朝着夏铃铛挥手道：“我先走啦，铃铛妹妹，一会儿见哦。”
　　看着逐渐远去的施凤兰，夏铃铛开口道：“那位姐姐真是个好人呢。”
　　“嗯，入宗以后你可以完全信任她。”
　　“啊！？”夏铃铛惊呼一声，“入……入宗？什么叫入宗？”
　　“就是进入宗门修炼。”
　　“修炼！？”夏铃铛更惊讶了，“俺……俺不会。”
　　“不会就学，不然我以后出行带着你十分不便。”
　　一听自己给主人家添麻烦了，夏铃铛立即说道：“好！虽然俺挺笨的，但俺一定会认真学，不给主人家添麻烦。”
　　“你能这么想就好了，走吧。”
　　由于夏铃铛是第一次来归心宗，所以江北然作为带她来的人被问了些问题。
　　都答完后守门弟子记录了下夏铃铛这个名字，然后便放行了。
　　上山时江北然稍微思考了一会儿，然后便带着夏铃铛朝着水镜堂走去。
　　虽说刚带入宗门的苗子需要先集中在一起做个测试，但江北然有后门可走，自然也就不去浪费那时间了。
　　一路来到水镜堂，江北然轻车熟路的带着夏铃铛来到了汀兰水榭。
　　“咚。”
　　江北然刚敲了一下门，就看到院子的大门被推了开来。
　　“江师哥！”小朵万分欣喜的喊道。
　　看着许久未见的小朵，江北然朝着他点点头后说道：“最近过的怎么样。”
　　“挺好的，就是江师哥不在……院里冷清的紧。”
　　“小北然！”
　　听着远处施凤兰的喊声，江北然笑道：“院里冷清可与我无关。”
　　说完便带着夏铃铛走进了汀兰水榭之中。
　　看了眼院子中生机盎然的花朵，江北然夸赞道：“小朵，这些花你栽培的不错啊。”
　　小朵先是不好意思的笑了一声，然后回答道：“都是江师哥教得好，不然我哪养的好它们。”
　　两人说话间，施凤兰已经在门口疯狂招手道。
　　“哎呀，小北然你怎么这么慢，快进来，快进来。”
　　江北然自然没有理会，依旧是不紧不慢的跨入了中堂。
　　“小北然，出去了这么久，我发现比起我家来，我还是更喜欢待在这里欸，我现在就去把小子衿她们叫来玩一局模拟修仙好不好？我已经好久没有和大家一起玩这个了。”
　　江北然看了施凤兰一眼，没有揭穿她。
　　她之所以这么急切，完全是因为在万花谷时施嘉慕教了她几个小套路，比如该如何理财，该怎么发育，该怎么避战。
　　学会这些后施凤兰觉得自己玩模拟修仙的实力大涨，绝对能够血虐柳子衿她们几个。
　　“模拟修仙的事先放一放，这次回来是办正事的，你先去找个人来帮铃铛测一下她的修炼天赋。”
　　“哦~”听到“正事”两个字，施凤兰也就没再继续闹腾下去，转身看向小朵说道：“小朵，你快去把曼文找来。”
　　“是。”小朵答应一声便跑出了门外。
　　没过多久，门外便响起了小朵的喊声。
　　“堂主，我把于护法带来啦。”
　　施凤兰一听立马跳下了椅子，口中喊着“曼文~”朝门口飞奔而去。
　　一把抱住飞奔而来的施凤兰，于曼文的眼神却是第一时间瞟向了江北然。
　　后者也起身朝她拱了拱手，打招呼道。
　　“见过于护法。”


第416章 废材开局？
　　小别重逢，等施凤兰撒够娇后江北然朝着于曼文拱手道：“于护法，这次弟子下山时找到了个修炼的好苗子，决定将她送入你们水镜堂。”
　　于曼文听完顺势看向了站在江北然身边的那个黝黑女孩。
　　“她？”于曼文问道。
　　“嗯，就是她。”江北然说完抬手道：“铃铛，去打个招呼，你能不能入宗就全凭人家一句话了。”
　　夏铃铛听完立即上前两步朝着于曼文行礼道；“您……您好，俺叫夏铃铛，俺虽然笨，但俺一定用心学，求您收了俺吧。”
　　打量了一遍夏铃铛，于曼文回道：“好，我等会儿便安排人给她测试。”
　　交代完正事，江北然喝了口茶继续道：“说来我刚回宗时发现门口的牌坊和迎宾楼都在修缮，入水镜堂时也见到堂主府那边似乎也在动工，宗主这次还真是大手笔啊。”
　　于曼文听完笑道：“不止水镜堂，另外二十三堂也在修缮，估计在过个把月就完工了。”
　　“这是遇上啥好事了？”
　　“听宗主说是在梁国那得了不少好处，另外还有不少梁国的宗门弟子准备并入到了我们这来，宗主这么做也是为了彰显我们晟国的气派。”
　　“哦~”江北然点点头，明白了怎么回事。
　　这明显是分赃时吃到油水了，而且很有可能是满嘴流油的那一种。
　　“也不知道梁国那边分赃分完了没有……”
　　又聊了会儿家常琐事，瞅着时间不早了，江北然便告辞离去。
　　然而他刚起身，就看到系统选项跳了出来。
　　【选项一：离开水镜堂去办其它事。完成奖励：蚀骨玄经（地级上品）】
　　【选项二：陪着夏铃铛完成测试。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“我特么……”
　　看着这选项，江北然差点就一句粗口爆出来了。
　　“弄啥嘞？这是弄啥嘞！？保姆都没这么带孩子的吧？这选项的意思就是要我时时刻刻都将她带在我身边呗，至于嘛？能不能给孩子一个自由发展的空间？爸宝女是成不了才的啊！”
　　内心一顿吐槽后，江北然选择了二，看向于曼文说道：“这孩子怕生，我还是陪着她一起去接受测试吧。”
　　夏铃铛一听大受感动，颤抖着伸出手抓住了江北然的衣摆。
　　于曼文则是有些惊讶，在她印象里，还从来没见过江北然对一个人如此上心，嗯，从来没有。
　　这让于曼文不禁又打量了几眼夏铃铛。
　　“好，那我们现在就过去吧。”于曼文起身点头道。
　　“那我也要去！”施凤兰立即举起手道。
　　于曼文听完笑道：“我已经叫子矜她们过来了，你跟着我们的话，可就见不着她们咯。”
　　施凤兰一听立马陷入了犹豫。
　　回来前她就已经满心想着怎么在模拟修仙上杀小子矜她们一个片甲不留了，所以一听她们要来，当然是立马“技痒”了起来。
　　“那……你们要快点回来哦。”
　　见施凤兰妥协，于曼文点头道：“好，我们办完事就回来。”
　　“嗯，你们要早些回来哦~”施凤兰挥动着双手喊道。
　　在施凤兰的叮嘱声中，一行三人离开了汀兰水榭，朝着翠蓉阁走去。
　　这么多年过去，归心宗测试普通人的方式却是完全没变。
　　依旧是要求练成归心决以及一字剑法中的第一式。
　　然后根据练成的速度来判断天赋高低。
　　“俺……俺不识字。”看着那位水镜堂蓝旗拿出来的两本书册，夏铃铛十分不好意思的低下头道。
　　“没关系。”于曼文摇摇头，“那位蓝旗姐姐会教你该怎么做，你跟着学就好了。”
　　蓝旗听完也顺势朝着夏铃铛微笑点头。
　　夏铃铛听完仍旧有些紧张，不禁回过头看向江北然。
　　“去吧，想要跟在我身边，这是你必须走的路。”
　　没有安慰，也没有鼓励，但这句话却让夏铃铛的内心一下充满了力量。
　　“呼……”
　　长吐一口气，夏铃铛先朝着江北然和于曼文行了一礼，然后朝着蓝旗走了过去。
　　看着夏铃铛那坚定的背影，江北然心中猜测着她能够在多短的时间内练成心法的第一式。
　　“一个时辰？”
　　“不不不，这也太小瞧主角命格了，一炷香，甚至半炷香也不是没有可能。”
　　然而江北然猜错了，而且是大错特错。
　　整整三个时辰过去后，夏铃铛仍然不知道该怎么去感受周围的灵气。
　　也就是死死的卡在了第一步。
　　“我日……别这时候还给我搞个废材流开局的主角吧！？”
　　就连于曼文也忍不住调侃江北然道：“你一开始跟我说她很有什么来着？”
　　江北然自然没回话，而是将夏铃铛叫到了一边。
　　然而还没等江北然开口呢，夏铃铛就“哇”的一声哭了出来。
　　“对不起，主人家，俺是不是笨死了，呜呜呜。”
　　“不许哭。”
　　夏铃铛听完浑身一怔，并用力将鼻涕和眼泪都咽了回去。
　　随后江北然掏出一块锦帕递给夏铃铛，“擦擦吧。”
　　“谢……谢谢主人家。”
　　在夏铃铛擦拭眼泪时，江北然开口问道：“在那位蓝旗让你感受灵气时，你感受到了什么？”
　　“俺……俺什么都没感受到。”
　　“不用去想什么灵气，你就把你当时的所有感受都告诉我，是所有。”
　　“俺……俺感觉到这里很凉快、俺感觉到很急、俺……俺还觉得有些饿。”
　　听着夏铃铛竭尽所能描述她感受到的一切，但却没有一点能让江北然觉得她有一点特殊。
　　这就让他十分头疼了。
　　在江北然的理解中，废材流主角有两种。
　　一是表面上觉醒了一个最废的武魂，但其实是双武魂的终极天才，只是隐藏起来了而已。
　　以夏铃铛现在对自己的信任程度，江北然不觉得她会向自己隐瞒。
　　所以应该不是这种。
　　而另一种废材流主角则是开局资质平庸，天赋低下，被周围师兄弟各种嘲笑排挤。或者是某个原本天赋异禀，资质过人，但因为某种原因突然变弱的主角。
　　夏铃铛以前肯定没有过修炼的经历，那自然也不存在曾经天赋异禀过。
　　那么剩下的就只有她是真的资质平庸，天赋低下这一个情况了。
　　而这样的主角通常都会很快就获得奇遇，然后以超乎常人的速度迅速成长，从而装比打脸。
　　“奇遇……不会我就是她的奇遇吧？”
　　“难道是要我亲自来教她？”
　　一个个想法在江北然脑中不停冒出，反正他现在能确定的就只有夏铃铛肯定不是传统意义上的天才，而是走另一种路子的。
　　“唉……头疼。”
　　心中感慨一句，江北然伸手在仍不断回忆着自己刚才感受的夏铃铛肩膀上拍了一下。
　　“不用再想了，过去慢慢练，别着急。”
　　“是……”
　　“去吧。”
　　夏铃铛听到后一步三回头的朝着蓝旗走去，眼神中满是不安。
　　江北然之所以叫她继续去学，是因为想看看她的资质究竟平庸到什么地步，若是真完全学不会，江北然还高兴点，因为那样他就能彻底把夏铃铛当做废材主角来培养。
　　反而若是她和普通修炼者的天赋差不多，那江北然才真正的会蛋疼。
　　毕竟什么都会一点才是真正的废材。
　　重新站到于曼文身边，江北然感觉到这次遇上棘手事件了。
　　培养夏铃铛不难，但要给她当贴身保姆可就太难了。
　　只是江北然也没办法，只能先走一步看一步了。
　　时间很快来到了傍晚，看了眼仍然因为感受不到灵气而抓耳挠腮的夏铃铛，江北然对于曼文说道：“今天就到此为止吧。”
　　“这就放弃了？”于曼文问道。
　　“不是放弃，只是人不一定非要在一条路上死磕到底。”
　　于曼文听完点点头，走到蓝旗身边对她耳语了几句。
　　然后那位蓝旗便在对着于曼文行了一礼后离开了练功房。
　　看着快要把头埋进自己胸口的夏铃铛，江北然说道：“不必着急，慢慢来就好，走吧，我先带你去个地方。”
　　一旁的于曼文听到后问：“你不跟我一起回汀兰水榭吗？”
　　“嗯，你先回去吧，我带她再到处逛逛。”
　　再次为江北然对这女孩的上心程度惊讶了一次，于曼文点头道：“那我就先回去了，我会帮你把话带到的。”
　　“好。”
　　等到于曼文离开，江北然带着夏铃铛去往了金瑶镇。
　　来到自家府邸，江北然刚推开门就看到了正在认真扫地的李伯。
　　李伯自然也见到了他，当即就放下笤帚行礼道：“见过大公子。”
　　“不必行礼，继续做你的事去吧。”
　　“是。”李伯说说完便立即拿着笤帚跑开了。
　　等到李伯离去后，夏铃铛突然一把抓住江北然手臂道：“主人家，俺想留在您身边伺候您，不想待在这府里。”
　　这是江北然第一次发现夏铃铛有着想要跟在自己左右的意志。
　　但这却让江北然觉得有些奇怪。
　　她不过是一个普通人而已，又很听话，自己给她安排一个工作的话，她应该很高兴地去干才对。
　　可从她的表现来看，似乎是很担心自己就把她扔在这不管了。
　　虽然这能理解为她很依靠自己，但还是让江北然总觉得怪怪的，好像是想漏了什么。
　　心中感慨完，江北然回答道：“放心吧，我不会把你留在这的。”
　　说完便领着下夏铃铛朝里面走去。
　　轻车熟路的来到花园，江北然诵念咒文将夏铃铛一起带进了自我结界之中。
　　下一秒，江北然便见到顾清欢从花室中跑了出来，朝江北然行礼道：“拜见师兄。”
　　虽然只是一个多月没见，但这次见到顾清欢时却发现他“返璞归真”了。
　　还记得上次见到顾清欢时，江北然一度觉得他练成了一个肌肉兄贵。
　　然而这一次再见面时他似乎又变回了那个风雅清淡的儒生，身上的肌肉不知道跑哪去了。
　　要说顾清欢为了不成为肌肉男而放弃修炼那肯定是不可能的，所以江北然只能认为那些肌肉已经化为某种更强的力量潜在他身体里。
　　毕竟居子民也是标准的体修，但江北然看他时也没觉得满身横肉，反而充满了儒雅的大师兄感觉。
　　朝着师兄行完礼，顾清欢抬头时见到了那个黝黑的女孩。
　　“幸会。”顾清欢拱手打招呼道。
　　“您好。”夏铃铛也立即回礼道。
　　两人互相打招呼时，江北然则是用心感受着这处自我结界内的变化。
　　“火灵气越发充溢了，只可惜清欢体内的火灵气纯度实在太低，就算充满了整个自我结界也作用有限啊。”
　　如今江北然已经知道《真元天罡决》不是人人能练的，甚至很有可能是只有极少数人能练。
　　这就让江北然对顾清欢的重视程度又提升了一个台阶。
　　毕竟他以后每建立一个自我结界，都需要顾清欢去充当一次永动机，这既是为了节省维护结界的资源，也是为了将自我结界变的更好。
　　所以当务之急就是要找到提升顾清欢体内火灵气纯度的办法。
　　收回精神力，江北然看着顾清欢问道：“鼎怎么样了。”
　　“回师兄的话，我已经竭力将火灵气灌输入鼎，但不知道能不能让师兄满意。”
　　“嗯，带我去看看。”
　　“是。”
　　来到炼丹房，看着摆在正中央的金乌鼎，江北然露出了满意的笑容。
　　上次通过那个传送门离开金鼎岛后江北然就将所有的收获都运回了自我结界内。
　　一来自我结界是他目前最安全的大本营，二来在自我结界里，他从金鼎岛上得来的材料也能吸到更多的灵气，从而变的更好。
　　这座金乌鼎作为江北然此次金鼎岛之行最大的收获，他自然是最看重的。
　　因为之前那次回来时清欢并不在自我结界内，所以江北然就写了封信给他，告诉他必须用火灵气好好蕴养这口鼎。
　　顾清欢收到信后也立即回了封表示他明白了。
　　如今看来，这座金乌鼎还是被保养的很不错，江北然能感受到它内部的火灵气甚至要比之前在岩浆里还要旺盛。
　　“做的不错。”江北然朝着顾清欢点头肯定道。


第417章 炼丹
　　“吴清策！你不要欺人太甚！为何偏偏屡次坏我好事！”
　　梁州，汀清乡，吴清策正带着大批人马站在一处小村外严阵以待。
　　听到村内之人的咆哮声，吴清策朗声回道：“勾高明！你屡次作乱犯上！意图搅乱东郡六地，原本我今日该将你这罪大恶极之人诛灭于此，但念在皇恩浩荡，愿意给你们这些谋逆之人一个改过自新的机会，还不速速束手就擒！”
　　“我呸！”村庄中那声音毫不犹豫的啐了一口，“我作乱犯上！？分明是你晟国人占我梁国土地在先，竟还敢将话说的如此冠冕堂皇！”
　　“勾高明！我再重复一遍，这次共有五路人马合围此地，你插翅也难飞，望你……”
　　吴清策话说刚说到一半，突然看向后方不远处的沐九日说道：“九日，剩下的话你来喊。”
　　“什么？我……”
　　然不等沐九日反驳，吴清策就已经消失不见了。
　　“这家伙……”
　　沐九日叹息一声，走上去继续和躲藏在村子里的勾高明隔空喊话。
　　来到一处小溪边，确定附近没人后吴清策将刚才塞入怀中的纸鸢拿了出来。
　　将纸鸢拆开，吴清策迅速扫了一遍后就瞪大了眼睛。
　　“师兄回来了！？”
　　下一秒，吴清策重新出现在了村口，让正在喊话的沐九日又愣了片刻。
　　“我来吧。”
　　吴清策说完运起玄气，爆发出惊人的气势朝着村子喊道：“勾高明！我现在数到三，你若还是还不出来，我便亲自进去斩了你的狗头！一！”
　　村内的勾高明刚要回话，就听到外面“二、三！”两个字以极快的速度传入自己耳中。
　　“受死吧！”
　　吴清策周身雷灵气喷薄而出，如一道狂雷般朝着村子飞去。
　　沐九日见情况不对，连忙喊道：“清策！按计划行事！香长说过要我们尽量以德服人。”
　　“我先用拳头打服了他，然后再慢慢和他谈德。”
　　回完这句话，气势惊人的吴清策已经冲到了村口，却被一层如水纹一般的屏障给挡住了。
　　原本还有些被吴清策气势吓到的勾高明顿时松了口气，讥讽道：“哈哈哈，你以为我会一点准备都不做就等你来抓吗，吴清策，我告……你！？你怎么会！？”
　　勾高明刚狂了片刻，就看到吴清策轻松撕裂了他布置的洛水阵。
　　“今天我看你往哪里跑！”吴清策说完祭出万钧，周身的雷灵气瞬间更加狂暴起来。
　　看到吴清策如此嚣张，勾高明也是气的不轻，他堂堂玄王二阶，竟然被一个玄灵九阶当面威胁，说出去简直就是个笑话！
　　但没办法，勾高明已经领教过两次吴清策的本事，已经深刻意识到他的修为虽然是玄灵巅峰境，但表现出来的实力却远高于玄灵境，连他这个玄王二阶都会被压着打，可谓是晟梁两国新一代弟子中的翘楚。
　　知道自己不是对手的勾高明见吴清策向他走来，立即大喝一声：“抓住他！”
　　话音刚落，三道身影便从半空中向着吴清策袭来。
　　“全是玄王？有点意思。”
　　感知到另外三道身影境界的吴清策不仅丝毫没有慌乱，反而气势更盛！
　　“来得好！”
　　吴清策暴喝一声，身形突然一分为四，朝着围攻而来的四人袭去。
　　那些围攻吴清策的玄王明显也没想到他竟然还有这一手，但还是迅速反应过来祭出法宝朝着吴清策攻去。
　　一位穿青衣的玄王手中拂尘瞬间化成一把长枪，在吴清策惊愕的眼神中将他的胸口刺穿。
　　“哼。”那青衣玄王不屑的笑了一声，“终究还是个娃娃。”
　　然而还未等他的笑容褪去，那被他刺穿的吴清策就“砰”的一声爆裂开来，朝着他激射出无数飞针。
　　那青衣玄王虽然被吓了一跳，但常年积累的作战经验还是让他瞬间反应过来，凝聚起玄气一掌推出。
　　然而就在他以为这泣霜掌的威力足以震开那些飞针时，却发现那些飞针仿佛丝毫没有受到任何影响般将透过掌风扎满了他的全身。
　　“法宝！？”
　　青衣玄王惊了，他万万没想到，这些针竟然全是黄级的法宝，威力远比他想象的要强。
　　一阵阵锥心的痛感后，青衣玄刚正打算用玄气将这些飞针从体内震出，却发现自己根本无法调动体内的玄气，同时身体也开始往地面坠落。
　　“糟糕！”
　　青衣玄王瞬间意识到了事情的严重性，这些飞针封住了他体内的穴道，竟然他的玄气完全无法流动。
　　“这是怎么做到的！？”
　　绝望中，青衣玄王重重摔在了地面上，同时一道青色的雷电狠狠劈在了他身上。
　　在青衣玄王失去战力时，另外三人也没好到哪去，他们都被各式各样的暗器破了功，仿佛每一种暗器都好像是为了针对他们功法而被造出来的一般。
　　“果然是百闻不如一见，虽然一直听说吴执堂实力超绝，但也没想到竟然能强到这个地步。”
　　在吴清策破开了那洛水阵的瞬间，沐九日便指挥着所有人立即跟上，然而他们刚进入村庄就看到了吴清策瞬杀四名玄王的一幕。
　　这对于他们这些还是玄灵，甚至还是大玄师的弟子来说实在太震撼了。
　　对方可是整整四个玄王！还是偷袭出手。
　　却被玄灵境的吴执堂轻松制服，此等实力简直令人叹为观止。
　　挥动万钧，吴清策一个闪身来到了勾高明面前问道：“最后给你一个机会，降还是不降？”
　　勾高明原本还打算联合另外四人发动阵法围攻吴清策，然而这会儿早已被吓破了胆，连连点头道：“降了……我们降了。”
　　“早这么配合就好了嘛。”
　　吴清策说完从乾坤戒中拿出一根宝枝绳来将勾高明捆了起来。
　　这时沐九日落到吴清策身边道：“今日你怎么如此急切？不是说好尽量说服他们真心归降的吗？”
　　“我有急事。”吴清策说完又拿出三根宝枝绳扔向沐九日：“剩下的三个就交给你来捆，我先走一步。”
　　吴清策说完便飞上了半空。
　　“喂！”沐九日喊了一声，却发现吴清策已经以极快的速度消失在了他视野里。
　　“……”
　　“究竟何事让他如此急切？”
　　……
　　另一边，自我结界内，江北然炼制的第一批至元丹已经新鲜出炉。
　　这是江北然第一次用这金乌鼎炼丹，效果比他想象中的还要好上许多，这鼎不仅能够产生极高的温度，而且这种温度可以根据炼丹者的心意随意更改。
　　简直比煤气灶还要好用许多！
　　这让一直没有趁手药鼎的江北然更觉称心如意，同时也终于能在炼丹一道上大展身手。
　　很早以前他就知道这能让人快速吸收灵气的至元丹怎么练，奈何药材和好用的药鼎都找不到。
　　这下好了，上品药材和极品好鼎都一起齐活。
　　江北然那一肚子的炼丹知识终于是有了用武之地。
　　“过瘾，过瘾啊！”
　　嗅着至元丹散发出来的香味，江北然感觉自己有点像刚获得了新玩具的孩子，亢奋到不能自已。
　　“再来一炉！”
　　第一次体会到顶级工具快乐的江北然根本停不下来，又从旁拿来了两把丽炎参往鼎来扔。
　　就这样快乐了一下午，江北然心里那股兴奋劲才终于褪去一点。
　　因为他竟然不小心炼废了一炉大衍丹。
　　“膨胀了，膨胀了……”
　　江北然本以为以他的水平，又坐拥玄冰八角草和金乌鼎这样的顶级工具。
　　炼个八品丹药那还不是信手拈来的事？
　　然而打脸来的太快，江北然才练到第三炉就出事了，出炉的大衍丹药灵气完全不够，这代表药效也会大打折扣。
　　“看来就算看懂了理论，实际操作还是会有翻车的可能性啊。”
　　有了一次翻车经验，练下一炉丹药时江北然就谨慎了许多，然并卵，练出来的九曲灵丹还是毁了。
　　“靠！”
　　江北然忍不住在心里爆了一句粗口。
　　之所以不喊出来，是因为夏铃铛正站在不远处看着他。
　　看着药鼎中已经化成飞灰的九曲灵丹，江北然有些心痛。
　　虽然在金鼎岛上收获了许多能够用来炼制八品丹药的药材。
　　但这个许多也只是相对这种药材的稀有度来说，若是继续这样浪费下去，江北然自己第一个要骂自己败家。
　　“冷静……先冷静一下，一定是哪个步骤出了问题，找出来就好了。”
　　但在江北然分析出问题，并顺势练毁了第三炉八品丹药后，他心态崩了。
　　“这玩意儿就这么难炼！？”
　　虽然八品丹药是顶级丹药，练毁的概率本就非常高。
　　但江北然一直不觉得这个概率非常高会降临到他身上来，毕竟他有着完美的理论知识。
　　“完美个屁啊……”
　　看着金乌鼎里的药渣，江北然决定今天先罢手，等明天炼丹前先给自己卜一卦再决定炼还是不炼，不然这宝材实在浪费的他太心疼了。
　　“呼……”
　　长舒一口气，江北然朝着门外走去，一直在旁观的夏铃铛也是立即快步跟上。
　　推开门，江北然就看到了门外一脸激动的吴清策。
　　“回来了啊。”江北然朝着他点点头。
　　“拜见师兄！”吴清策鞠躬行礼道。
　　“免了，免了。”江北然说着用精神力扫了一遍吴清策，然后点头道：“不错，竟然还压制在玄灵境，说明你的基础十分扎实。”
　　“多谢师兄夸奖。”
　　被夸奖的吴清策神情激动，要知道在师兄离开的这段时间里，他体内的玄气无数次想要汹涌翻腾，催促着他赶紧突破。
　　但吴清策一次又一次的忍下来了，因为师兄离去前说过让他暂时不要晋升到玄王。
　　所以他必须忍住！
　　如今得到师兄这句夸奖，吴清策瞬间觉得之前的努力都那么的有价值。
　　拍了一下吴清策肩膀，江北然说道：“再忍忍，这两天我帮你突破至玄王境。”
　　“是！”吴清策激动的应了一声。
　　这时顾清欢从另一个房间中走了出来，朝江北然行了一礼后说道：“师兄，我已经将您给我的花栽好了。”
　　“嗯。”点点头，江北然问道：“阳泽现在怎么样了？”
　　在施家时，江北然收到过一次顾清欢的来信，上面写着曲阳泽说他前日突然感受到了一种很奇怪的感觉，然后第二天就结成了一个茧。
　　江北然看完后先是一阵讶然，然后就明白他这很可能不是突破，而是要进化了……
　　毕竟曲阳泽的变异程度实在太高，很多方面已经不能用人类的常识来理解了，只是江北然还是没想到他竟会化成一个茧，这几乎是已经完全脱离人类范畴了。
　　由于江北然也是第一次培养出这样的“蛊人”来，所以也没啥办法解决，只能让顾清欢先静观其变，如果茧再有变化的话，就写信告诉他。
　　听到师兄的问题，顾清欢拱手回答道：“昨日我去看过曲师弟，但他还是和之前一样没什么变化。”
　　“行，明天我跟你一起去看看。”
　　“是。”
　　至于骆闻舟，因为他还在执行周游列国的任务，所以这次江北然并没有将他唤回来。
　　问清了几个弟子的现状，江北然扭头对夏铃铛说道：“铃铛，在这里你能感受到灵气的存在吗？”
　　夏铃铛听完立即点头道：“有，我能感觉到蓝旗姐姐跟我描述的那种灵气，虽然我也不知道是不是对的。”
　　“那你试着在这里练练看归心决和一字剑法。”
　　“是！”
　　夏铃铛应了一声后便盘腿坐下修炼了起来。
　　第一次见到夏铃铛的吴清策心中有些好奇，不知道这是不是师兄新收的弟子。
　　观察了一阵后，吴清策发现这位师妹似乎连灵气都无法吸收入体内，要知道在这自我结界内灵气比外面不知道充裕了多少，修炼难度自然也就随之下降。
　　可就算这样，这位师妹好像依旧修炼的很困难。
　　“有了！主人家！我有感觉了！”
　　然而在听到夏铃铛这句话的时候，江北然心里不仅没有任何喜悦，反而皱起了眉头。
　　“完犊子……还真的是个中庸之姿。”


第418章 危机感
　　所谓怕什么就来什么。
　　江北然最担心的就是夏铃铛这么不上不下的，既不是天才也不是废材。
　　这样一来她接下去的“剧情”就很难猜了。
　　而在这“剧情”触发之前，自己一直都要给她当保姆。
　　“这剧情千万别是我啊……呸呸呸！我这才不是立旗！”
　　“主人家，主人家，这样一来我是不是就能修炼了？”
　　看着无比兴奋的夏铃铛，江北然突然笑了一下。
　　“算了，何必想这么多呢，既然事情已经发生，那就顺其自然，先想想怎么把夏铃铛安排好就是。”
　　另外就是在担心夏铃铛之前，江北然现在更需要解决的是自己“手残”这个问题。
　　八品丹药若是放在中原六国的丹药体系中，差不多等于玄级下品。
　　而他答应要帮施巍奕炼的七命玄门丹可是玄级中品丹药。
　　成功率必然会低更多。
　　“玄级的丹药就难到这地步……地级，甚至天级丹药真的是人能炼出来的吗？”
　　不过在六国的所有玄艺评级体系中，天级这个档次一直都是象征着对未知的期待，既然功法和法宝有天级，那代表着其他东西也一定有着天级的存在，所以也就设下了这个等级。
　　而如果说天级代表着美好的期望，那么地级就稍微现实了一点点。
　　以江北然自己的理解来说，在六国的评级体系之中，玄级是人类极限，而只有突破人类极限，才能够成为地级的存在。
　　至于如何突破这个人类极限，就必须天时地利人和。
　　只有爆发大气运，遇到了什么极为罕见或是巧合的情况才能炼制出地级的宝物来。
　　简单来说就是玄级法宝可以靠高超的技艺来提高成功率。
　　但地级不行，除非玄艺水平超脱出了目前修炼者已知的范围。
　　也就是……
　　我不做人啦！
　　江北然本以为自己在炼丹方面的水平应该已经冲向了不当人的境界。
　　却没想到他不仅还停留在人的范围，甚至在人的范围内还不是最顶尖的。
　　“嘶……也不对。”
　　江北然突然想起自己压根就没认识过八品，甚至九品的炼丹师，说不定他们炼制玄级丹药时成功率更低呢？
　　想到这一点，江北然稍微淡定了一些。
　　“哪天有机会去找个八品炼丹师切磋一下吧。”
　　坐到摆在一旁的竹椅上，江北然用心感受着自己布下的自我结界。
　　在见识过施鸿云的“心念所生”后，江北然始终觉得那玩意儿的原理跟自我结界很像。
　　可惜江北然用意念试了好几次也无法直接更改自我结界的布置，就更别提像施鸿云那样任意切换空间了。
　　“玄圣还是有点东西的呀……”
　　心里感慨一句，江北然放弃了继续用意念改变自我结界的想法，转而看向吴清策喊道：“清策，给你一天时间准备，明天我帮你突破至玄王。”
　　吴清策早就盼着这天了，不过就算他很想说出自己现在已经做好了准备。
　　但既然师兄说要让他准备一天，那就算他没啥好准备的，也必须好好准备一天！
　　“是！”吴清策朝着师兄躬身行礼道。
　　接着江北然又看向顾清欢道：“清欢，你的真元天罡决练到第几重了？”
　　“回师兄的话，第七重。”
　　“看来这真元天罡决果然是为清欢量身定做的。”
　　真元天罡决共有九重境界，对于练其他功法连入门都很难的顾清欢来说，在几年的时间里就将一门功法快练至大圆满已经是奇迹了。
　　要知道大多数高阶功法很多人练一辈子都练不到大圆满。
　　当然，真元天罡决也算不上什么高阶功法，甚至连黄级都不是。
　　但在江北然的开发下，这功法的“工具”性属实被拉满了。
　　点点头，江北然继续道：“前段时间我见到了一个完全不靠功法，但实力依旧强大的体修，下回我让他来跟你见一面，也许会对你的修炼道路有所帮助。”
　　“多谢师兄挂心。”顾清欢拱手行礼道。
　　而一旁竖起耳朵的吴清策则是眉头一皱，感觉事情没那么简单。
　　“从师兄的口气听来，那人很可能已经被师兄纳入麾下了，连师兄都夸他厉害……不知道是何修为啊。”
　　一时间，吴清策危机感十足，感觉到自己“大师兄”的位置受到了威胁。
　　点点头，江北然起身对还盘腿坐在地上的夏铃铛说道：“铃铛，走了。”
　　正努力适应着这种感觉的夏铃铛一听，立马站起来跟到了江北然身后。
　　“你们各自准备吧，我出去一趟。”
　　留下这句话，江北然说完便带着夏铃铛离开了自我结界。
　　等到师兄离去，吴清策看向顾清欢问道：“那个铃铛……是什么人？”
　　“师兄没说。”
　　“嗯……”吴清策思考了一阵，说道：“感觉师兄有想要重点栽培她。”
　　“那就是师兄的想法了，如果你好奇的话，明日再见师兄时你可以当面问问。”
　　“还是算了。”摇摇头，吴清策突然活动了一下手脚道：“要不要来练练？我都不知道你都已经将真元天罡决练到第七重了。”
　　“晚些吧，我还有师兄交待的事情要做。”
　　听到是师兄交待的事情，吴清策瞬间停下了正在活动的手脚，“行，那就等你办完事再说，另外……你觉得师兄刚才说的那个很厉害的体修，会是什么修为？”
　　顾清欢听完突然微微一笑，回答道：“我觉得肯定比你高。”
　　吴清策听完顿时倒吸一口气，问道：“为什么？”
　　“从师兄那句对我未来修炼道路有帮助这句话就能听出他的修为要比我高出许多，而我们同为玄灵境，那他自然也比你高。”
　　“这……那你说师兄是不是收下他当弟子了？”
　　“你说呢？”顾清欢微笑着反问道。
　　“我……我出去一趟，晚点再回来找你。”吴清策说完便离开了自我结界。
　　顾清欢则是笑着摇摇头，朝着蛊虫房走去。
　　离开自我结界后，江北然带上夏铃铛朝着墨夏所在的沼泽地行去。
　　路上江北然尝试着教导夏铃铛将灵气引入自己体内，并将它们转换为玄气。
　　只要完成了这一步，夏铃铛便正式从普通人踏入了修炼者的世界，别的不说，最起码在通行上江北然就可以带着她坐上祥云了，而不是像现在这样只能坐普通的交通工具。
　　修炼是一种很玄妙的事情，在完全感悟不到灵气时，它就是高不可攀的，但只要感应到一点灵气，那后面的事情就是水到渠成。
　　虽然夏铃铛的资质真的很普通，但在江北然的教导下也慢慢能将灵气吸入体内。
　　“主人家，俺感觉到下面热热的，这就是玄气的感觉吗？”
　　“不要心急，继续保持。”
　　“是。”
　　一直到两个时辰后，夏铃铛终于在手心凝聚出了一团小小的玄气。
　　虽然这对于绝大多数修炼者来说都不值一提，却让夏铃铛开心的合不拢嘴。
　　“主人家，俺成功了，俺成功了！”
　　江北然听完点点头，微笑道：“是的，恭喜你。”
　　“这样一来俺是不是就能一直跟在主人家身边了。”
　　“最起码暂时可以了。”江北然说完看了眼窗外，发现已经快到目的地。
　　停下车，江北然环顾了一圈后带着夏铃铛朝着沼泽深处走去。
　　“什么……情况？”
　　在进入沼泽地后不久，江北然突然发现这原本鸟不拉屎的地方竟变的无比热闹。
　　只是这份热闹稍微有些阴间，全是半透明状在天上飘的。
　　虽然江北然上次来这里时就发现鬼魂多了一些，但这次来就多的有些夸张了，江北然随便数数就确定鬼数已经过百。
　　而在江北然打量着那些鬼魂时，鬼魂自然也都在打量他，同时窃窃私语起来。
　　“哎，快看快看，来了两个人哎。”
　　“还真是人，好久没见过人了啊。”
　　“唉？左边那个是不是能看到我们？”
　　“好像是哦，难怪能找到这来，要不……我们去打个招呼？”
　　而就在这个鬼打算行动时，却感觉到一股巨大的压迫感袭来，让他完全不敢动弹。
　　如法炮制般又制服了几个蠢蠢欲动的鬼，江北然来到了小屋外。
　　“咚，咚。”
　　江北然抬起右手敲了两下门。
　　“来了！”随着门后一声激动的回应，木门应声而开。
　　“师兄！”
　　看到来的果然是师兄，墨夏高兴的喊道。
　　习惯性用精神力检视了一下墨夏的修为，刚准备开口说些什么的江北然愣住了。
　　“玄……灵？”
　　江北然懵了，他清晰记得之前将墨夏带来这的时候他只是个玄师而已，这才几个月的时间，怎么就玄灵了？
　　这速度都堪比施家那些天才了。
　　“你的修为是怎么回事。”江北然直接开门见山的问道。
　　墨夏原本还想给江北然一个惊喜，但听出师兄已经看出自己的境界，便立马让开一个身位，介绍棋桌对面的一个鬼魂说道：“我的修为能提升的这么快，全靠这位鬼前辈相助。”
　　看向棋桌对面的那个鬼魂，江北然第一感觉就是这个鬼的画风和别的鬼不一样。
　　并不是形象，而是气质，这个鬼十分的沉稳，甚至稳到江北然感觉不到他的一丝波动。
　　这在其他鬼身上是不可能发生的。
　　在江北然打量那个鬼魂时，旁边的墨夏及时介绍道：“师兄，这位鬼前辈从来都没有开口说话过，所以我也不清楚他的身份。”
　　看着那个直愣愣看着棋盘的身影，江北然开口问道：“说说经过。”
　　“师兄，您还记得他吗？”墨夏指向站在棋桌旁边的一位老者说道。
　　江北然一眼便认出他是之前和江北然对弈的那个鬼，边点头道：“嗯，记得。”
　　“上个月我和宋伯切磋棋艺时侥幸赢了他三……”
　　“什么侥幸！赢了就是赢了，没有人可以凭侥幸赢我！”那老者十分激动的说道。
　　墨夏听完立即改口道：“上月切磋棋艺时我赢了宋伯三回，但就在我准备如往常一样和宋伯复盘时，却发现他突然离开了，后来一连三天他都没有再来，而就在我想着宋伯是不是再也不会回来时，他就带着这鬼前辈出现了。”
　　“这么快就能赢这个老鬼了吗……”
　　上次这一人一鬼下去时江北然曾旁观过，这老鬼不仅布局能力高强，而且非常懂得怎么随着局势的走向随机应变，第一局就利落的赢下了墨夏。
　　想不到这还没过多久，墨夏竟然就已经能赢他了。
　　“这小子在围棋上的天赋属实惊人啊……”
　　但江北然知道这不是重点，所以便耐心的继续听下去。
　　“这位鬼前辈一来就坐在了我的对面，他没有看我，也没有说话，就是静静的坐在了我的对面，拿起了一粒黑色的棋子。”
　　“随后下棋时我就发现这位鬼前辈的下棋水平十分高超，连续两盘杀的我完全找不到进攻的机会。”
　　“后来呢？”
　　“后来……因为师兄您交待过我每天必须修炼，所以上午一直是我的练功时间，但鬼前辈似乎很热衷于跟我下棋，所以每次我练功时他就坐在旁边盯着我。”
　　“有一天，鬼前辈一大清早就过来了，发现我还在练功后，突然走过来伸出手按在了我头上，而就是这一摸，让我一下明白了许多之前不明白的修炼问题，甚至连吸收灵气的速度也快了许多。”
　　“好家伙，仙人……不对，鬼魂抚我顶？”
　　“你是说，它在帮助你修炼？”
　　“是的。”墨夏用力的点了点头，“鬼前辈不仅帮我修炼，而且还给我灌输了一种新的功法，只是……我太笨了，至今还没学会。”
　　“还有这种操作？”
　　江北然还是第一次见到这么厉害的鬼，不仅能帮忙修炼，甚至还能给出功法，这完全就脱离了鬼魂这个范畴啊。
　　虽然心中还有许多疑问，但江北然还是看着桌子上的残局说道：“继续下吧，我在一旁看着。”
　　“可是……”
　　“不用可是，去吧。”
　　“是。”应了一声，墨夏重新坐到棋桌前拿起了自己的白子。
　　“能帮忙修炼的鬼……没从唐婧冉那听说过啊，有意思。”
　　瞬间被吊起兴趣的江北然在心中琢磨了起来。


第419章 国手
　　“哒……哒……哒……”
　　小屋中，棋子不断落在棋盘上的声音清脆好听。
　　但在这好听的声音背后，却是一场激烈到让江北然都为之动容的“厮杀”！
　　这一局那位鹤袍鬼执黑，执白的墨夏将子落在了【狂】位，既保全了大块已有的根据地，同时威胁着数枚黑子。
　　可以说是相当妙的一手。
　　然而就在江北然以为那鹤袍鬼会停下来思考一下时，他却瞬间将手指指向了棋盘上的【夕】位。
　　“竟然落在这！？”
　　江北然眼中不禁闪过一丝惊讶。
　　他本以为那鹤袍鬼会将子落在【金】位，这样既保全了数枚黑子与下方【葵】位上一子的联络，同时封锁了墨夏刚才落在【狂】位上的那一子。
　　毕竟这一子现在看起来虽然暂无大碍，但若是留着，就必然会成为将来的不稳定因素。
　　然而黑袍鬼却没有选择这么做，而是将黑子落在了【笑】位托二路。
　　构思绝妙的一手！
　　既打乱了墨夏进攻的脚步，也成为了一个充满诱惑力的……
　　饵食！
　　墨夏明显也没想到鹤袍鬼会将子落在这个位置，一时间抓子的手都顿在了那。
　　思考良久，他将子落在了【葵】位旁边的【及】位。
　　靠！
　　这一手靠，说明墨夏有想要吃掉这颗黑子的心，但鹤袍鬼之后的两手顺势整形，等第三手落来时黑子的棋形已经明显优于江北然刚才所想的【金】位。
　　如果说江北然刚才想的那个【金】位是九十分的话，那么他现在落的【笑】位就是九十九分。
　　之所以不给一百，是因为相信天外有天，人外……还有人。
　　“虽然从开局就看出来他的棋力强劲，却不曾想竟强到如此地步。”
　　这时墨夏也终于明白了这一子的意义，他现在必须在【掌】位上补一手，不然黑子下一手就能将他落在【乾】位上的白子提掉。
　　如此一来，下方的那一整块白子都别想活。
　　“糟糕……中计了。”
　　其实前三手时他只要退让一步就可以让黑子视线整形的目的，但因为退让一步会让刚才落在【笑】位上的黑子白白占便宜，所以在心情上肯定是万分的不情愿。
　　但现在却是吃了更大的亏。
　　“不能再退让了！”
　　知道自己已经吃亏了的墨夏决定反击！
　　他先将白子落在【忘】位上先手一刺，随后第二手再落到【仙】位上尖出反击！
　　你敢占我便宜，我就必须反击！
　　这便是围棋。
　　“漂亮。”
　　看到墨夏这凌厉的反击，江北然不禁在心中为他喝彩。
　　这可以说是如此局面下最好的处理办法了。
　　然而鹤袍鬼却仿佛是料到了一般又将手指指在了【巧】位上。
　　这一手再一次让墨夏和江北然同时陷入了思考。
　　不同的是墨夏绞尽脑汁也没弄明白黑袍鬼为何要将子落在这。
　　但江北然却是很快就明白了过来。
　　“他的棋艺……比我想象中更高。”
　　江北然非常确定鹤袍鬼在将子落在【笑】位上托二路时就已经想到了墨夏有可能会做出这样的反击，以至于他现在落在【巧】位上的一手看似破绽百出，其实暗藏深意。
　　墨夏接下来的一手必要冲击黑子的围，然而只要下了这一手，就落入了鹤袍鬼的布局之中。
　　鹤袍鬼先落下一子在【弄】位上扳了一下，然后再一手将子落在【百】位上挡住。
　　仅仅两手，但招法却让江北然都觉得眼花缭乱。
　　这不是在下棋，简直是在变魔术。
　　到这里，墨夏已经发现自己的冲击已经显的如此无力，但还是挣扎着将下一手落在了【院】位上。
　　继续冲撞！
　　这是没有办法中的办法，只有这样下，墨夏才能有一线生机。
　　“输了。”
　　看到墨夏下出这一手，江北然就已经确定这局已经没了太大悬念。
　　墨夏在这一局中的表现已经十分出彩，却仍然被那鹤袍鬼死死压制，棋力上的差距肉眼可见。
　　“这鬼生前怕是个国手啊……”
　　江北然的预料没有错，仅仅半炷香之后，墨夏就长叹一声，低下头道：“我认输了。”
　　“小鬼，抬起头来，你已经下的很好了。”这时那个老者看着墨夏鼓励道。
　　这让原本也打算安慰一下墨夏的江北然忍不住看了他一眼。
　　从墨夏刚才的话听来，这鹤袍鬼明显就是这老头子带来的帮手，现在倒是充起好人来了。
　　墨夏明显也不是第一次输给这个鹤袍鬼，深呼吸了两次后便重新抬起了头。
　　鹤袍鬼则依旧是那副波澜不惊的样子，重新坐直后做了个请的手势。
　　明显是想要再开启新的一局了。
　　将棋子收好，墨夏朝着鬼前辈拱了拱手道：“前辈，我师兄来找我了，还请您稍微等我一会儿。”
　　鹤袍鬼听完没有任何回应，只是默默的看向棋盘。
　　仿佛在他的眼里除了下棋以外，就再也没有别的事能够影响到他。
　　“多谢前辈。”
　　再次朝着鬼前辈拱拱手，墨夏站起身朝着师兄行了一礼道：“师兄，我好了。”
　　江北然听完又看了一眼那个鹤袍鬼，然后问墨夏道：“将他交给你的功法练出来我看看。”
　　“是！”墨夏答应一声，然后做了个请的手势道：“师兄，那我们去外面吧，屋子里施展不开。”
　　“好。”江北然点点头先走出了小屋。
　　跟着江北然走出小屋，墨夏找到片空旷地停了下来。
　　“师兄，请问我可以开始了吗？”墨夏看向江北然问道。
　　“嗯，开始吧。”江北然点了点头。
　　朝着江北然拱了下手，钴蓝的玄气从他体内爆发而出，并瞬间汇聚于墨夏的手上。
　　接着只见墨夏轻轻就凝聚在掌心的玄气往前一推，那玄气便化作一张摊开的卷轴横在了他面前。
　　“师兄，这便是那位鬼前辈交给我的招式，这种卷轴能够吸收掉朝我袭来的玄气招式，并将招式封存在卷轴中随时取用。”
　　“攻守兼备啊这是。”
　　见到如此神奇的招式，江北然开口问道。
　　“上限呢？”
　　“我还未与人交手过……所以不是很清楚。”
　　“好，我知道了，收起来吧。”


第420章 快乐
　　等墨夏将玄气化作的卷轴收起。
　　江北然问道：“他还教你别的功法了吗？”
　　墨夏摇摇头：“没有了。”
　　“这玄功叫什么，是什么品级的功法。”
　　“我……”墨夏低下头摇了摇，“对不起，师兄，我都不知道。”
　　江北然听完不禁沉思起来。
　　只从现在了解的信息来看，这个招式的实用性非常高，就算只用作防御都非常好用，更何况还附带“复制黏贴”功能。
　　但若是要评判它究竟是什么级别的功法，要试的东西还有很多。
　　比如这卷轴能够吸收多强的招式，同时能吸收几种招式，吸收来的招式还剩几成威力等等。
　　“晚些叫清策来试试吧。”
　　想完这个问题，江北然又问道：“这段时间里，沼泽可有发生过什么异常之事？”
　　墨夏看了看周围漂浮着的鬼魂，有些不确定的回答道：“回禀师兄。我也不知道是我能看到的鬼越来越多了，还是每天来这里的鬼越来越多，从半个月前起，这里鬼魂的数量就增加的特别快。”
　　“半个月前……”
　　江北然稍加思索后问道：“自从那个和你下棋的鬼魂来了以后吗？”
　　“对对！”墨夏一顿点头，“自从鬼前辈来了之后，沼泽地里的鬼魂就越来越多了。”
　　“它还能招魂？”
　　江北然现在是越来越好奇那个鹤袍鬼了。
　　神秘、强大、能力又多种多样，不难看出他生前极有可能是一位大人物。
　　收起猜测，江北然从乾坤戒中拿出那四本鬼修秘籍递向墨夏。
　　“如今你已经在这阴煞之地待了足够多的时间，从今天开始，你就可以正式开始修炼属于鬼修的四大气了。”
　　“多谢师兄！”伸出双手接过师兄递来的四本秘籍，墨夏看向师兄的眼神中又多了许多崇拜。
　　这鬼修一道他连听都没听过，但师兄却好像已经是此道的宗师级人物。
　　简直太厉害了！
　　“学成后不要轻易将鬼修之术轻易示人，听明白了吗。”
　　“是！”
　　在上次和唐婧冉的对话中，江北然已经知道鬼修并不是说纯粹的只能修炼阴煞戾狂四大气，正常的玄功心法他们也能练。
　　只是鬼修在体内拥有玄气的情况下，额外多出了四种气，而怎么调配它们，就完全看修炼者最擅长那种了。
　　鬼修完全也可以主修玄气，然后战斗时以另外四种气为辅助攻击手段，亦或主修四大气，玄气的存在只是用来伪装鬼修的身份。
　　总之就是突出一个随心搭配。
　　将四本鬼修秘籍交给墨夏，江北然此行的目的可以说就已经是达成了。
　　但沉思片刻，江北然还是朝着小屋走去。
　　墨夏见状也连忙跟上，同时看向了一直默默跟在师兄身后的女孩。
　　“你好，我叫墨夏。”墨夏小声的对夏铃铛说道。
　　夏铃铛明显没想到墨夏会主动和她打招呼，连忙朝着他行礼道：“你好，俺叫夏铃铛。”
　　墨夏见状连忙也还了一礼，并道：“那我可以叫你铃铛吗。”
　　夏铃铛见墨夏还礼，顿时更紧张了，直接鞠了一躬道：“当然可以，那俺以后就叫你夏师兄了。”
　　被鞠了一躬的墨夏连忙还了一鞠躬，并摆手道：“不敢称师兄，你就叫我墨夏就好。”
　　“要的，要的。”夏铃铛再次鞠躬。
　　“不必，不必。”墨夏又连忙又还了一个。
　　这时江北然回头看了眼不停给对方鞠躬的两人，喊道：“你们在做什么？”
　　“啊？”两人同时惊呼一声，快步回到江北然身后。
　　“我……我就是想跟铃铛打个招呼。”
　　“俺……俺也是。”
　　“嗯。”点点头，江北然走进了小屋。
　　看了眼仍然直视着棋盘的鹤袍鬼，江北然突然拉出椅子坐到了他的对面。
　　“在下盼与阁下手谈一二，还望阁下不要推却。”
　　原本看到师兄坐下时墨夏的心情就已经开始激动起来，如今听到师兄真的邀鬼前辈对弈，他简直兴奋的想要大喊大叫一番。
　　其实在第一次输给鬼前辈时，那种压迫感就让墨夏想到如果师兄来与这位鬼前辈对弈会是何等精彩。
　　如今梦想成真，激动之中墨夏情不自禁的跳了两下。
　　“能见到如此绝世对局，死而无憾了！”
　　在墨夏的万分期盼中，鹤袍鬼缓缓调整坐姿，做出了一个请的手势。
　　很明显，对他来说只要有棋下，他并不在乎对方是谁。
　　“师……师兄！”
　　见到鬼前辈点头同意时，再也控制不住内心激动的墨夏突然大喊了一声。
　　“何事？”江北然问道。
　　“能……能让我来替鬼前辈执子吗？”
　　墨夏实在太激动了，如果能在两人的对弈中得到一点参与感，对他来说都是莫大的荣幸。
　　“好。”江北然点点头。
　　“多谢师兄！”墨夏说着便站到了鬼前辈的身边。
　　深吸一口气，墨夏从棋笥抓起一把白子用手盖在了棋盘上，江北然则是随手从棋笥中摸出一颗黑子放了上去。
　　打开手掌，墨夏快速数了一遍白子道：“一共七颗，这局由师兄您执白先行。”
　　点点头，江北然将拿出去的那颗黑子收回了棋笥中，然后将墨夏那边的棋笥换了过来。
　　换好棋笥，对局正式开始，江北然二指夹起一枚白子擎至空中。
　　只听“啪”的一声脆响，白子落在了右上星位。
　　明明是很常规的开局，但师兄落子的气势却让墨夏感觉到一阵心悸。
　　“和平时的师兄不一样……”
　　在墨夏惊愕时，鬼前辈的手指已经点在了棋盘上，【奇】位，靠。也是十分常规。
　　但这份常规很快便被打破，棋行十六着后，厮杀正式开始。
　　江北然落子飞压黑右下角。
　　鹤袍鬼见状毅然冲段，这一手可谓棋力雄健，只要有仗打，就绝不放手。
　　和刚才与墨夏对弈时完全是两种棋风。
　　“你要战，那便战。”
　　江北然立即抓起一颗白子“啪”的落在了【留】位。
　　“嘶……”
　　这一子落下，站在师兄对面的墨夏忍不住倒抽了一口凉气。
　　“好强的气势……师兄认真下棋时，压迫感竟然会如此可怕。”
　　在两人强势的对攻之下，黑白子各成两截，四条龙盘卷翻腾沿边向左奔突。
　　在墨夏觉得场面已经越发混乱时，师兄的落子速度却是越来越快，同样，在师兄落下子的下一刻，鬼前辈也会立即伸出手指在棋盘上点出他下一步要走的位置。
　　“太厉害了……”
　　在墨夏的眼中，两人的快棋都是快而缜密，每一步都走在他意想不到，但过后却会直呼绝妙的位置。
　　先是师兄逼鬼前辈做活，后有鬼前辈将师兄的白龙截断。
　　现在两人谁也没有退路了，不吃对方的大龙就必死无疑。
　　针尖对麦芒！
　　在这场绝世对局中，墨夏再次深刻意识到了何为围棋。
　　虽只有黑白二子，却将生存竞争本质体现的淋漓尽致，只要自己的生存受到威胁，就会以最强有力的方式回击给对方！
　　“啪！”
　　随着江北然落子在【奇】位上。
　　右下角本就被燃起的战火越烧越旺，两人厮杀的极其惨烈。
　　鬼前辈揪住师兄的一条白棋又镇又压，穷追猛打。
　　但师兄的白子却突然化作涓涓细流，悄悄地在黑缝中流淌，朝着黑棋的左上角渗透。
　　墨夏明白，只要鬼前辈抓不住这条白龙，那么黑棋很快就会全军覆灭。
　　黑袍鬼当然也明白这一点，所以他很快便义无反顾的奔向了最终决战之地！
　　左上角。
　　第九十八手，江北然“啪”的一子落下，让每一次都能瞬间指出下一步该去哪的鹤袍鬼顿住了。
　　“太厉害了！太精彩了！！！”
　　“师兄果然才是真正的围棋之神！”
　　之所以内心激动到如此地步，是因为墨夏很快就明白了鬼前辈顿住的原因，刚才拿手师兄利用角部做了一个劫，即使鬼前辈劫胜了，也必须连走三手才能将白子全部吃尽。
　　这岂止是妙手，简直是神乎其技！
　　然而就在墨夏震惊时，鬼前辈的手指突然落在了【定】位上。
　　看着鹤袍鬼所指的位置，墨夏和江北然同时一愣。
　　下一秒，江北然脸上露出了十分快活的笑容。
　　“痛快！痛快！”
　　所谓棋逢敌手，将遇良才。
　　只有对手足够强大，赢的时候才会体验到什么叫极致的快感。
　　墨夏在围棋上的进步速度虽然一直很快，但棋力始终还是差了那么一点。
　　但这一次！
　　江北然终于在这个鹤袍鬼身上找到了棋逢敌手的感觉，这对他来说是从来没有体验过的快乐。
　　看到鹤袍鬼绝妙的反击，江北然很想说一句。
　　“我承认你有资格当我的对手！”
　　“但今天，会是我赢！”
　　“啪！”
　　江北然的白子仿佛带着华光一般落在了棋盘上，瞬间将刚准备要化为黑龙起飞的黑子给斩落在地。
　　这一下，鹤袍鬼缓缓收回了手，一脸认真的打量起了棋局。
　　“麻了。”
　　看到师兄落子的瞬间，墨夏只觉得一种刺激的感觉直冲自己天灵感，让他浑身都过了电似的一阵阵发麻。
　　在这师兄几乎没怎么思考的一子中，蕴含的东西实在太多了。
　　仅一招，就将鬼前辈的反击化解，同时落到了只能逃龙的地步。
　　可站在鬼前辈的视角看去，墨夏只觉得周围白花花的一片，如雪崩一般铺天盖地的向他压来。
　　鬼前辈下一手将决定一切，他只有逃出这条龙，才能给师兄造成无法挽回的损失。
　　然而太迷茫了，墨夏在棋盘上根本找不到任何出路。
　　这让墨夏忍不住回头朝着鬼前辈看去，而这一看，就把他惊的往后退了一步。
　　“笑了……鬼前辈他笑了？”
　　从见到这位鬼前辈开始，墨夏就以为他是一个没有感情的鬼。
　　他不说话，也不做任何表情，除了看到围棋时眼中偶尔会闪过一丝光芒外，真的一点感情都没流露过。
　　然而这一刻他却笑了，笑的是那么的开心。
　　但这个笑容出现的突然，消失的也很突然。
　　在鬼前辈又落下一子后，他脸上的笑容就瞬间逝去，就好像从没出现过一样。
　　最后等墨夏数完目宣布了师兄的胜利时，鹤袍鬼已经做出了请的手势，表现出了迫不及待想要再来一局的情绪。
　　但江北然却是起身朝着鹤袍鬼拱了拱手。
　　“在下还有要事需办，只是看到阁下技艺超绝，才想要对弈一番，如今棋瘾过了，该去办正事了。”
　　鹤袍鬼听完明显有些急了，伸出手指比划了个一，意思应该是再来一局，一局就好。
　　江北然却是笑着摇摇头，应声道：“来日方长，阁下不必急于一时，另外……”江北然拍了拍墨夏的肩膀：“我这弟子就交给您照顾了，他在手谈方面的天赋有多高相信您跟我一样清楚。”
　　江北然说完便离开了小屋。
　　他之所以要和鹤袍鬼下这一局棋。
　　一是的确好奇他的棋艺究竟有多高。
　　二是先和他熟络熟络，若是以后发现他真是什么绝世强者化作的鬼魂，江北然一定会在第一时间用驭鬼之法将他收为自己的“猛将”。
　　三就是江北然明白这种棋痴只要输了一局，就一定会想方设法的赢回来。
　　所以他一定会一直守在这里，甚至就算有事飘走了，也会再想办法飘回来的。
　　看着跟出来的墨夏，江北然笑道：“看来你在这并不会无聊，那我就放心了，还是那句话，别光顾着对弈，修炼也要抓紧。”
　　“是！”墨夏躬身行礼道。
　　“那就这样，秘籍若是有看不懂的地方你可以写信问我，先走了。”
　　“师兄慢走。”墨夏再次躬身行了一礼。
　　用卷云筒吹出祥云，江北然教了夏铃铛几遍该怎么用玄气控制住身体不往下掉后带着她一起上了云。
　　升空后，坐上云的夏铃铛表现的十分慌张，浑身也紧绷到了极点。
　　“保持这个状态，不要让玄气散去。”
　　“是……”夏铃铛紧握双拳回答道。
　　驾驶着云在空中试飞了几圈，等到夏铃铛勉强适应后江北然才朝着归心宗的方向飞去。


第421章 潜心炼丹
　　回到归心宗，江北然先回了一趟自己的小屋。
　　刚推开门，他便看到了藏在门缝下的一封信。
　　弯腰将信封捡起，江北然取出里面的信纸读了一遍。
　　“师兄这是高升了啊……”
　　之前肃清峰州时，归心宗的地盘就扩大了许多，而多出来的地盘自然要派人去接管，师兄便是接管人员中的一个。
　　在江北然看信时，他身后的夏铃铛偷偷朝小屋里望了望，发现里面简直是一尘不染，干净像是新房子一样，这让她瞬间收起了原本想要表现一下自己打扫能力的想法。
　　收起师兄的信，江北然又去了蓝心堂，却发现堂主也不在，估摸着也是外派了。
　　再看看到处都在重新修缮的蓝心堂，江北然不禁在心里感慨道。
　　“阔了，这是真阔了啊。”
　　而在江北然感慨时，夏铃铛同样也在感慨。
　　自从进入蓝心堂后，那种熟悉的目光就再次聚焦到了她身上。
　　讥笑、厌恶、嫌弃等等……
　　这让夏铃铛瞬间明白自己之前的感受都只是错觉而已。
　　她还以为是修炼者不会这么在乎别人外貌，现在看来，只是主人家身边的这些人不在意她的容貌。
　　“主人家身边……都是些温柔的人呢。”
　　“走吧。”
　　听到主人家的呼唤，夏铃铛立即快步跟上，至于周围人的眼神，她早已习惯，也完全不会去在意。
　　接着江北然又去了一趟天云峰，不出所料的，宗主也没在家待着。
　　“好家伙……这是大本营被搬空了的节奏啊。”
　　江北然甚至有点怀疑现在施凤兰是不是宗内最高级别的存在了。
　　“真就不怕有人趁虚而入？”
　　不过想想现在峰州刚被大清洗了一遍，宿敌梁国又已经成了梁州，暂时的确没人会搞事情。
　　“不过应该马上会提拔一批新人上位吧，不然大本营总是空着也不好看。”
　　需要拜访的人都不在，江北然便带着夏铃铛径直回到了汀兰水榭。
　　“咚。”“咚。”
　　敲了两下门，江北然很快便听到一阵急促的脚步声朝着他这边飞奔而来。
　　随着“吱呀”一声，大门被打开，小朵露出脑袋来喊道：“江师哥。”
　　朝着小朵点点头，江北然走进了门内，夏铃铛也紧随其后，并和小朵相视一笑，算是打过了招呼。
　　走入院子中，江北然老远就听到了施凤兰的声音。
　　“小水水，你发什么愣呢，快掷骰子呀。”
　　“哦，好的。”虞归水回答一声，拿起桌上的骰子扔了出去，但心思却完全没有在骰子会转出几上面，而是用余光不停的往外瞟。
　　直到施凤兰一声“小北然快来快来。”
　　桌旁的众人才顺势朝着江北然望了过来，然后齐刷刷起身行礼道。
　　“拜见师兄。”
　　看着眼前向自己行礼的四人，江北然一时间感觉到十分不习惯，毕竟他从认识这五朵金花起，她们就像是长在了一起般，每次都是同时出现在他面前。
　　但今天却少了个方秋瑶。
　　正在江北然奇怪时，系统选项突然就跳了出来。
　　【选项一：当做没发现。完成奖励：破元冥阵图（地级中品）】
　　【选项二：询问方秋瑶的去向。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“哈！？”
　　看着突然跳出来的选项，江北然属实有点懵。
　　从来都只有他躲着这些丫头走的份，今天系统竟然要他主动靠上去。
　　“不对劲。”
　　只是不对劲归不对劲，江北然还是选下了二后问道：“今日方秋瑶不在？”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　听到师兄问起秋瑶，柳子衿四人明显一愣，但很快便高兴起来。
　　“师兄心里果然是有我们的！”
　　兴奋间，虞归水带头回答道：“秋瑶前几日回家去了，要过些时日才会回来。”
　　“回家去了……”
　　江北然听完沉思了片刻，既然系统要他特地问方秋瑶的去向，那就说明她这次回家肯定不简单，不然也不至于会引出一个地级中品的选项。
　　“大麻烦的预感……”
　　在心里叹了口气，江北然点头道：“好，你们继续玩吧。”
　　这时施凤兰喊道：“小北然你等一会儿哈，这局马上就结束了，你快来看我的锁链仙子！她已经学会两种地级功法了！根本没人打得过她！”
　　看了眼施凤兰嘚瑟的样子，江北然回了一句“赢了再叫我”后便走了出去。
　　而当江北然离开后，柳子衿她们才终于发现旁边还站着一个黝黑的女孩。
　　看到所有人的目光聚焦到自己身上，夏铃铛有些手足无措的朝着众人鞠了一躬，然后快步追上了已经在外面的江北然。
　　看到夏铃铛自然的站到了师兄身后，四人顿时在心中冒出了一个疑问。
　　“她是怎么做到的！？”
　　她们认识师兄这么久，每次见到师兄时他都是独来独往，从来没有带过任何人在身边。
　　但这个女孩明显就是师兄带过来的，而且她似乎也十分习惯待在师兄身边，看得出这种情况已经持续一段时间了。
　　“所以……她是怎么做到的！？”
　　四个女孩心中满是疑惑。
　　花园中，江北然掏出一张符纸在上面写下了几行字后折成纸鸢放飞了出去，随即耳边就传来了施凤兰不满的喊声。
　　“哎呀！你们怎么都心不在焉的！”
　　在虞归沝又一次忘记抽卡后，施凤兰终于忍不住叉着腰喊道。
　　虞归沝现在满脑子都是想去问问那个女孩是怎么做到的，下棋的心思自然也就散了。
　　在听到堂主不满的话语后，连忙抽了一张卡道：“弟子只是在想该怎么搭配招式，堂主您别生气。”
　　“那你想好了吗？”
　　“嗯，想好了。”虞归沝说完拿起骰子扔了下去。
　　这时江北然又带着夏铃铛回到了中堂内，在众人偷瞄的视线中走到了大厅一角。
　　“你就在此修炼，尽快熟悉体内的玄气的流动。”
　　“是！俺知道了。”夏铃铛说完盘腿坐了下来。
　　“嘶……”看到这一幕，柳子衿四人忍不住倒吸一口冷气。
　　“师兄亲自教导！？”
　　四个人简直要看懵了。
　　“这不是平时的师兄！”
　　等夏铃铛盘腿坐下开始修炼后，江北然开始用精神力检测她体内玄气的情况。
　　“不行……太慢了。”
　　虽然夏铃铛现在已经能够慢慢吸收灵气，但速度实在太慢，按她这个速度来的话，估计就算在归心宗也只能做个普通弟子，甚至还是偏下的。
　　“看来在没有触发奇遇之前，她真的就只能是个普通修炼者了。”
　　在心思完全被那个女孩吸引走的情况下，柳子衿她们很快便一个个败下阵来，被施凤兰杀了个片甲不留。
　　“啊哈哈哈哈！我果然是最厉害的！”
　　痛快的笑完后，施凤兰看向江北然喊道：“小北然，快来快来！新的一局了。”
　　“来了。”
　　答应一声，江北然坐到了桌前。
　　看到小北然今天积极性如此之高，施凤兰也是万分高兴，兴高采烈的收拾起了卡牌和道具。
　　而江北然今天之所以要来这，是因为他还记得柳子衿这边还有惊天焱的线索。
　　之前江北然本以为惊天焱这种珍奇谱榜上有名的宝材可以在施家找到，然而事实是并没有。
　　后来江北然还委托施弘方帮他留意过，可惜却是石沉大海，再也没了消息。
　　无奈之下，江北然也只好继续尝试着从柳子衿的口中套些惊天焱的消息来。
　　因为江北然的加入，柳子衿四人的集中虽然偶尔还是会被夏铃铛吸引走，但比起刚才那一局来还是认真了许多。
　　“我要使用惊天焱燃烧这片迷雾林。”
　　游戏到一半时，虞归沝拿出一张【惊天焱】来应对遇到的事件卡。
　　这时江北然开口道：“说来这次我出去听闻宝栖郡有此奇异之火，可惜去到那却没见着，颇感可惜。”
　　柳子衿听完立即接过话头道：“我也听说过这火，有一次我爹去参加一场拍卖会时也见到了它，可惜它的价值太高，我爹也只能看看而已，后来听说好像是被一个饧国的大人物买走了。”
　　“饧国……”
　　见如此简单的就套出了有用信息，江北然果断就收了手，没有继续问下去，因为现有的情报已经足够了。
　　惊天焱这种宝材进一进拍卖会，就定然会引起一番腥风血雨，最终能够买下它的肯定也是当地一些知名的强者。
　　也就是说只要去饧国打听一下几个顶尖宗门，应该比较容易就能打听到惊天焱的存在。
　　有了惊天焱的线索，江北然便开始专心下棋，期间偶尔也会为其他的宝材感慨两声，让惊天焱不显得那么突兀。
　　只是他随便玩玩的水平也让施凤兰被压制的喘不过气来。
　　她明明就只是想悄悄的苟起来，但江北然却是三天两头的来攻击她，让她的发育战术进行的非常缓慢。
　　“哎呀！小北然你不要总是抢我的嘛！抢一下别人的不行吗？”
　　在江北然又使出一招乾坤指，从她锁链仙子身上顺走了二百钱后，施凤兰就气的想跳脚。
　　“你钱多，当然偷你的啊。”江北然说完又打施凤兰出了第二张乾坤指。
　　“小！北！然！”施凤兰叉着腰喊了一句。
　　“怎么了？”江北然抬眼问道。
　　被扫了一眼的施凤兰瞬间没了气势，委屈道：“你……你少偷点嘛。”
　　“那我可说了不算。”江北然说着将骰子扔了出去。
　　“一、一、一……”施凤兰看着骰子一个劲念道。
　　但很明显并没有什么卵用，骰子最终稳稳的停在了六这一面。
　　“啊！”施凤兰惨叫一声，完全接受不了这样的现实。
　　“一共六百钱。”江北然伸出手说道。
　　“我……我……我没有六百钱！”施凤兰一脸委屈的说道。
　　“那我吃点亏，你有多少给我多少吧。”
　　“哼，都给你就都给你！”施凤兰拿起自己的全部家当推到了江北然面前。
　　“多谢。”
　　看着小北然满脸笑容自己家当的样子，施凤兰咬牙道：“我一定会从你身上拿回来的！”
　　然而直到一局结束，施凤兰也没从江北然身上偷到一个铜板，垮着张小脸说道：“再来，再来！这次我不放水了！”
　　就这样一连来了三局，眼看着天色已暗，江北然收起自己已经越来越有人味的姜子牙说道：“今天就赌到这吧，铃铛，准备走了。”
　　“来了！”正在打坐的夏铃铛连忙站起身跟到了江北然身后。
　　“师兄竟然主动唤她跟着！？”
　　柳子衿四人简直羡慕疯了！
　　这是什么神仙待遇！？这个叫铃铛的女孩到底什么来头！？
　　在柳子衿她们震惊时，施凤兰一把抓住江北然的衣摆道：“你不能赢了就走，再来一把，再来一把，这次我肯定能赢的！”
　　“改天。”
　　听到小北然再次拒绝，施凤兰也只好松开双手道：“好，那改天你还要来赌哦，说好了哦。”
　　“嗯。”江北然点点头，带着夏铃铛走了出去，不过就在他跨过门槛时，系统选项突然跳了出来。
　　【选项一：“直接离开。”完成奖励：邪心书（地级中品）】
　　【选项二：将柳子衿她们找来询问方秋瑶之事。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“……”
　　看着这两个选项，江北然不禁抬头望天。
　　“搞我？”
　　主动接触一个方秋瑶已经让江北然够纳闷的了，这下倒好，还要把另外四个也包圆了。
　　“这是干啥？全军出击？”
　　深吸一口气，江北然迈过门槛回头朝着柳子衿她们四人喊道：“柳子衿，你们几个出来一下。”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　“哎！？”四人顿感有些受宠若惊。
　　“这和平时的师兄不一样！”
　　但不管师兄为何会出现这样的变化，四人还是高兴的应了一声，跑了出去。
　　“师兄，您找我们什么事？”柳子衿带头问道。
　　询问前，江北然照例用精神力扫了一下他们，发现这四个人竟然又成长了许多。
　　柳子衿已然是玄灵七阶，虞家三姐妹则是玄灵五阶。
　　“真就要追上清策了！？”
　　江北然有些懵，原本他认为有清策挡在前面，这五个人怎么努力也不可能成为宗内第一弟子的，这下倒好，奋起直追也不是这么追的吧？开挂呢？
　　这让江北然不禁想再抬头看一眼老天，问一声……
　　“就硬搞？”
　　“不行，明天帮清策晋升玄王时必须要给他下点猛料了，可不敢真让她们追上了。”
　　惊讶过后，江北然看着四人问道：“最近方秋瑶可有遇上什么事？”
　　“秋瑶……？”柳子衿眨巴了两下眼睛，有些不明白师兄为什么会突然有此一问。
　　不过思考片刻后，柳子衿还是回答道：“没听秋瑶说过啊……”
　　“仔细想想。”江北然盯着柳子衿问道。
　　“嘶……”
　　看到师兄这久违的眼神，柳子衿不禁感觉到浑身一阵发麻。
　　但因为师兄并没有训斥她什么，所以柳子衿勉强还能挺住。
　　另外她也相信师兄不会无故有此一问，所以立即努力的回忆了起来。
　　这时一旁的虞归水突然说道：“之前有段时间秋瑶姐的确经常会走神，问她为什么，她就说是在思考功法的问题。”
　　“对对对！”虞归淼一顿点头，“最近我也见秋瑶姐走神过几次，只是以为她又在考虑功法，所以没问，师兄，秋瑶姐怎么了？”
　　考虑片刻，江北然开口道：“你们知道方秋瑶住在哪吗？”
　　“知道。”四人同时点头。
　　“去查一下她们家有没有发生什么事，然后回来告诉我。”
　　从上次让她们去找师兄“帮忙”时，她们几个其实也就算成了自己可以调用的手下，系统也不会像初见她们时如此激烈的跳选项。
　　原因也很简单，如今在晟国之内，能威胁到他的人和事几乎已经没了。
　　虽然江北然上次就想明白了这点，但他还是不打算真将她们收入麾下，毕竟她们身上的不稳定因素还是存在的。
　　只是这次系统如此强硬，江北然也只好再用她们一次。
　　越发感到奇怪的柳子衿不禁问道：“师兄……秋瑶家里发生什么了？”
　　“你们去问了就知道，另外这件事不要声张出去，就你们几个知道就好。”
　　“知道了。”用力点了下头，柳子衿看向虞家三姐妹道：“那我们走吧。”
　　“好。”三人齐齐点头。
　　朝着江北然行了一礼后，四人又去跟堂主道了一声别，然后才一起朝着山下走去。
　　等她们离开后，施凤兰走出来说道：“小北然，发生什么事了吗？”
　　“没什么。”摇摇头，江北然带着夏铃铛朝外面走去。
　　“哼！不说就不说~”朝着小北然的背影做了个鬼脸，施凤兰返身回到了中堂内。
　　离开汀兰水榭的江北然带着夏铃铛回到了金瑶镇自我结界中。
　　这会儿他已经冷静了一整天，是时候再挑战一下炼丹了。
　　走进炼丹房，江北然先是摸了摸金乌鼎，然后盘腿坐了下来。
　　他决定先好好回顾一下炼丹的本质，然后再从中找到自己的问题究竟出在哪里。
　　首先，天地之间的灵气拥有着“融合换质”的特性，何为融合？
　　那就是在特殊条件下，灵气可以和其他物质紧密融合，形成新的“特殊灵气”。
　　例如灵气与特殊地脉融合后，就形成了五行灵脉，能产生特殊的五行灵气。
　　而当灵气与那些能够炼制成丹药的天材地宝融合后，其药用的成分就会逐渐升华，最后形成独特的药灵气。
　　需要注意的是，宝材中只有一小部分药用物质是可以和灵气互相融合的，另外一大部分没有药用物质的成分却仍旧存在。
　　而那没有成为药灵气的部分就是体现炼丹师的技艺高低的关键。
　　水平较低的炼丹师会将那一部分没有药灵气化的部分全部去除，将精华的药灵气部分给提炼出来，这无疑是一种浪费。
　　而高品的炼丹师则能通过模拟，甚至优化药灵气的诞生过程，将那一大半没有转化为药灵气的部分全部转化为药灵气，如此一来，整个宝材的价值就将会有一个质的提升。
　　所以炼丹的目的就很明确了。
　　就是先将宝材中的药灵气先提炼出来，在了解它的诞生过程后，注入更多灵气让剩余的部分也全部药灵气化。
　　如果能够将一块宝材的五成转换成药灵气，那就足以成为一名七品炼丹师。
　　若是能将一块宝材的七成转换成药灵气，那就是只有八品以上炼丹师才能做到的事情。
　　至于将一块宝材的十成全部转换成药灵气，那么恭喜你。
　　你已经突破了炼丹师认知的上限。
　　可以骄傲的大喊一声。
　　“我不做人啦！”
　　在宝材七成物质被转换成药灵气的情况下，炼丹的第二重要作用以及目的就是尽可能的去消除与药灵气相生相伴的毒灵气。
　　毕竟是药三分毒这句话在这里也非常适用。
　　药灵气越足的宝材蕴含的毒灵气也越凶猛，想要彻底去除是一件极难的事情，并且是越高品的丹药，在炼制时这一步就越困难。
　　这也就是为什么说骆闻舟那先天碧鳞体是炼丹师最强的天赋。
　　因为即使是九品炼丹师，也不敢托大说一定能丹药中的毒灵气完全去除，但是拥有先天碧鳞体的炼丹师天生就可以！
　　江北然现在可以轻松将宝材内的七成物质转换成药灵气，而之前两次失败时是他都是尝试将宝材中的八成物质转都换成了药灵气。
　　“难道是我没有完美的转化它们？应该不是吧……”
　　在炼制八品灵丹时，若只能转换七成物质为药灵气的话，药效肯定也会差上许多，所以江北然才会追求完美，将宝材的八成物质都转换为了药灵气，而且过程都很顺利，并没有出太大的错误。
　　想到这，江北然再次闭目凝神，思考起了所有炼丹师都要面对的两个难题。
　　第一就是转换药灵气的问题，在什么样的情况下，宝材内部的药用物质成分，才能充分地与灵气融合，最多地转换成药灵气。
　　其中最简单的粗暴就是用年份高的药材。
　　因为灵药的年份越高，其生长过程中灵气对它材质的改造优化就越多，如此一来，其自身材质对药灵气的承载上限也将会变的越高，将它转换成药灵气的过程也会变的更加容易。
　　这办法的缺点只有一个。
　　那就是贵！
　　年份越高的灵药自然会越稀有，而越稀有的灵药自然也就越贵，像那种千年甚至万年的，都是有价无市，想买也买不到。
　　不过这个问题暂时愁不到江北然，因为他这次在金鼎岛上采来的灵药年份都极高，动不动就是五百年起步，千年的也有好几棵。
　　虽然不说足以支持他大肆挥霍吧，但也很够用了。
　　第二种办法就是炼丹中最经典的“君臣佐使”法。
　　所谓的“君臣佐使”，代表着灵药的等级区分。
　　君为上等药，主“养命”，臣为中等药，主“养性”，佐使为下等药，主“治病”。
　　那么如何来使用“君臣佐使”解决转换灵气的问题，就是在同一次炼丹过程中，按照一定的比例，正确的投放次序，使用多种灵药，来让它们产生奇妙的反应。
　　几种，甚至十几种灵药以正确的方式混合在一起后，将会将那味作为“君”的主灵药的年限继续拔高，如此一来，转换灵气的效果自然就会更好。
　　而且因搭配而生的新型混合药灵气会比原来的单一药灵气效果更好。
　　但这同样也很考验炼丹师的知识水平。
　　哪些药可为“君”，在这位药成为“君”时，又该用哪些药为“臣”，哪些药为“佐使”。
　　同时三种君药、臣药、佐使药的分配比例必须做到丝毫不差，各自投放的次序和时机也必须精确到秒。
　　若是搞不清这些，那你的收获将只会是一炉废丹。
　　而想要搞清这些，那必须要拥有海量的炼丹经验，并且对每一种宝材的药性和特性都了如指掌。
　　为了追求完美，江北然当然也使用了“君臣佐使”的炼丹法，虽然他没有海量的炼丹经验，但对所要炼制的每一种宝材的药性和特性都了如指掌。
　　“难道是我经验不足？这倒是有些可能……”
　　在“君臣佐使”这种炼丹法上，江北然原本是信心十足的，奈何连续炼坏了三炉丹药，让他也不得不自我检讨一下。
　　“不过比起经验不足……感觉天道针对我的可能性更大一点啊。”
　　使用“君臣佐使”这种炼丹法时，这么有多元素融合在一起，其中变数实在太多，没运气纯靠硬怼的话当然也可能会失败。
　　“但运气这玩意儿我有啥办法？”
　　他能做到的就只有尽人事，剩下的也只能听天命。
　　可这天命……
　　江北然叹了口气，只希望自己的【气运】点可以再多涨一点。
　　除了转换灵气之外，还有一个问题也让很多炼丹师头疼。
　　那就是承载。
　　在什么样的情况下，灵丹的材质才能承载住不断增加的药灵气，要知道药灵气一旦暴走，那么炉鼎内部不断增大的同质相斥力就会直接导致“炸炉”。
　　这一点江北然原本也很担心，但现在好了，有了八角玄冰草，这个大难题直接轻松解决。
　　丝毫没有技术难度。
　　这也是为什么江北然去感谢施巍奕时丝毫不隐藏自己高超炼丹能力的原因。
　　人家给的可是大宝贝！炼丹师梦寐以求的大宝贝！
　　“呼……”
　　长出一口气，江北然缓缓的睁开了眼，一顿头脑风暴后，他初步整理出了自己之所以会连续炼废三炉丹药的原因。
　　那么在运气无法改变，或者说短时间无法改变的情况下，他就只有继续提高“尽人事”这一点了。
　　“看来得把找几个高品炼丹师聊聊这件事提上行程了。”
　　就比如在炼玉这件事上江北然虽然可以成为高兰雯的师父，但这是因为他同时拥有高超的炼玉术和超绝的布阵之法。
　　至于炼玉方面，高兰雯其实也有不少地方值得他学习。
　　要知道高兰雯还只是八品，要是换个九品炼玉师来，江北然相信自己能学到的肯定会更多。
　　只可惜九品玄艺师这样的存在在六国也是凤毛麟角，地位超然，不是他想见就能见的，另外见了之后很有可能会引起一连串的后续反应。
　　这些都是麻烦。
　　“烦死了！”
　　江北然在心里抱怨一声，决定另辟蹊径。
　　既然在炼丹术上暂时没法大幅度进步，那就只能让工具变的更高端了。
　　虽然他现在坐拥金乌鼎这样的顶级炼丹容器，但他始终觉得自己没有把这个金乌鼎的潜力完全逼出来。
　　只是他现在也不知道去哪找金乌鼎的“说明书”，就只好自己再好好研究一下这个鼎了。
　　伸出双手按在金乌鼎上，江北然闭上双眼，开始点燃炉内之火。
　　和一般只能燃起“凡火”的普通药鼎不一样，金乌鼎能燃起的是“丹火”。
　　而“丹火”和“凡火”虽然只一字之差，效果却是差了十万八千里。
　　因为“丹火”具有五行之中的“金”属性，所以可能够克制药草的“木”属性。
　　能够更轻易的使灵药液化。
　　也就是在这一点上，江北然觉得自己还没有完全发挥金乌鼎的特性。
　　他觉得以金乌鼎的品质来说，一定还能生成更高品质的“丹火”，那种不仅能将灵药液化，还能在液化的同时让它变的更加容易吸收灵气，从而转为药灵气。
　　只是提高“丹火”品质这种事情也不可能一蹴而就，江北然还需要多使用几次这个金乌鼎后才能彻底熟练使用它。
　　除了提升“丹火”的品质外，引入灵气这一点江北然觉得自己也没完全发挥出金乌鼎的作用来。
　　既然是“注灵并转换”。
　　想要将灵药转化为药灵气，自然要先从外部引入灵气。
　　越是高品的灵丹炼制，就越需要巨量的灵气，越极品的药鼎就能吸入越多的灵气。
　　而这个吸入越多的灵气就是其中最关键的点。
　　如果将灵气量化来比喻的话，普通药鼎最多只能吸收并储存五斤灵气，质量好一点的能吸收并储存二十斤灵气，能被炼丹师称为上品的药鼎能吸收并储存五十斤灵气。
　　至于金乌鼎，江北然初步估计它能吸收并储存两百斤灵气！
　　这是一个非常夸张的数值。
　　要知道灵气越充裕，灵药转换成药灵气的概率自然就越高。
　　炉内一直维持着两百斤灵气的话，无论是模拟还是优化药灵气的生产过程，那都是大有裨益的。
　　容错率也要远大于普通的药鼎。
　　只是江北然觉得两百斤灵气仍然不是这个金乌鼎的上限，它绝对还能吸收并储存更多，只是自己还没发现方法罢了。
　　既然发现问题，那就想办法解决问题。
　　用心感受了一遍金乌鼎的内部结构后江北然缓缓将手放开，开始构思该怎么激发这口鼎的潜力。
　　首先是环境，虽然自我结界中的灵气远比外面要浓郁。
　　但因为江北然用来建立这个自我结界的灵气聚集点档次实在太低，所以建成的自我结界品质自然也不会太高。
　　而且当时江北然也只是想先做一个试试手而已，所以并没有精益求精。
　　不过这个问题不难解决，祁国的那个自我结界各方面可以说都完爆现在这个，只要等那完工，更好的炼药点也就有了。
　　除了环境之外，江北然准备再用其他玄艺强化一下这个金乌鼎。
　　单手将鼎举起，江北然摸了摸鼎的底部，感受了一下灵气的流动方向。
　　确定之后他将金乌鼎轻轻放下，开始思考要怎么强化它。
　　“在鼎的下方刻一个引灵阵的话，应该能引来更高级的灵气，同时供能的速度也会变的更快。”
　　“有了引灵阵的情况下，如果在鼎的内部再刻一个聚灵阵……那应该就能储存更多的灵气在鼎内。”
　　接着江北然又蹲下来端详了一阵金乌鼎的内部。
　　铸鼎作为炼器师的技能之一，江北然自然是再熟悉不过。
　　虽然要铸造一个像金乌鼎这样的极品宝物江北然还没太大信心，但稍微改造一下它还是没问题的。
　　“如果制作一个灵气接口的话，那是不是可以用灵石来为它提供灵气？”
　　江北然觉得自己这个想法应该没什么问题，但还是有些担心会弄坏这口金乌鼎，毕竟他还从来没改造过这种等级的宝物。
　　“先找些别的鼎试试手吧。”
　　一口气想到了这么多提升炼丹的方法后，江北然起身离开了炼丹房，在没有做好这些准备前，他并不打算再炼丹了。
　　浪费！
　　同一时刻，镇上，柳子衿她们四人来到了方秋瑶的家门口。
　　“你好，我们是方秋瑶的朋友，请问她在家吗？”柳子衿上前一步询问门口的守卫道。
　　看到柳子衿和虞家三姐妹的瞬间，守卫的眼睛都直了。
　　他本以为自家小姐是人间仅有的角色，想不到今天一下就见到了数位能跟自家小姐媲美的美人。
　　“在……在的。”守卫结结巴巴的点点头。
　　“那劳烦你通知一声，柳子衿有事登门拜访。”
　　旁边另一个守卫听完立马道：“好，我这就帮您去通知！”
　　但他刚要跑，就被和柳子衿对话的那个守卫给拽了回来，“好好站你的岗，既然是我答应的，当然是我去。”
　　说完便冲入了府内。
　　不一会儿，那守卫便气喘吁吁的跑了回来。
　　“几……几位小姐请跟我来，我这就带你们去见我家大小姐。”
　　另一个守卫看到连忙道：“你都累成这样了，还是让我带几位小姐进去吧。”
　　“去去去，有你什么事，站好你的岗，不然我跟李管家说你擅离职守。”
　　另外那守卫虽然想反驳一句，但想到他是那李管家的老婆的舅舅的堂弟的拜把子兄弟，也只好忍了下来。
　　“多谢。”
　　朝着守卫点点头，柳子衿跟着他一起进入了府内。
　　只留下一个守卫留下了悔恨的泪水。
　　“为什么……为什么我就没有关系可以攀呢？”
　　方府算的上是乡门镇上数一数二的大家族，所以府邸也是相当大，柳子衿她们四人跟着守卫走了好一会儿才来到了专门接待客人的北厅。
　　“子衿姐！”
　　不等那守卫将柳子衿带入厅内，早已在此等待的方秋瑶已经跑了出来。
　　“秋瑶。”柳子衿高兴的喊了一声。
　　挽上柳子衿的手臂，方秋瑶又看了眼虞家三姐妹高兴道：“你们怎么都来了呀？”
　　“来看看你啊，你都好几天没来堂里了。”
　　“我不是说过我家里有事嘛。”方秋瑶说完拉着柳子衿往前走了一步道：“快来，快来，我带你们去我房间看看。”
　　看着五人笑吟吟的一起进了北厅，守卫只感觉一阵赏心悦目，但他也知道自己不能越界，所以等到柳子衿她们消失在拐角处后便也就朝着大门走去了。
　　“唉，要是能讨一个像这种仙女一样的老婆，那才叫没白活一回啊。”
　　拉着柳子衿她们回到自己的房间，方秋瑶将果盘和零嘴蜜饯一股脑的都拿出来放在了桌上。
　　“你们能来我真开心。”方秋瑶拉着几人的手说道。
　　看着一桌子好吃的，虞归沝随手拿起一块如意糕边吃边说道：“能看到秋瑶姐我们也很开心。”
　　这时柳子衿拉着方秋瑶的手坐到桌前问道：“你家这是发生什么事儿了呀？怎么这么多天还不回来。”
　　“一些小事罢了，子衿姐你不用担心，我马上就回去了。”
　　柳子衿听完不禁觉得事情有些不对。
　　从进门开始，秋瑶虽然一直表现的很开心，但她太熟悉秋瑶了，虽然她有在极力掩饰，但柳子衿还是看出她是在逞强。
　　再加上师兄说话从来不会无的放矢，所以秋瑶家里一定是发生什么大事了。
　　深吸一口气，柳子衿突然直视着方秋瑶认真说道。
　　“秋瑶，你家的事……其实我们都知道了。”
　　方秋瑶听完一下愣住了，同时笑容也逐渐从脸上消失。
　　“你……你们怎么会知道这件事的？”


第422章 荀家
　　见方秋瑶这么轻易就被自己诈到，柳子衿反而一下不知道该怎么说了。
　　“告诉她是师兄让我们来问的？应该可以吧……毕竟师兄的确是直接对我们说的嘛，也没让我们保密，应该不需要瞒着秋瑶，大不了，大不了我猜错了挨罚就是！”
　　“咕噜……”
　　一想到挨罚，柳子衿就忍不住吞了一口口水，有些期待……不对，是有些害怕师兄会怎么责罚她。
　　内心下完决定，柳子衿开口道：“是师兄告诉我们的。”
　　“师兄！？”方秋瑶明显吃了一惊，一双眼睛瞪的老大，“师兄他回来了？”
　　“嗯。”柳子衿四人齐齐点头。
　　“师兄他……怎么会知道我家的事？”方秋瑶说话时表情十分复杂。
　　眼神中两分害羞、三分疑惑、四分苦恼，十分情凄意切。
　　听到方秋瑶的问题，一旁的虞归水用手指卷了卷头发，有些害羞道：“虽然以前我就觉得师兄挺关心我们的，只是一直不是很确定，可从今天秋瑶姐你这件事上我确定了，师兄真的一直有在关注我们。”
　　另外三人听完也是齐齐点头。
　　虽然师兄表面看似冷漠，但无论是上次帮她们调配药浴也好，这次主动关心方秋瑶也好，都说明师兄一直在默默关心她们几个。
　　“也许师兄是想让我们在不依赖他的情况下，通过他的考验吧……嗯，一定是这样的！”
　　想到这，众人心中那个原本就坚定的信念变的越发炙热。
　　“下一回……下一回一定要赢过吴执堂！”
　　“子……子衿姐。”
　　就在柳子衿暗暗发誓时，方秋瑶突然扑进了她怀里，声音也变的哽咽起来。
　　这一下柳子衿顿时慌了，连忙安慰她道：“怎么了呀，秋瑶，你到底遇上什么事了？”
　　抬头看了眼柳子衿，方秋瑶思考片刻后仿佛下了什么决定般回答道：“子衿姐你听说过饧国的荀家吗？”
　　“荀家？”柳子衿回忆了片刻，摇头道：“没听过。”
　　同时旁边的虞家三姐妹也摇头道：“我们也没听过。”
　　“那你们可曾听过饧国的乾天宗？”
　　这一下，柳子衿她们同时点头道：“这个自然听过，饧国的无上宗门，宗主是一位玄尊境的强者。”
　　听到这，方秋瑶深深叹了口气：“荀家就是那乾天宗的下属家族，而他们家的二……二公子想要强娶我。”
　　“强娶！？”四人听完同时惊呼一声。
　　她们虽然猜到方秋瑶瞒着的肯定是大事，但还是没想到竟会严重到如此地步。
　　看着方秋瑶再度哽咽起来，柳子衿连忙抱住她轻声安慰道：“别急，别急，秋瑶你跟我们好好说说怎么回事，我们一起帮你想办法。”
　　“嗯……”抽了抽鼻子，方秋瑶讲述起了这件事的前因后果。
　　大约一盏茶的功夫后，柳子衿她们终于弄懂了是怎么回事。
　　原来是前些时日荀家的人来晟国寻找合作伙伴，想要购买一些低品的药材，兜兜转转后就找到了拥有大量药材储备和药田的方家。
　　一开始方家听到荀家的名头时还是很慌张的，毕竟他们的靠山实在太强大了，那可是有着玄尊坐镇的顶级宗门，哪里是他们方家这种小家族敢招惹的。
　　虽然现在荀家人找上来说是找他们合作，但真要商谈起来，他们方家哪里敢说半个“不”字，还不是任凭他们荀家搓圆揉扁？
　　就这样抱着忐忑的心情，方家终于等到了双方协商的那一天，意外的，方家发现对方并没有像他们想象中那样蛮横，甚至双方还相谈甚欢，很快就达成了合作。
　　可就当方家以为一切都在往好的方向发展时，意外却发生了。
　　达成合作后，荀家人提出想要参观一下仓库，这种合理的要求方家当然全力给予满足，直接由族长方念白亲自带着他们去参观。
　　在参观第二个仓库时，荀家人发现其中有几株极品灵药长的特别好，一看就是用了什么特殊的培育之法。
　　好奇之下便问起了方家族长方念白：“方族长，不知这几株灵药长势为何如此之好？”
　　方念白起初回答是这边土壤好，但这种话哪里能瞒住见过大世面的荀家。
　　“看来方族长还是提防着我啊，也罢，不说便不说吧。”
　　看到那荀公子脸色明显变的不好看，方念白连忙解释道：“荀公子误会了，我话只说了前半截而已，这些灵药之所以生长的如此之好，除了土壤原因外，还因为我们用大乘秘水浇灌过。”
　　“大乘秘水！？”
　　那荀家公子听完明显惊到了，没想到这边缘弱国的一个小小家族中竟藏有珍奇谱上的宝物，这还真是让他完全没想到。
　　惊讶过后，荀家公子哈哈大笑道：“原来如此，那看来我找你们方家合作还真是找对了。”
　　方念白听完松了口气，说了句“全靠荀公子提携才是。”
　　之后那荀公子一直没有再提这事，两人又愉快的参观了几个仓库后才回到方府。
　　在要进门时，荀家公子正好撞上了准备回归心宗的方秋瑶，一时惊为天人！
　　“好一个如画般的美人儿！”
　　只不过那荀家公子并没有当场就表示什么，而是继续和方念白商谈着两家合作的事情。
　　但之后这位荀公子却是时常借故来拜访，一会儿说要查查货源，一会儿说要看看方家的种植地。
　　可方念白也不是老糊涂，这荀家公子每次来时都旁敲侧击的问秋瑶的消息，到后来更是直接，一来就问：“令嫒今日不在府上？”
　　这哪里是打听，根本就是耍流氓！
　　可方念白又得罪不起荀家，只能用“小女在潜心修炼”这个理由搪塞一二。
　　在把话说开后，这荀家公子也不是个有耐心的主，隔日再次来拜访时直接就道：“不瞒方族长说，那一日小侄见到令嫒时便惊为天人，还劳请方族长帮小侄牵个线，让小侄有机会与令嫒攀谈两句。”
　　自从大乘秘水那件事过后，方念白便知道这个表面和善的荀公子其实并不好说话，要是自己直接拒绝他，定然会为方家惹来祸端。
　　无奈之下，方念白只好将方秋瑶喊了回来。
　　将来龙去脉跟方秋瑶说清楚后，一开始方秋瑶是拒绝的。
　　但架不住父亲苦苦相劝，并保证绝不会逼她做任何事。
　　于是为了家族安危，方秋瑶只好去见了那荀公子一回。
　　方秋瑶的性格一向是直来直去，头一回见面她就表示自己只想潜心修炼，不想考虑男女之事。
　　原本她还想说的更决绝一点，但想到爹的叮嘱，就还是忍了。
　　可这样的拒绝不仅没有让荀公子知难而退，反而更加狂热的追求起了方秋瑶。
　　但在被方秋瑶一而再，再而三的推辞和拒绝后，荀颍的耐心终于还是被彻底消磨完了。
　　他直接越过了方秋瑶，告诉方念白自己打算娶她女儿，同时还要求方念白拿出大乘秘水给自己的女儿做陪嫁。
　　这哪里还是提亲？简直就是打劫！
　　可方念白不敢当场拒绝，没办法，人家家里有玄尊做靠山，而他们小门小户的，别说玄尊了，就是玄宗也靠不到啊。
　　无奈之下方念白只能求荀公子再多给些时日让他女儿考虑考虑。
　　但荀颍这会儿既然都已经揭下了自己虚伪的面具，哪里还会再跟他客套，直接留下一句“下月初一我来娶亲，希望你们不要不识抬举。”后便离开了方府。
　　听完这句话，柳子衿数了数日子，发现离下月初一就只剩五日了。
　　“秋瑶，这么大的事你怎么都不跟我们说！”
　　这下柳子衿终于知道方秋瑶平日里为什么时不时的会走神了，原来就是为了这事思考对策。
　　但从现在的情况看来，她明显没有想到。
　　叹了口气，方秋瑶回答道：“我知道将这件事情告诉你们，你们一定会尽全力帮我，但越是这样我就越是不敢告诉你们，因为……因为我怕会连累到你们。”
　　“秋瑶！”柳子衿喝了一声，“你这说的是什么话，难道我们还会怕你拖累吗。”
　　“就是！”这是虞归沝也用力点了下头，“不就是依附于大宗门的家族嘛，凭什么这么猖狂！我还就不信没人管得了他们了！”
　　“就是就是！”虞归淼也跟着喊道。
　　听到两个妹妹的话后虞归水也没去泼冷水，虽然她们说的没错，那荀家只是大宗门下的一个附属家族。
　　但正所谓阎王易见小鬼难缠，这种家族搞起事来其实比宗门更为麻烦，因为他们动不动就喜欢给你扣帽子，比如不给他们面子，就是打了他们背靠那宗的脸。
　　而大宗门通常又特别注重面子，所以一旦那些下属家族煽风点火起来，事情就会朝着不可收拾的方向发展。
　　可现在秋瑶姐正失落着呢，自己也不好将这些话赤裸裸的说出来打击士气，于是虞归水也跟着说道：“没关系的，就算他们背后有玄尊撑腰，我们也有师兄啊！”
　　此话一出，柳子衿和虞家的另外两个妹妹眼睛都亮了。
　　虽然她们始终不知道师兄本事究竟有多大，但总觉得事情只要交到他手里，就肯定能完美解决。
　　但方秋瑶却是摇头道：“我其实也这么想过，但师兄和我非亲非故，以前我还……唉，总之我是不会让师兄牵扯进麻烦里来的。”
　　柳子衿听完却是摇头道：“但让我们来找你的人正是师兄，我相信他一定是有了办法才会叫我们来的。”
　　一瞬间，方秋瑶原本已经黯淡下来的双眼中突然燃起了希望的火焰。
　　她现在真的是走投无路了，甚至想过就算自尽也绝对不嫁给那个荀公子！
　　如今听到事情终于有转机，方秋瑶又何尝不激动。
　　“真……真的可以麻烦师兄吗？”
　　伸出双手抱了抱方秋瑶，柳子衿说道：“你先好好睡一觉，我们先回去禀报师兄后有了结果再来找你好吗？”
　　“子衿姐……”方秋瑶的眼中顿时闪烁起了泪光。
　　“放心吧，我们永远都会站在你这边的。”
　　“嗯！”虞家三姐妹同时点头道。
　　“谢谢……谢谢大家。”
　　“快睡吧。”柳子衿说完起身带着虞家三姐妹走了出去。
　　听到房门被关上的声音，方秋瑶缓缓趴在了桌子上，自从回家后，她就没有睡过一个好觉。她也想过逃走，但那样必然会给家里带来无尽的麻烦。
　　所以她只能硬抗着撑下去。
　　“师兄……”
　　方秋瑶情不自禁的将手摸进了怀里，拿出了那个装着清心丹的瓷瓶。
　　回想起上一次她身陷绝境，也是师兄神兵天降，将她从必死的局面拯救了出来。
　　“师兄……”
　　紧握着师兄给的瓷瓶，方秋瑶突然觉得安全感十足，原本因为过度紧张的身躯也慢慢放松下来，甚至还有些暖洋洋的。
　　“师兄……”
　　又呢喃一声，方秋瑶缓缓闭上了双眼，趴在桌上沉沉睡去。
　　……
　　离开方府后柳子衿她们以最快的速度回到了归心宗，并拿出师兄给的符纸写了封信跌成纸鸢送了出去。
　　不一会儿，江北然便在信上所写的后山荷花塘见到了柳子衿她们。
　　“问到了？”江北然开门见山的看着四个人问道。
　　“嗯。”柳子衿点点头，然后说道：“但说之前我有一件事要向师兄您坦白。”
　　“何事？”
　　“我把是您叫我们去问她的这件事告诉秋瑶了。”
　　“哦，无妨。”
　　听到“无妨”两个字，柳子衿先是松了口气，但随之而来的却是更大的失落。
　　但她知道正事要紧，所以连忙收拾好情绪，开始描述在秋瑶身上发生的一切。
　　当她说到“大乘秘水”灌溉的灵药时，江北然瞬间就悟了。
　　难怪系统会让他主动去问，原来这怎么找也找不到的“大乘秘水”在方秋瑶这呢。
　　同时江北然也想起了自己为找“大乘秘水”时求签得来的那四句签词。
　　【杳杳前程定无疑，石中存玉有谁知】
　　【一时良匠分剖后，可见其中碧玉期】
　　这两句签词的意思就是他要找的东西早已在身边，只是他还没有办法发现，等到他能力足够后，自然就能看到了。
　　“嗯……意思是我之前不行，但现在能轻松解决掉那荀家了？”
　　抱着这样的想法，江北然继续听柳子衿往下叙述。


第423章 这件事我帮你解决
　　听柳子衿完完整整的描述完整件事，江北然点头道：“嗯，我知道了，你去把方秋瑶带来吧。”
　　柳子衿听完愣了一下，她本以为师兄听完后最起码也得思考一下怎么解决这事，但从他的表情看来，似乎已经想到办法了。
　　当然，也有可能是师兄要她去把秋瑶找来再详细问问。
　　但不知为什么，柳子衿还是觉得前者的可能性更大一点。
　　因为她就是觉得世间没有任何事能难住师兄。
　　见柳子衿站在原地发呆，江北然皱眉道：“去啊，还愣在这做什么。”
　　此话一出，柳子衿只感觉一种酥麻感从天灵感一路冲到脚底板，浑身鸡皮疙瘩全部都起来了。
　　“对……就是这个感觉，我一直在等的就是这个。”
　　虽然见到师兄回来肯定是件高兴的事，但柳子衿始终觉得缺了点什么，如今师兄这句话出口，这空缺的感觉才终于被填上了。
　　深吸一口气，柳子衿强忍住想要娇喘的冲动，点头道：“是，我马上就去。”
　　见子矜快步离开，虞家三姐妹也立即跟了上去，只是虞归水忍不住频频回望，她心里其实也有好多话想跟师兄说，只是想着现在秋瑶姐的事更重要，所以在深深看完一眼后还是跟着大家一起离开了后山。
　　大概半炷香的时间后，方秋瑶便被柳子衿她们带来了后山。
　　一见到久违的师兄，本该高兴的方秋瑶却变的无比紧张，明明她一直都是拼命想变强，然后回报师兄那日救命之恩的，结果现在救命之恩还没报，却又来麻烦师兄了。
　　“站过来。”
　　就在方秋瑶手足无措之际，师兄仿佛不含任何感情的话语传入了她的耳内。
　　仿佛本能反应般，方秋瑶立即答了声“是！”，然后在柳子衿他们的目送下僵硬的走到了师兄面前。
　　“事情我听说了，有个问题想问问你。”
　　调整了一下气息，方秋瑶回答道：“师……师兄请问。”
　　“就柳子衿的描述所言，那荀家似乎是对大乘秘水更感兴趣，你如此不想嫁的话，为何不让你爹找个理由直接将大乘秘水送给荀家来解决此事。”
　　“我爹爹是有这么跟荀家之人说过，也愿意将大乘秘水作为合作诚意送给荀家，可……”
　　“他们不愿意？”
　　“嗯。”方秋瑶点点头，“那荀颍曾还口出狂言，说东西他要，人……人他也要。”
　　“这么嚣张？果然是撕破脸皮之后就完全不装了啊。”
　　不过想想也对，这才是他认识的富二代嘛，难道还指望人家一次追不成就一直当舔狗？那也得方秋瑶的身份够高才行啊。
　　当然，以当舔狗为乐的富二代也不少。
　　江北然在归心宗就见过不少，只能说每个人都有每个人的选择吧。
　　而这荀颍既然选择了当恶人，那么就让他明白明白什么叫恶人自有恶人磨。
　　“那好办，既然如此，你让你爹把大乘秘水给我，这件事我帮你们解决，放心，我跟他们不一样，我只要东西，不要人。”
　　“……”
　　虽然听到师兄能帮自己解决这件事很高兴，但方秋瑶心里却是别扭的紧。
　　“不要人就不要人嘛……干嘛还强调一遍，说的我多想给你似的。”
　　但这种埋怨也只是一闪而过，一想到这笼罩了自己数月的阴霾终于要散去，一直压在方秋瑶心头的那块大石头“砰”的一下就碎了。
　　因为她绝对的信任师兄，只要师兄说能解决，那么这件事就一定能解决！
　　“多谢师兄！”感觉生活重新充满希望的方秋瑶朝着江北然深深鞠了一躬。
　　“那今天就先这样吧，等事情办妥了我会用纸鸢通知你们，铃铛，走了。”江北然说完便转身离开了荷花塘。
　　看着紧跟师兄离去的夏铃铛，方秋瑶先是止不住的羡慕了一阵，但很快便恢复心情，激动的跳起来喊道：“师兄万岁！”
　　看到刚才还死气沉沉的方秋瑶一下又变回了曾经活力四射的样子，柳子衿她们也忍不住一起喊道：“师兄万岁！”
　　在彻底发泄完心中这数月的憋屈后，方秋瑶一把抱住柳子衿道：“谢谢你，子衿姐。”
　　伸出手拍了拍方秋瑶的后背，柳子衿笑道：“谢我干嘛，我又没做什么。”
　　“不。”方秋瑶头抵在柳子衿的肩上摇了摇，“刚才你们那句永远会站在我身边对我来说也很重要。”说着方秋瑶抬起头看向虞家三姐妹，“谢谢你们，那句话对我真的很重要。”
　　虞家三姐妹听完也笑着走过来和她们抱在了一起，“我们不是早就说过要当一辈子的好姐妹了吗？”
　　“嗯！”方秋瑶用力的点点头。
　　深情相拥了一会儿后，冷静下来的方秋瑶忍不住疑惑道：“但师兄究竟是何方神圣呢，连涉及到玄尊的事情他都能如此轻描淡写的解决，这也太厉害了。”
　　“对啊，我好好奇！”虞家三姐妹同时瞪大了晶莹闪烁的双眼喊道。
　　“咳！”这时柳子衿突然重咳了一声，说道：“还记得与师兄相处注意事项第十八条吗？”
　　另外四人连忙捂住嘴小声道：“绝对不要询问师兄的身世和背景！”
　　说完五个人同时哈哈大笑起来，仿佛又回到了那个开会讨论怎么和师兄相处的夜晚。
　　……
　　另一边，江北然已经重新回到了自我结界中。
　　感觉到结界有所波动的顾清欢立即从药材房中走出朝着江北然行礼道：“师兄。”
　　点点头，江北然回了声“嗯。”
　　行完礼，顾清欢站直道：“回禀师兄，晌午时您让我所查之事我已经着手在办，只是目前还未探听到方家近日有何异状。”
　　“果然是这样吗……”
　　晌午时江北然在系统特地让他询问方秋瑶后就立马写了封信让顾清欢去调查。
　　如今看来，难怪系统非要让他让柳子衿她们去问，估摸着被人逼婚这么丢人的事情方家肯定不会传出去，荀家也没有欺人太甚，将这事搞的沸沸扬扬。
　　也就是说一个外人想要查出真相还是有些难的。
　　“无妨，另外这件事你也不用继续往下查了。”
　　没有提出任何疑问，顾清欢直接拱手道：“是。”
　　“继续做你的事去吧。”
　　“是。”
　　让顾清欢离开后，江北然打了个哈欠。
　　这刚回来就遇到这么多事，属实让他有些心累，想着明天还有许多事情要忙，他决定还是先好好睡一觉。于是在给夏铃铛找了个能睡觉的房间后，江北然便回到自己的房间倒头就睡。
　　放空自己后的睡眠质量异常好，江北然本以为自己卯时就会醒，想不到竟一口气睡到了辰时。
　　“舒服了，舒服了。”
　　伸了个懒腰，江北然穿上一件木槿花镶边的墨色深衣朝着房门外走去。
　　“师兄晨安。”
　　一出门，江北然便看到吴清策朝着他行了一礼，同时夏铃铛也跟在旁边也一起行了一礼。
　　点点头，江北然看向吴清策道：“准备好了？”
　　“是！师兄，我已经完全准备好了。”
　　昨日在猜想那居子民的实力有可能远超他后，吴清策立马就跑出去找了几个交好的玄王一顿苦练，一直打到精疲力尽才回来准备接受师兄的晋升仪式。
　　上下打量了吴清策一番，江北然突然伸出手捏了一下他的肩膀。
　　“哎哟，痛痛痛痛！”吴清策连声叫道。
　　“我让你准备是调整好自己的身体状态，你搞得这么伤痕累累的回来干嘛？”
　　“请师兄放心，我虽然看起来是伤痕累累的，但这却是我的最佳状态，哎哟哟哟！疼疼疼疼！”
　　感觉到师兄又加大了力度的吴清策脸都涨红了。
　　“我不需要你觉得，我要我觉得，回去将你的身体调整到最佳状态，在我没有满意之前我是不会帮你晋升的。”
　　对于师兄的话，吴清策自然是丝毫不敢反驳，立即拱手道：“是！”
　　将手松开，江北然又在吴清策的肩膀上拍了拍道：“这次晋升我会给你下猛料，做好会死的觉悟吧。”
　　说完江北然便带着夏铃铛离开了自我结界。
　　“死……”
　　和师兄相处了这么久，吴清策非常确定师兄说话从来不会无的放矢，他说了会死，那就绝对不是吓吓他而已。
　　而是他真的很有可能会死！
　　但吴清策听完却是丝毫没有害怕，而是兴奋的握住了双拳。
　　他不怕死！他只怕自己太弱。
　　他一直知道自己的天赋并不算高，是师兄一次又一次的培养他，让他拥有了他原本不可能拥有的一切。
　　为此他必须努力努力更努力！
　　他比任何人都清楚师兄将来是要干大事的人！所以作为大师兄，他必须以身作则，也必须成为最强！
　　所以比起死来，他更怕让师兄失望。
　　“师兄，请您放心，在真正能成为您的左膀右臂之前，我是绝对不会死的！”
　　吴清策看着师兄离去的方向暗暗发誓道。
　　……
　　离开自我结界后，江北然吹出祥云带上夏铃铛朝着梁州飞了过去。
　　路上夏铃铛虽然坐的依旧不是那么稳当，但还是勉强支撑住了。
　　看着边上紧闭双眼努力不让自己分神的夏铃铛，江北然不禁又思考起这丫头到底要培养到什么地步才能让她出去自力更生。
　　不然出门老带个拖油瓶实在影响他操作。
　　“八成是她会撞上什么奇遇，然后我在其中起到关键作用，但这奇遇到底该去哪里撞呢……”
　　想到这，江北然忍不住朝着天空竖了个大拇指。
　　“您可真是越来越会玩了。”
　　飞了一个时辰后，江北然抵达了梁州境内，和上次来时相比，下面不少地方都在大兴土木，想来应该是在建立新的宗门。
　　至于为百姓谋福利？
　　江北然觉得这些晟国高层还没这么高的觉悟，至少现在没有。
　　一路飞到了平万诚的皇宫上空，江北然控制着祥云缓缓降了下去。
　　既然回都回来了，那就跟殷江红打声招呼，问问现在梁州发展的如何，以及这饼分的均不均匀。
　　“站住，宗府禁地，闲杂人等不得入内！”
　　来到皇宫门口，两名手持长枪的守卫立即拦住了他和夏铃铛。
　　“宗府……这名字也是真会改。”
　　在心里吐了个槽，江北然看着两名守卫说道：“麻烦二位告知殷教主一声，就说江北然来访。”
　　“江……北然？”两个守卫眨巴了记下眼睛，然后突然又激动的喊了一声，“您就是江北然？”
　　“直接用您了可还行……”
　　“对，是我。”
　　“哎呀！”守卫立马放下手中的长枪行礼道：“都怪我们有眼不识泰山，您大人不记小人过，可千万别与我们计较。”
　　差不多已经猜到缘由的江北然回应道：“不知者无罪，所以我能直接进去了吗？”
　　“当然，当然，殷教主说过只要您来了，就让我们直接领您进去。”守卫说着将门打开，然后做出请的手势道：“这边请，这边请，我给您带路。”
　　“多谢。”江北然点点头，带上夏铃铛跟着守卫走进了宗府。
　　走在由金砖铺成的御道上，江北然不着声色的观望着周围，发现这里并没有太大变化。
　　估计是殷江红他们认为这里已经造的够奢华，就没必要再修缮了。
　　江北然张望时，夏铃铛自然也是跟着到处看，这还是她第一次来皇宫这样的地方。
　　“皇上住的地方真漂亮啊……”夏铃铛看着那些极尽奢华的建筑在心里感慨道。
　　在御道上走了许久后，三人来到了最为奢华的彝斓宫前。
　　“您请稍等，我这就为您去通报。”
　　看着匆匆跑进大殿的守卫，江北然不禁感慨他还真是一职多能，若是换做晟国的皇宫，守门和带路那是完全不同的工作，不可能让一个人来做的。
　　回头看了眼正在沉默不语的夏铃铛，江北然觉得这丫头其实还是挺乖的。
　　从不乱问，也从不乱动，安静的就像影子一般跟在她身后，到目前为止，也从没给他添过什么麻烦。
　　见江北然的视线看来，夏铃铛连忙站直道；“主人家有事要吩咐吗？”
　　“没有。”
　　“是。”夏铃铛应了一声，然后用力的挺起后背，让自己显的更精神一些。
　　“北然！快进来吧！待在门口作甚！”
　　就在江北然安静等待时，殷江红的声音突然从大殿内传出。
　　“走吧。”江北然说了一声后带着夏铃铛朝大殿里走去。


第424章 巨头会议
　　“你这小子，又不声不响的消失这么久，这才刚弄下梁国，事情多的很呢，哪都少不了你啊。”
　　江北然刚走进殿内，就见到殷江红径直朝他走了过来，嘴里唠唠叨叨的一堆埋怨。
　　朝着殷江红拱拱手，江北然喊道：“那真是辛苦殷教主了。”
　　“那可是太辛苦了，你……”殷江红说着突然看向了江北然身后的夏铃铛，他本以为是宫里的哪个小婢女，但仔细一看，宫里哪会有长这么磕碜的，一时间好奇问道：“这姑娘是谁？”
　　“夏铃铛，我的贴身侍女。”说完江北然又向夏铃铛介绍道：“这位是殷教主，咱们晟国的中流砥柱，快喊人。”
　　夏铃铛一听，连忙朝着殷江红鞠躬道：“奴婢见过殷教主。”
　　“你的贴身……侍女？”一时间，殷江红满脸的疑惑。
　　绕着夏铃铛打量了一圈，殷江红突然把江北然拉到一边轻声道：“难怪你小子大的小的，嫩的熟的都不要，原来好这一口？”
　　江北然懒得在这种毫无意义的问题上解释，直接换了个话题问道：“现在梁州的情况怎么样了？都纳入晟国版图了吗？”
　　见江北然不聊“口味”这件事，颇感无趣的殷江红站直身体道：“哪有这么容易，这梁州本就如同蛮荒之地，管理混乱，虽然带头的几个是被我们逮住了，但想要让其与宗门都乖乖听话也不是这么容易的事。”
　　“以殷教主的手段，那些宵小之辈又岂能翻出浪花来？”
　　“别。”殷江红直接一摆手，“你可别一来就给我戴高帽，我摆不平的事儿多着呢，你这回来的也是赶巧，我们正打算开个会，你就留下来一起参加吧。”
　　“这就不必了吧，晚辈现在有什么名分能和殷教主你参加同一场会议？”
　　“哎！”殷江红一指江北然，“你要这么说的话，我可让瑶儿把皇位还给你了啊，说好的只是代替你执政一段时间，你这直接跑没影了不说，真就啥事都不打算管了？”
　　【选项一：仍旧拒绝参会议。完成奖励：巫罗禁谱（地级中品）】
　　【选项二：答应殷江红。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“啥？”
　　这时候会突然跳出一个系统选项江北然是没想到的，开不开这会竟然这么重要？
　　疑惑之中，江北然选择了二，点头道：“既然殷教主如此说了，那在下就任凭您安排吧。”
　　【选项任务已完成，奖励：摄魂+1】
　　“嗯？”殷江红听完一愣。
　　“这小子什么时候这么听话了？”
　　要知道在他还是个归心宗的小弟子时，殷江红就觉得自己无法把握这小子，后来随着他跟自己摊了牌，说明白他上头有人后，殷江红就觉得自己更加没法把握他了。
　　刚才自己这话也就是说着逗个趣儿，想不到他还真答应了。
　　“这小子这一阵儿一阵儿的情况还真是越来越严重了，摸不透啊。”
　　拍了拍脑门，殷江红说道：“要是你每次都能这样从善如流，我们晟国定然会蒸蒸日上啊，走走走，我先带你去麒麟殿坐会儿，他们该到的差不多也都到了。”
　　走在前往休息厅的路上，江北然问道：“这个皇宫殷教主是打算留下了？”
　　“皇宫？什么皇宫，这里叫宗府。”说完殷江红自己突然大笑出声。“哈哈哈，这不换个名字还能接着用嘛，拆啊建的太劳民伤财，你不是最见不得这个。”
　　“若是殷教主真能这么想，那晟国的百姓就真的有福了。”
　　聊天间，三人很快便来到了金碧辉煌的麒麟殿。
　　推开门，殷江红走进去的瞬间数道目光朝着他看了过来。
　　见到是殷江红后刚准备将视线收回，就看到他后面还跟着两个。
　　这一下所有人的目光就都变了，有惊喜的，有平稳的，也有……完全怔住的。
　　“哦？北然回来了啊。”邰英纵笑吟吟的站起来朝着江北然打了声招呼。
　　看到邰英纵在这，江北然就知道关十安肯定又在闭关，也不知道修为有没有更上一层楼。
　　“见过邰左相。”江北然朝着邰英纵拱手道。
　　向邰英纵打完招呼，江北然又看了看另外几道目光的主人。
　　惊喜的已经打完招呼了，平稳的那个是霍鸿飞，江北然用精神力检视了他一番，发现他竟然已经突破到了玄宗境。
　　“好家伙……果然是赘婿模版的主角吗，这修为晋升速度也是够惊人的。”
　　虽然江北然第一次见到霍鸿飞时就知道他已是玄皇巅峰，但想从玄皇巅峰突破到玄宗也绝非易事，这才几个月的时间，他就直接晋升到了玄宗境，说明之前他应该是压制住了自己的修为才一直停留在玄皇巅峰。
　　这霍鸿飞现在也就三十多而已，能在这岁数晋升玄宗，在晟国这一块绝对当得上天纵之才四个字了。
　　同时既然他能坐在这个会议厅中，那也说明他大概率也已经不打算在藏下去了。
　　不过也是，梁国都灭了，他还有啥好藏的。
　　“哎，等等，这不就说明我有玄宗级的小弟了？惊喜来的如此突然？”
　　虽然霍鸿飞也是个主角模版，但上次他为了求自己帮他灭掉梁国，朝自己纳头就拜时系统也没跳出过任何选项。
　　也就是说霍鸿飞现在就是他可以操控的棋子之一。
　　而且还一下成为了他最强的一粒子。
　　“美滴很，美滴很啊。”
　　朝着霍鸿飞点点头，江北然又看向了那道完全怔住的目光。
　　“哎呀，这傻妞也在这呢？”
　　怔住的那道目光正是孟思佩，在看到江北然长相的那个瞬间她就完全懵了。
　　“高人！？”
　　不会错的，自从那次在地洞里被高人救了以后，孟思佩无时无刻不惦念着这位救命恩人，也时常会幻想自己再见到这位高人的场面。
　　但当这一刻真的来了，她还是完全懵了。
　　毕竟这实在太突然了！
　　“不对……也许只是长得像而已呢？”
　　见那人只是看了自己一眼便回过头去，完全没有一点认识自己的意思，孟思佩顿时想着眼前这人是不是仅仅和那位高人长的像而已。
　　“但这也实在太像了些……”
　　江北然当然知道孟思佩认出了自己，毕竟自己那次在地洞内救她时自己没有做任何面部遮挡。
　　但这也不能怪他，那天孟思佩突然就从天而降，再加上系统没跳选项，所以自己也就没注意。
　　用余光又看了孟思佩一眼，看着她满脸纠结的样子，江北然估摸着她肯定在想自己只是和山洞里那位救了她的高人长得像而已。
　　在江北然处理着各种信息时，殷江红则是环视了一圈说道：“呵，季教主这是还没来？好大的架子呀，是不是还得要本尊倒屣相迎他才肯来？”
　　殷江红话音刚落，就听到大门“砰”的一声被推开。
　　“师父啊师父，咱俩还真是孽缘，您这刚一挤兑我，就让我听着了，您说这尴尬不尴尬啊？”
　　看了季青临一眼，殷江红笑道：“尴尬？本尊难道说错你了吗？”
　　“您可真是老糊涂了，我来晚了还不是帮您老人家在办事？”季青临说完将一个乾坤戒抛向殷江红，“看看是不是您要找的东西。”
　　殷江红伸手接住，用玄识探了一下乾坤戒后笑了。
　　“呵，办事倒是跟以前一样麻利。”
　　“哎！您别岔开话题呀，现在您说您尴尬不尴尬？”
　　“那不然如何，要为师在这给你道个歉？”
　　“得得得，既然您都摆出师父的架子了，我可不想遭雷劈。”季青临说完突然朝江北然看了过去，“你怎么在这？师父他老人家领你来的？”
　　“正是。”江北然点点头，朝着季青临拱了拱手，“见过季教主。”
　　“好说，好说。”季青临说着环视了一圈道：“哟，看起来有人比我架子还大啊，那位颜宗主呢？”
　　殷江红听完直接回答道：“颜宗主已经在长乐殿等着了，我们直接过去就是。”
　　季青临听完笑道：“哈，这老鬼还真是猴精猴精的，还是两边的队都不想站是吧。”
　　江北然自然听出这位颜宗主就是苏修羽那位师父，之前在江北然的“提议”下，他成了梁国唯一剩下的那个玄宗，协助殷江红他们更好的吞并梁国。
　　又清点了一遍人头，殷江红开口道：“既然人都到齐了，那么我们就移步长乐殿吧，早点谈完早点散。”
　　众人点头后纷纷起身，跟着殷江红一起走了出去。
　　来到长乐殿，等殷江红推开议事厅的门，江北然就见到一个老者已经坐在里面，不用猜也知道肯定是颜思渊。
　　让夏铃铛在门口守着，江北然跟着殷江红他们走进议事厅。
　　坐上摆好了果盘和酒水的长桌，殷江红率先开口道：“如今梁州大部分郡县都已归附，只有少部分宗门仍做着些损人不利己的事，可谓祸国殃民，但要说将他们一个不留的全部清除也实在是有些浪费，各位觉得这问题该怎么解决？”
　　听完问题，邰英纵先开口道：“还是得讲究个以德服人啊，杀太多只会结下更多仇，不利于未来发展。”
　　孟思佩听完点头道：“本座深以为然，我们需要的是梁州的人才，而不是一个空壳。”
　　“哈！”这时季青临突然笑了一声，“二位莫非从未见过那些梁国人？若是那些人这么容易教化还需要我们几个特地坐在这开会？净说些废话！”
　　邰英纵不怒反笑，“既然季教主这么说，看来是已经想到了对策。”
　　“没有！”季青临很光棍的回答了一声，“我只是让你们别说废话，不代表我就有办法。”
　　邰英纵听完也笑了：“既然季教主拿不出主意，也说不出废话，那还坐在这里干什么呢？”
　　“看戏呗，还能干啥？挺大个人了还在那以德服人呢，真是说的比唱的还好听。”
　　在两人俞吵俞烈时，殷江红看向颜思渊道：“不知颜宗主对此事有何高见？”
　　颜思渊指了指自己的脸，说道：“我？我没什么高见，我只能说梁州从来就没有过一条心的时候，想要让他们都真心归顺可谓是天方夜谭。”
　　这时霍鸿飞开口道：“梁州之乱始于民，从很久以前开始，梁州人便过的无君无父，眼里没有规矩，只有存亡，若想要让他们乖乖听话，还得先把规矩立好，我认为此事还需从普通民众抓起。”
　　“给那些泥腿子李立规矩？”季青临眉头一皱，“管服他们有什么用？”
　　“民乃一国之本，管理好他们才是管理好了梁州的未来，至于那些宗门余孽，能留的就留，不能留的就便直接除掉，不然留着他们也只会是不安因素。”
　　季青临听完一拍桌子，喊道：“看看，看看！这才叫动脑子的人，我早就说梁州这些残党留着毫无作用，留下来也都是些祸害。”
　　不用季青临说，其他几人其实也深以为然。
　　梁国民风彪悍了上百年，想让他们服从管理属实是一件天大的难事，所以与其指望这一代梁国的修炼者会乖乖听话，不如好洗脑一下他们现在的民众，给梁州一个未来可期。
　　殷江红也点头表示同意，并说道：“只是想要教化民众也绝非易事，这方面霍老弟可有什么见解？”
　　霍鸿飞思考片刻，回答道：“总之先让他们吃饱饭吧。”
　　季青临听完眼珠一转，望向江北然道：“管理平民，这可是你的强项，在峰州时我去过那几个你改造过的郡了，发展的确实比其他郡县更好，也难怪我师父非要让你来坐这皇位。”
　　“季宗主谬赞了，改变那些地方的不是我，而是殷教主的女儿。”
　　“那个沐瑶？”季青临听完一顿摆手：“她就算了吧，她最多就是你计划的执行者而已，你可别说不是，我跟她接触过几次，她那脑子就……”
　　“咳！”
　　听到殷江红重咳一声，季青临摊手道：“得，不说就不说。”然后他便重新看向江北然道：“你也看到了，为了梁州一事，现在大家能出力的都在出力，你也别想着偷懒，继续回去当你的皇帝，将梁州的百姓教化好，就算你功德无量了。”
　　“我这话，大家都没什么异议吧？”
　　季青临话音刚落，不等有人回应，江北然面前就跳出了三个选项。
　　【选项一：沉默不语。完成奖励：风徐魅轴（地级中品）】
　　【选项二：暗示殷江红打消季青临的这个想法。完成奖励：灼阳宝抄（玄级上品）】
　　【选项三：“当然有，爷不愿干。”完成奖励：随机基础属性点+1】


第425章 这晟国，谁说了算？
　　“芜湖？”
　　看到选项的瞬间，江北然愣住了片刻。
　　系统突然给了他这么霸道的一个选项江北然是没想到的，他本想着系统非要来参加这会是因为会上有什么重要消息需要他知道，但这选项一出……
　　明摆着就是要他彻底接下晟国这个摊子啊。
　　但仅仅思考了片刻，与系统有着多年默契的江北然就立即明白了它的意图。
　　选择三，江北然抬起右脚踩住椅子，右手撑住歪到一边的头说道：“当然有，爷不愿干。”
　　【选项任务已完成，奖励：气运+1】
　　“嘶……”
　　江北然此话一出，在场所有人都是倒吸一口凉气，有惊讶的，有莫名的，也有被气到的。
　　“轰！”
　　下一秒，季青临祭红的玄气冲天而起，一双眼瞪着江北然说道：“兔崽子，爷太给你脸了是吗？”
　　但就在他要出手时，殷江红率先一步挡在江北然面前道：“收起你那狗脾气，有我在这，还容不得你这样闹腾。”
　　殷江红虽然也很莫名江北然为何突然跟季青临撕破脸，但他清楚江北然绝对有着这个资本，所以他这么做与其说是在保护江北然，更不如说是在帮他的徒弟。
　　但季青临明显是被江北然的以下犯上惹怒了，直接瞪着殷江红说道：“就是因为你个老头太好说话，才让他骄纵至此，今天本尊非要教训教训他不可！”
　　就在殷江红还打算说什么时，江北然主动绕过殷江红来到了季青临面前道：“季教主，你觉得现在晟国是谁说了算？”
　　看到江北然这幅有恃无恐的样子，季青临冲天的怒火反而消退了许多。
　　虽然他与这江北然相处不多，但结合上师父的评价早早就给他打上了聪明人的标签。
　　而作为聪明人，绝不该做出如此愚蠢的事来，那既然这江北然做了，就说明他一定有备而来。
　　于是季青临暂时收回玄气问道：“你想说什么？”
　　江北然听完耸耸肩，笑道：“你看，你反问我就说明你也不知道现在晟国究竟是谁说了算，如此一来，我们晟国和那曾经的梁国何异？长久下去迟早也会像梁国一样被覆灭。”
　　“这与你无关，晟国究竟谁说了算，自然马上就会见分晓。”
　　“季教主口中的马上恐怕有些远，所以我决定加快进度，让晟国先完成内部统一。”
　　季青临听完不怒反笑，重新坐回椅子上说道：“搞半天你是要替你们的殷教主发声。”说完看向殷江红道：“师父，您想当这话事人您开口啊，还要让个小辈出来替您开口，不至于，不至……”
　　“不。”江北然直接打断了季青临的话语，“我的意思是……晟国的话事人，由我来当。”
　　这话听到周遭人又是一愣，看向江北然的眼神都充满了困惑。
　　唯有一人的眼神不同，那就是孟思佩。
　　“是他！就是他！”
　　在这一瞬间，孟思佩确定了，这个突然出现的人就是那日在地洞中救了她的高人，这份霸道感简直一模一样！
　　季青临也有点懵了，他也不知这江北然是痴了还是疯了，竟会说出如此滑天下之大稽的话来。
　　但又因为这情况实在太匪夷所思，让他反而有些不明白这江北然到底要做什么了。
　　“江北然，你有什么话就痛快说出来，别在这打哑谜。”季青临有些烦躁道。
　　殷江红听完不禁大笑出声，“劣徒儿，想不到也有你看不清别人的时候，看你慌的，连对着个小弟子都不敢抖威风，可笑，可笑啊。”
　　“少来激将法。”季青临直接挥了一下手，“这江北然是你那边的人，你了解的自然比我了解的多，我这叫不打没准备的仗。”
　　听到季青临这般冷静的回答，殷江红顿感十分欣慰。
　　“自己这徒儿果然还是聪明啊，只可惜……唉。”
　　等师徒二人斗完嘴，江北然环视了一圈众人说道：“在我的改革里有一条规矩非常重要，那就是民主，何为民主，那就是每个人都有自由发表意见的权力，也可以共同推举心中最认可的领导人来，这种推选为举票制，也就是谁得到票最多，谁就来当这晟国的话事人。”
　　听完这句话，季青临虽然还是有点懵，但似乎已经有些了解江北然的底气在哪了，接着他环视一圈，发现所有人表情都很严肃，完全没有人把这当做一场闹剧来看。
　　“不会吧……这小子难道真这么神？”
　　就在季青临皱眉疑惑时，其他人也陷入了各自的思考中。
　　霍鸿飞肯定是全力支持江北然，他只是在疑惑这位皇上为何突然要如此强势的独揽大权，因为以之前他对这位皇上的了解来说，他似乎并不喜欢做这种抛头露脸的事情。
　　孟思佩则还沉浸在一轮一轮的震撼中，她原本只是替宗主来开个无足轻重的小会而已，万万没想到会在这里见到自己魂牵梦绕之人。
　　孟思佩想着又偷瞄了一眼江北然，但此时另一张蒙着面的脸又突然出现在了她脑中，那位从瘴气中将她救出，又在月牙谷对她说“别怕，有我在”的脸。
　　“哎呀！前辈！我对个他没有那个意思，仅仅就是想谢谢这位高人的救命之恩而已，不对不对，我对您也没那个意思！我……我很敬重您的，哎呀！”
　　一时间感觉自己无比混乱的孟思佩也不知道自己到底在瞎想什么了，反正就是很乱！
　　与大脑已经快运转不过来的孟思佩不同，邰英纵正冷静分析着刚才发生的一切。
　　作为已经跟江北然打过数次交道的人来说，他非常清楚这位小弟子从不做无把握之事，更何况是这种容易引来杀身之祸的事情。
　　但他又想不明白江北然究竟有何底气敢说自己要当晟国的话事人。
　　“看来我对他的了解还是太浮于表面了啊。”
　　至于坐在末尾的颜思渊，他已经将江北然和自己徒儿说的那位高人联系在了一起。
　　因为他早从自己徒儿那知道了有一位高人在守护着晟国，而这个看似“疯癫”的年轻小辈，就非常符合羽儿的描述。
　　在一阵死寂般的沉默后，霍鸿飞突然站起身朝着江北然行了一礼道：“既如此，我先投江大哥您一票。”
　　“嗯！？”
　　一时间，全场再次哗然。
　　除了颜思渊外，在场所有首领都是在征战梁国时认识霍鸿飞的。
　　也知道他在推动梁国几位领袖内斗的计划中起了至关重要的作用。
　　甚至在他们彻底占领了梁国之后，才知道这个叫霍鸿飞的年轻人竟是在修为上能与他们平起平坐的强者。
　　季青临一直以为是殷江红和这个霍鸿飞暗中联系，才完成了一举推平梁国的壮举，可如今看来……这位霍鸿飞竟是有“主子”的。
　　“那老夫也跟着投一票吧。”这时颜思渊也站起来说道。
　　“什么！？”
　　季青临惊愕的朝着颜思渊望去。
　　他一直觉得老头十分的精明，他很清楚自己的身份是一个亡国之“君”，能活下来的理由也只是协助他们这些晟国高层来更好的瓜分原本属于他的地盘。
　　但在过程中他一直表现的十分配合，没有任何不满，更没有任何不服，甚至还会主动给出意见。
　　而季青临之所以说他精，是因为他从不站队。
　　无论是澜州派，还是峰州派，他哪边都不站，保持着自己的中立。
　　因为这样他才最有价值，哪一派都会想要拉拢他。
　　可就这么一个精明的老头，竟然在这一瞬间站队了，还站在一个让他觉得是“笑话”的人身后。
　　这一瞬间，季青临悟了。
　　他终于知道这次攻略梁国的计划根本不是殷江红布下的，而是这个峰州的小弟子，这个晟国的前任皇帝。
　　但当他看向自己师父时，却发现他并没有要站出来支持那江北然的意思。
　　这就让原本以为自己已经把事情理顺的季青临再次陷入了混乱。
　　“哦？那个老狐狸有点意思啊。”
　　收到颜思渊这一票时，江北然还是挺意外的。
　　但不重要，这只是个小插曲而已，在他原本的计划中，有霍鸿飞这一票来怔住所有人就足够了。
　　有了怔住所有人的气场，江北然继续道：“殷教主，你认为晟国想继续发展下去，需要的是什么？”
　　殷江红此时的思路也很乱，他虽然知道江北然背后有大能，但之前他只是把江北然视作一个合作者，甚至觉得能借江北然的力量来让自己成为晟国之主，最后君临整个玄龙大陆。
　　但没想到他这成为晟国之主的小目标还没实现呢，江北然突然就掀桌子了。
　　这突如其来的转变搞的他有些乱，也完全读不懂江北然为何会突然这么做。
　　但在听到江北然向他提出问题时，殷江红还是调整了一下状态，回答道：“先整顿内部，再继续谋求发展。”
　　“好，整顿内部这一条我们先跳过。”江北然说着从乾坤戒中掏出一张玄龙大陆的地图摊开，指着上面晟国的位置画了个圈道。
　　“如今这一块西南边境之地已经被我们完全吞并，若要继续谋求发展，就势必绕不开饧和尚两国，然而这两国都有玄尊坐镇，殷教主认为是我们将它们发展进我们的版图的可能性比较大，还是我们被纳入它们的机会比较高？”
　　江北然这句话算是说在了殷江红的心头上。
　　其实在吞并梁国之后他就一直在担心这两国的反应，但它们的目光似乎还都集中在跻身中原的目标上，当然，也有可能是双方都不敢先动手，怕对方在背后捅刀子。
　　但这也仅仅只是现在而已，万一哪天这两国突然约定好平分他们晟国，甚至是这两国突然分出了胜负，转头就来收拾晟国也是完全有可能发生的事。
　　简单来说就是晟国存亡的主动权始终没有握在自己的手里，每天说不上苟延残喘吧，但也的确是小心翼翼。
　　这一点在座的各位其实都很清楚。
　　殷江红相信江北然肯定不会平白无故提出这个问题，所以立刻尝试着问道：“莫非北然已有了对策？”
　　江北然听完微微一笑，看向季青临道：“季教主可有良策？”
　　“没有。”季青临的回答依旧这么光棍。
　　不过他其实也无数次思考过这个问题，甚至那个冲入玄机岛来用命威胁他国的想法也都是因为晟国始终受着这两国的威胁，不得安生。
　　“其他几位呢？可有对策或是想法。”江北然环视了一圈桌上其他几人问道。
　　间所有人都沉默不语，江北然点头道：“既然各位都没有对策，那我就来说说我的浅见。”
　　“像我们晟国这样的积弱之国，想要在这乱世中存活，就必须要寻到一座靠山，而且这座靠山不能在周围找，不然也只是慢性死亡而已。”
　　江北然说完将手指移到了地图的中心点了点，“既然要找靠山，那就一步到位，只要六国之中的强者愿意护着我们，那么在很长一段时间内我们都不用为存亡这件事感到烦恼。”
　　这话一出，季青临和殷江红同时明白了些什么，但内心还是有些不敢相信。
　　就在两人思考之时，江北然从乾坤戒中拿出一块腰牌放在了桌上。
　　“这是潼国施家的贤牌令，在座各位不知有没有人识得？”
　　“潼国！？”
　　在座所有人又是一惊，中原六国的名字在这玄龙大陆上何人不知何人不晓。虽然施家这两个字的份量并不是所有人都清楚，但既然这江北然如此煞有其事的拍出来，就说明肯定是很有来头。
　　“你说的……可是那位乐咏天君施鸿云坐镇的施家！？”
　　“哦？季教主果然见多识广，没错，正是你口中的施家。”
　　“你竟是施家的客卿！？”季青临瞪大了眼睛，“这怎么可能！？莫非你真是藏着修为逗我们几个玩呢？”
　　“这不重要，重要的是我可以为晟国谋得如此份量的靠山，凭这个，请问还有人愿意再投我一票吗？”


第426章 臣服
　　在系统跳出选项的那一刻，江北然就知道它肯定是要自己跟这些人摊一部分牌，并顺势揽下大权。
　　至于为什么系统要他这么做，江北然也很快就想通了。
　　如今晟国吃下梁国，等于已经露出了自己的獠牙，这势必会引起尚饧两国的注意。
　　以前晟梁两个小国安安静静在角落里“吃垃圾”时，那尚饧两国还能睁一只眼闭一只眼，毕竟要一下踩死这两国也不是这么容易的事情，没必要冒着被溅一身血或者被人从背后捅刀的风险去灭掉它们。
　　可现在晟国一举吃掉梁国，就说明它有了争霸之心，继续放任成长的话，谁知道它下一个要吞并的目标是不是自己。
　　而将敌人掐死在摇篮中永远是最省心的办法。
　　所以江北然认为系统之所以会跳出这个提示，很有可能是因为尚饧两国已经在考虑要不要灭掉晟国这件事了。
　　如果他再不及时站出来的话，晟国必然危矣。
　　当然，这只是其中一种可能性，还有可能是如果江北然不站出来统一指挥的话，有可能这些首领中的某一个会放飞自我，惹到了什么不该惹的人或势力。
　　不管怎么说，他必须站出来主持大局这一点是不会错的。
　　并且到目前为止，他成为话事人的过程都还算顺利，在他将施家客卿的身份拍出来之后，整个议事厅就再次陷入了沉寂。
　　唯一认出贤牌令的季青临虽然不知道如何辨别这腰牌的真伪，但他知道江北然绝没有胆子冒充施家客卿。
　　要知道见牌如见人，冒充六国顶尖家族的人员在外面耀武扬威？几条命啊，敢这么玩啊。
　　再者说，以他从师父口中的听来的那个江北然形象。
　　那真是突出一个低调为主，保命为上。
　　稍微带点风险的事情他都绝对不干。
　　这样一个人突然跳出来要当晟国的话事人已经够让他惊讶的了，还要冒充施家客卿来当这个话事人？
　　疯也不是这么疯的啊，路子实在太野了。
　　“可他突然这么跳出来算什么意思呢……”季青临看看腰牌，又看看江北然，“莫非……他在为他的下一个目标布局了？”
　　季青临现在已经非常明白他们能这么轻松拿下梁国的原因就是这个江北然。
　　那就说明他不仅有野心，而且还极有能力，如今实现了攻略梁国这个目标后，很有可能已经在谋划下一个地盘了。
　　“得，本来就看不透这小子，现在是更加看不透了。”
　　一通分析后，季青临发现自己压根不可能靠手头这点信息分析出江北然究竟想干嘛，索性往椅背上一靠，等着看后续还会怎么发展。
　　殷江红则陷入了比季青临还要深的纠结之中。
　　虽然他比在场所有人都更早知道江北然上头有人，也早就知道他远不是表面上看着这么简单。
　　可这会儿他突然拍出一个六国顶级家族的客卿身份还是把他给拍懵了。
　　毕竟六国对于他来说都算得上是一个十分遥远的存在，这会儿突然就被拉到眼前了，属实有点跨度太大。
　　“到底什么样的高人，才能教出这样的妖孽来？”
　　看着眼前面对六位晟国顶端人物却泰然自若的江北然。
　　殷江红不禁想起江北然第一次跟他摊牌时所说过的一句话。
　　“让晟国成为玄龙大陆最强的国家！”
　　他说过这是某位大能给他的试炼，而试炼的能容似乎是要让他在没有修为的情况下征服整个大陆。
　　“但他又是怎么在没有修为的情况下成为玄圣家族客卿的呢？”
　　殷江红虽没怎么接触过那些顶级家族，却知道想要成为那些顶级家族客卿的难度有多高。
　　若不是天纵之才，又展现出了极强的潜力，是怎么也不可能成为施家客卿的。
　　“难道他真的仅靠着智慧就让施家给了他客卿这个身份？”
　　深吸一口气，殷江红沉声道：“本尊也投一票给江北然。”
　　江北然听完不禁微微一笑，朝着殷江红拱手道：“多谢殷教主的支持。”
　　“你会继续壮大晟国对吗？”殷江红正视江北然问道。
　　“当然。”
　　“既如此，以后你的决定，我都会鼎力相助。”
　　殷江红说完重新坐回椅子上闭上了双眼。
　　他之所以会做出这个决定自然不是一时冲动，因为从江北然成为皇帝那一天，自己与他谈论国家制度与发展时，殷江红就知道他和自己是一路人。
　　而殷江红并没有忘记他的初心，他想要变强，想要登顶晟国，为的就是推翻这腐朽而又野蛮的国度，让普通人也能像人一样活着。
　　这正是他创立魔教的初衷。
　　而从江北然在庐临郡颁布的新政来看，整个郡的确在朝着他理想的方向发展，若是真有一天整个晟国，甚至整个玄龙大陆的平民都能像庐临郡的百姓一样安居乐业。
　　那君临大陆的这个“君”不是他又有何妨？
　　更何况殷江红对自己有多少能力非常清楚，曾经他连一个晟国都无法治理完善，又何谈什么整个大陆。
　　但江北然不同，他有野心，更有能力。
　　最起码从他现在展现出来的能力来看，殷江红觉得他远比自己更有可能实现他们共同的那个理想。
　　所以他决心试一试，眼前这个年轻人也许真的能替他实现这个他曾经觉得天方夜谭的梦想。
　　在殷江红投出自己的那一票时。
　　另外三个在沉思之人都投去了惊讶的眼神。
　　季青临更是直接说道：“师父，我苦口婆心劝了您几十年，让您支持我的理念，让您支持我打造一个全新的晟国，您却从来都是不屑一顾，现在您竟然帮着一个外人！？”
　　殷江红听罢睁开双眼，看着季青临说道：“为师在你身上看不到你能成功的希望。”
　　“砰！”季青临拍着桌子猛地站了起来，“为何！”然后指向江北然道：“难道他就可以！？”
　　“最起码为师认为他比你更有可能改变这个世道。”
　　“好！”季青临突然暴喝一声，凝视着江北然说道：“我！澜州雷鹰教教主季青临！投你一票！不为别的，我就想看看我师父认同的人，究竟比我强在哪里！希望你不要让我失望！”
　　季青临这突如其来的一票让江北然有些没想到，他本以为他唯一需要废点力说服的就是季青临，却不曾想他竟然就这样服了。
　　“这对师徒的关系……还真是剪不断理还乱啊。”
　　看到连季青临都选择了高人做晟国的话事人，孟思佩有些慌了。
　　他到现在甚至都不知道这位高人的全名叫什么，只是从殷教主口中知道他的名字是“北然。”
　　“北然……好好听的名字哦，不对不对，现在不是想这个的时候。”
　　孟思佩摇了摇头，开口道：“我只是代替万宗主来参加会议，如此重大之事，我必须回去与他商量之后才能给出答复。”
　　孟思佩话音刚落，江北然面前就跳出了两条选项。
　　【选项一：“当然，孟教主请便。”完成奖励：香锦宝书（地级下品）】
　　【选项二：“你是三岁小孩吗？”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“嗯……从选项来看，要是这孟思佩不能现场做出决定的话，恐怕还会节外生枝啊。”
　　选择了二，江北然瞪了她一眼道：“你是三岁小孩吗？”
　　【选项任务已完成，奖励：巧手+1】
　　这话让在座所有人都愣了一下，连刚才置完气的季青临也有些懵。
　　这口气两人明显是认识的，而且在两人之中，江北然明显是那个上位者。
　　这一下季青临不禁自嘲，他本以为自己以后定然会改变整个晟国，并带着它走到更远的地方。
　　结果自己地盘内有着这么一号狠人都不知道。
　　“可笑，可笑啊……”
　　而霍鸿飞则是露出了果然如此的笑容。
　　在上次覆灭梁国的行动中，这位孟宗主可以说有着很大功劳，甚至说她是首功都完全没问题。
　　从一开始他就知道那场月牙谷的“闹剧”是江大哥安排的，不然一个玄皇怎么可能做出此等蠢事。
　　所以现在江北然用这种语气去训孟思佩他丝毫不会感到意外。
　　因为孟思佩很明显就是江大哥的手下。
　　孟思佩作为当事人，被训时只觉得浑身一颤，随即心里便是一阵委屈。
　　“我……”
　　不等孟思佩继续往下说，江北然直接打断她道：“你觉得万宗主为何让你作为他的代表前来这里？”
　　孟思佩：“我……”
　　“这既是对你的信任，也是对你的栽培，既然他让你代表他，自然代表着你也能为他做决定，不然你代表他的意义何在？”
　　“我……我……”
　　在江北然的连番训斥下，原本就已经混乱无比的孟思佩瞬间宕机，脑内只剩下了一片空白。
　　但就在她几乎快要放弃思考时，脑中突然浮现出了那日高人在地穴中救下她时所说下的一句句话语。
　　“拿诛灭妖兽为借口来满足自己的贪欲，你好大的人威啊。”
　　“摸摸自己的良心！你到底是来杀妖兽的，还是来夺启灵矿的！”
　　“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，何时世间白丁俗客都认定的事情便为正确？”
　　……
　　那一句句话语至今都仿佛重锤一般敲在她的心头，并给她带来了巨大的改变。
　　如今的她再也不会人云亦云，并用自己的双眼观察着世间的一切。
　　最后她发现。
　　高人的话远比她想象的更为深奥，也远比她想象中的要更发人深省。
　　一瞬间，孟思佩恢复了思考。
　　一脸正色看着江北然开口道：“我愿意投你一票。”
　　这一票，不是她替宗主做决定，而是她自己做出的决定，事后她会回去说服宗主，若是说服不了，那这个责任她自己来担。
　　五票了。
　　一回厅内，代表着晟国最高权力的六个人中，已经有五个人将自己的票投给了江北然。
　　只剩下邰英纵一个人感觉有些摸不着头脑。
　　要说懵，他绝对是六个人中最最懵的。
　　因为在他眼里，江北然就是一个十分聪明的小弟子，一个非常优秀的皇帝。
　　但在这两个身份里，无论哪个都十分低微，但现在却突然以一种凌驾于他们的姿态登场了，更离谱的是另外五个人竟然都认了！
　　而且似乎除了季青临和他一样不清楚发生了什么之外，另外几个人似乎都比他更知道江北然究竟有着何等过人的能力。
　　“呵……似乎我跟宗主也没什么区别。”
　　这一刻，邰英纵感觉自己受到了巨大的打击，他自认是峰州正派的一把手，为自家宗主打理好了州内的一切。
　　现在倒好，晟国在他眼皮子底下“换天”了他都丝毫不知。
　　但他现在也没时间羞愧了，如今另外五人都已经做出了选择，不管站在什么立场，他都必须要表态了。
　　沉思片刻，邰英纵开口道：“北然……还是说我现在已经不能这么叫你了？”
　　江北然听完微笑道：“邰左相说笑了，您当然还可以这么喊我。”
　　看着江北然的笑容，邰英纵稍微松了口气，他似乎还是那个能和他一起喝酒吃肉，畅谈晟国未来的江北然，并没有变成他完全不认识的样子。
　　“在投票之前，我有几个问题想问，不知可否？”
　　“当然，邰左相尽管问，我尽量会给你一个满意的答复。”
　　“好。”邰英纵点点头，站起身道：“你说的晟国话事人，究竟是何意？”
　　“好问题。”
　　在江北然看来，邰英纵已经是全场唯一剩下的那个理中客，也是唯一提出了正经问题的人。
　　“简单来说，就是晟国以后的发展路线由我来决定，在座各位来执行。若是遇到了什么需要集思广益的重大事件，我拥有一票决定权，也拥有一票否定权。”
　　季青临听完人直接插嘴道：“那还要我们集思广益干嘛？直接你说了算呗。”
　　江北然听完微笑回答道：“你可以用语言来打动我，让我支持你的决策。”
　　“就是我得看你的脸色做事？”
　　“是的。”江北然点头道。
　　“行，我明白了。”
　　见季青临如此配合，江北然也是很欣慰，接着重新看向邰英纵说道。
　　“邰左相可还有其他问题？”


第427章 尊者
　　沉思片刻，邰英纵问出了他的第二个问题。
　　“让你成为整个晟国的话事人，是否意味着我们要臣服于你？”
　　“不。”江北然直接摇头，“我们是平等的关系，平日里我不会来干预各位对自家宗门的管理，更不会强硬的命令各位去做什么，我的职责是统一调度各州资源，并在各州之间出现矛盾时负责替你们调停。”
　　“不是臣服？”
　　一时间季青临心里顿时好受了一些。
　　刚才他投出的那一票多少有点意气用事，一想到自己即将成为一个毛头小子的马仔，其实心里多少还是有些不舒服的。
　　但现在听到他们仍旧是平等的关系，虽然只是个口头说法，但心里也觉得顺气了许多。
　　殷江红则是微笑着看了江北然一眼，觉得他回答的很好。
　　孟思佩更是长舒了一口气，如果用这个说法的话，她回去就好交代多了。
　　点点头，邰英纵又抛出了几个问题，而这些问题差不多都是围绕着江北然的权力究竟有多大这一点。
　　江北然一一给出答案后看向所有人笑道：“这么说吧，出了这个议事厅以后，在座各位依旧是各自州郡内的最高掌权者，只要在座各位不说，也不会有人知道晟国多了一个话事人。”
　　听到这，季青临忍不住问道：“你的意思是你要藏身于幕后？”
　　“没错。”江北然点点头：“我今天之所要对大家说这些话，为的就是能让晟国三州拧成一股绳，往同一处使力，而不是各自为政，甚至为了夺权而勾心斗角。”
　　在座几人听完不禁沉默了下来，没错，就在江北然来之前，他们还在为划分地盘而争吵不休，甚至差点大打出手，哪有同在一国的觉悟。
　　不过一想到地盘争夺，邰英纵又开口道：“那么，我还有最后一个问题。”
　　“请说。”
　　“若是因为你的决策，导致我们峰州的利益受到损害，那时你还会强制执行吗？”
　　江北然摇摇头，回答道：“不会。”
　　邰英纵听完有些疑惑，刚要开口，就听江北然继续道。
　　“我会说服你以后再执行。”
　　“哈哈哈哈。”殷江红听完放声大笑，“意思就是在你的未来计划中，我们肯定会有人吃亏对吗？”
　　“殷教主，从庐临郡的目前的良好情况来看，您应该不难发现在国家整体的发展中，优先将资源集中在一个区域是最好的办法，所谓先富带动后富，只有让一部分先富起来，它才能推动周围地区共同进步。”
　　“好了。”殷江红摆摆手，“你现在无需跟本尊解释这么多，既然本尊投了你那票，就说明本尊认同了你的观念，未来晟国要怎么发展，我们都会以你马首是瞻。”
　　听到殷江红如此给面子，江北然朝着他拱手道：“请殷教主放心，我向您保证，未来的晟国，必会如您所愿。”
　　“我期待着那一天的到来。”
　　等到两位对话结束，邰英纵突然看向江北然问道：“有酒吗？”
　　江北然听完先是一愣，然后笑着从乾坤戒中拿出一坛百末旨酒说道：“有，最好的酒！”
　　在江北然掀开酒封的那一刻，在座所有人都露出了陶醉的表情。
　　摆出七个碗，江北然捧起酒坛一一满上。
　　邰英纵作为第一个讨酒的，率先端起一碗朝向江北然说道：“第一次和北然你探讨峰州未来的那一夜我至今还记忆犹新，也一直坚信你是一个优秀的领导者，从其他几位宗主和教主的表现和话语来看，你肯定还有着许多我所不知道的厉害之处，希望我给出我的一票后，下次再进行这种会议时我不会像个局外人一样，来，敬你。”
　　“一定。”江北然微笑着端起酒碗与邰英纵碰了一下。
　　“咕嘟……咕嘟……哈……”
　　在江北然将碗中酒一饮而尽后，季青临也拿起一个酒碗看向江北然道：“我对你的一切信任都来自于师父，但接下来我会用我自己的双眼来重新认识你，若是我发现你不像师父口中说的这么神，我随时都会撂挑子不干。”
　　江北然听得出这话是季青临最后的倔强，所以他也没有去驳的面子，微笑道：“好，那就请季教主睁大眼睛看清楚了。”
　　“痛快！这杯，我敬你！”
　　季青临说完举起手中酒碗一饮而尽，然后将碗倒扣在了桌上。
　　待季青临敬完酒，其他几位首领也纷纷将江北然刚倒满的酒碗拿了过来。
　　江北然见状又给自己倒满一碗酒，端起来看向另外几人说道：“承蒙各位前辈抬举，那么从今日起，希望在座各位都能齐心协力，共同将晟国建设成最理想的样子，这碗酒，我敬各位前辈。”
　　江北然说完一仰头，将碗中酒喝了个精光。
　　“好，齐心协力！”霍鸿飞站起来第一个响应了江北然的口号，并喝光了碗中的酒。
　　另外几人不管此刻心里是怎么想的，但也都齐声喊道。
　　“齐心协力！”
　　喝完酒，江北然就算是彻底坐稳了这晟国的第一把交椅。
　　真正的大权独揽！
　　在完全承认了江北然这位话事人后，季青临原本乱糟糟的脑袋一下清醒了许多。
　　他重新坐下后看着江北然面前的那块施家腰牌问道：“那我们现在该怎么称呼你，盟主？”
　　江北然果断摇头道：“自然不可，三州本就为一体，何来同盟一说？”
　　“那叫你什么？”
　　虽然江北然觉得直接叫名字也没什么，但称呼这件事对于一位领袖来说还是比较重要的，这是威严所在，若是太过随意，也就少了许多威信。
　　但皇上这个位置吧，江北然还不打算重新坐回去，毕竟他还是更喜欢待在幕后，同时晟国现在也还没有被改造成崇尚皇室的样子。
　　“就叫我……尊者吧。”
　　“尊者……行，只要你觉得你担得起这称呼。”说完季青临继续问道：“尊者，能不能跟我们说说那块腰牌究竟有多少份量。”
　　拿起贤牌令，江北然微笑着回答道：“各位只需要知道它足以保我晟国无忧就可以了。”


第428章 交心
　　当江北然正式坐上这晟国第一把交椅，原本一场无足轻重的小会摇身一变，成为了讨论晟国下一阶段该怎么变革的正式会议。
　　会议开始后，季青临便抛出一个又一个问题，似乎是在考校江北然对晟国有多了解。
　　但这些问题对于江北然来说实在太简单，不仅回答的非常清楚，甚至还给季青临做了补充说明以及一定程度上的科普。
　　“不愧是师父口中的好皇帝，确实有点本事，所以你觉得晟国下一阶段该怎么发展？”
　　“休养生息。”江北然没有任何犹豫的回答道，“还是那句话，晟国是积弱之国，欠缺的东西实在太多，现在我们要做的是先把基本盘打牢，如此一来等到机会来临时，我们才有可能去抓住。”
　　“机会？”季青临抬头看了江北然一眼：“什么样的机会？”
　　“自然是逐鹿中原的机会。”
　　“逐鹿……中原？”季青临用有些复杂的眼神看了江北然一眼，“想一步登天？你就不怕扯着蛋？”
　　“一切皆有可能，前提是我们为那个机会做好了一切准备。”说完江北然环顾了一圈在座的所有首领，“总之从今天开始，禁止一切内斗，所有不稳定因素都要将它扼杀在萌芽时。”
　　“至于地盘划分以及发展侧重问题，我回去以后会列出一个详细的计划，届时我们还是以开会的方式来做出最终决定。”
　　“好。”邰英纵第一个做出响应，“对北……尊者的计划，我表示非常期待。”
　　其他人也纷纷点头表示同意，没有人提出任何不满。
　　其实对于修炼者来说，修炼才是他们的主业，至于地盘争夺，国家发展这种事，都是能不用自己思考就绝不自己思考。
　　就拿这会议厅里的人来举例，两个代表梁州的不算，剩下的四个巨头里两个都是派代表来。
　　这就说明比起国家社稷来，修炼要重要更多。
　　也就殷江红这样初心不改，一心为民的魔教教主，才会放弃修炼的时间来为国家考虑，为民众考虑。
　　至于季青临……
　　虽然江北然还不是很了解他，但从他和殷江红的数次对话来听，他显然也有着立志改变晟国的决心，只是因为选择的路和殷江红不同，所以才去了澜州自立门户。
　　但就算这俩师徒心系百姓，但对于他们来说，修炼也一样重要。
　　所以对于江北然这样能够帮他们将管理国家这一块完全分担掉的人，这些宗主，教主都是非常乐于见到的。
　　见没有人提出异议，江北然便开口道：“那今天的会议就到此为止吧，鸿飞，你留一下。”说完江北然朝着其他几位首领拱手道：“其他几位头领我们就后会有期了。”
　　所有人听完都情不自禁的先看了霍鸿飞一眼。
　　从上次攻略梁国开始，这位霍鸿飞暗中布局的能力就惊到了他们几人，再到后来又以雷霆手段抓住谭家一百三十六口，并展现出了令晟国几位领袖都为之惊讶的高深修为。
　　甚至后来在吞并梁国的版图时，霍鸿飞起到的作用要远比颜思渊这个本地豪强要高得多。
　　很多原来准备完全抵抗的区域，一见到霍鸿飞来了，立马就开城投降。
　　可以说减少了大量无谓的杀戮。
　　对于这样一位手段与实力并存的强者，即使是晟国的几位玄宗也不得不道一声“厉害”，甚至暗地里还有些忌惮他。
　　毕竟以他在梁国的影响力，若是哪天他突然振臂一呼，恐怕瞬间能拉起一支极具规模的生力军。
　　但万万没想到，霍鸿飞这样枭雄般的人物竟然会是江北然的手下。
　　也就是这种出乎意料，之前才会怔的他们半天说不出话来。
　　长出一口气，季青临深深地看了眼江北然，开口道：“我等着你给我更多的惊喜，先走了。”
　　说完便头也不回的离开了议事厅。
　　邰英纵则是朝着江北然拱拱手，然后潇洒的转身离去。
　　看着两个离去的背影，殷江红很是感慨的舒了口气，然后看向江北然道：“其实从你跟我说清你的背景时，我就想过会有这么一天，但我确实没想到这一天会来的这么快，最后叫你一次北然吧，很高兴能和你有一段合作的时光。”
　　朝着殷江红拱拱手，江北然认真道：“晚辈也从殷教主这里学到了不少，相信以后也仍然可以。”
　　“哈哈哈。”殷江红大笑三声后朝着江北然拱手道：“那我就先告辞了，尊者。”
　　看着豪迈离去的殷江红，江北然也颇为感慨。
　　从一开始自己面对他这个上位者时的斗智斗勇，到摊牌后的互相欣赏，共同合作，再到现在自己一跃成为了他的“顶头上司”。
　　一路走来，又怎么能让人不感慨物是人非。
　　感慨了片刻后，江北然发现颜思渊正站在不远处看着他。
　　微微一笑，江北然朝着他拱手道：“刚才颜宗主那一票对我来说至关重要，多谢。”
　　“尊者客气了。”颜思渊说完朝着江北然行了一礼，“尊者对我有救命之恩，区区小事，又何足挂齿。”
　　颜思渊这句话表达了两个意思，一是表达他已经知道江北然就是他徒弟说的那位高人，二就是他很清楚自己为什么能活下来。
　　“那就希望颜宗主以后还能像今日这般支持我了。”
　　“一定。”
　　颜思渊说完又朝着江北然行了一礼，“我留下来只为向尊者当面道谢一回，如今心愿已了，就先回去了，日后尊者若有用得到我的地方，老夫定当竭尽全力，告辞。”
　　“慢走。”
　　“还真是看着就像一只老狐狸。”江北然在心里给出了一个评价。
　　不过问题不大，当初将颜思渊留下来是系统的决定，那就说明就算他再怎么老奸巨猾，也滑不到自己头上来。
　　等到颜思渊离开后，议事厅内就剩下了三个人，江北然便顺势将视线转到了孟思佩身上。
　　见孟思佩低着头半天不说话，江北然沉声道。
　　“我刚才应该只说了让霍鸿飞留下来，孟教主是听错了什么吗？”
　　“没有！”孟思佩摆摆手，“我……我只是有些话想问问尊者。”
　　“问。”
　　“那日……那日……”
　　“是我。”
　　在孟思佩犹豫着要不要问出口时，江北然直接就给了她一个回答。
　　毕竟这也没什么好隐瞒的，反正肯定是已经认出来了。
　　而孟思佩在听到江北然肯定的答复后则表现的有些激动，直接朝着江北然鞠了一躬道：“那日多谢尊者出手相助，不然我也不可能站在这里了。”
　　“无须客气，还有别的事吗？”
　　两人的对话落在霍鸿飞眼里就让他有些奇怪了，因为这并不像头领与属下的对话，反而更像是那孟宗主似乎是第一次和江大哥面对面。
　　但霍鸿飞也没深入往下想，毕竟在他眼里，江大哥的形象高耸入云，根本不是他能够猜透的。
　　另一边，被问到问题的孟思佩紧张的手都有些不知道往哪里放。
　　按理说她已经好好谢过了高人的救命之恩，自然是心愿已了，可心里却还是一阵阵的悸动，有种说不出的感受。
　　下一秒，蒙面前辈的脸从她脑中闪过。
　　“您！您别误会！我只是脑袋有点乱，毕竟太突然了，我绝对没有那个意思，真的！”
　　看着孟思佩一脸放空的样子，江北然说道：“既然没事，就退下吧。”
　　心绪已经乱到极点的孟思佩也知道自己再待下去也说不出什么，便在应了一声“是”后退出了议事厅。
　　关上门，孟思佩长长的吐出了一口气，同时有些懊恼自己怎么这么没用。
　　正想着要不要再在这等会儿，孟思佩突然发现门旁站着一个黝黑的女孩。
　　夏铃铛见孟思佩的视线向她看来，连忙行礼道：“您好。”
　　感觉到女孩并不像宫女，孟思佩便问道：“谁带你来这的？”
　　“是俺主人家带俺来的。”
　　“主人家？”孟思佩看了眼议事厅已经紧闭的大门，想着里面就两个人没出来。
　　“莫非……”
　　孟思佩刚想开口问问女孩的主人家是不是江北然，但话到嘴边却变成了：“你主人家是个怎么样的人呀？”
　　夏铃铛犹豫了片刻，但还是回答道：“主人家是个特别好，特别好的人。”
　　孟思佩一听笑了，不知为什么，听到这女孩夸奖高人是个特别好，特别好的人时，她心里也是特别高兴。
　　“能跟我说说你们是怎么认识的吗？”
　　“嗯……”
　　看着夏铃铛迟疑的样子，孟思佩蹲下身将食指抵在嘴上小声道：“就跟我一个人说好不好，我保证不说出去。”
　　“那……那好吧。”点点头，夏铃铛开始描述起了那场席卷自己村庄的瘟疫。
　　……
　　议事厅内，所有人离开后，霍鸿飞单膝跪在江北然面前行礼道：“主上，不知您有何吩咐？”
　　“起来吧，不必跪着。”
　　“是！”霍鸿飞答应一声，站了起来。
　　“梁州的交接工作处理的怎么样了？”
　　“回主上的话，除了一些顽固派之外，梁州大体已并入晟国。”
　　“顽固派？意思是你也处理不了的那些吗？”
　　“是！属下无能，那些顽固派自由散漫惯了，宁愿身死也不愿受人管制，故而……”
　　“无妨。”江北然摆摆手，“这样的人要来也是麻烦，晚些处理掉便是。”
　　“是！”
　　“所以现在梁州内，已经没有什么非你不可的事情了对吗？”
　　“是的，属下能够说服的势力已经全部投靠晟国了。”
　　“那就好，帮我做件事。”
　　“请主上吩咐！”
　　“我在寻找一件叫做皇蛊的宝物，有人曾在曾国黑市找到了它的线索，我需要你帮我跑一趟，将皇蛊有关的线索都给我找来。”
　　从林诗蕴迟迟带不来皇蛊进一步的消息开始，江北然就不打算继续稳坐钓鱼台，悠哉悠哉的等消息了，只可惜他手下的几个小弟去都还不具备去曾国调查的能力。
　　唯一一个有能力的就是曾国的本地人居子民。
　　但居子民在调查方面似乎没什么天赋，因为至今还是没有皇蛊的进一步消息传回来。
　　这就让江北然有些蛋疼了。
　　曾国国力位列中原六国榜首，本就已经强的离谱了，黑市里肯定更加鱼龙混杂。
　　这种地方江北然用脚想都知道自己一去就肯定会系统选项乱跳，根本不可能安心调查。
　　如今见到霍鸿飞已入玄宗境，虽然这境界在六国也算不得什么，但最起码有一定的自保能力了。
　　而且霍鸿飞一看就是能力极强的那种人，到时候再让居子民这个本地人从旁辅助一下，找到皇蛊的概率肯定会大大提高。
　　“是！属下领命。”
　　霍鸿飞虽然没听过皇蛊，也没去过曾国。
　　但他知道他现在这条命是主上的，所以为了主上，无论是有多艰难险阻，他都不会皱一下眉头。
　　“嗯，那就抓紧时间去办吧，若是遇上什么麻烦事，就用纸鸢告知我。”
　　“是！”霍鸿飞朝着江北然拱拱手。
　　点点头，江北然说道：“回吧。”
　　但霍鸿飞听完却是没有转身离开，而是保持着弯腰拱手的姿态说道：“主上，属下还有个不情之请。”
　　“说。”
　　“蒙您相助，我霍家人终可重见光明，属下希望您能来家里吃个便饭，聊表心意，以示感谢。”
　　【选项一：拒绝邀请。完成奖励：紫霄圣典（地级下品）】
　　【选项二：欣然接受。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　看到选项的瞬间，江北然就知道这顿饭不简单，反正肯定得发生什么。
　　选择了二，江北然点头道：“既然鸿飞热情相邀，我又岂有拒绝之理。”
　　【选项任务已完成，奖励：洞察+1】
　　“多谢主上赏脸，那我们现在就走吧，正好能赶上午膳。”
　　“行，前头带路。”
　　说着话，两人推开门走出了会议室，迎面就见到了正在抹眼泪的孟思佩。
　　“这傻妞……又咋了？”


第429章 恩公
　　见到高人出来，正在抹眼泪的孟思佩连忙背过身去，手忙脚乱的这里走走，那里摸摸，一副无头苍蝇的样子。
　　江北然也没理她，看向夏铃铛招呼道：“走了。”
　　“是！主人家。”夏铃铛说完先朝着孟思佩挥挥手，跟到了江北然身后。
　　孟思佩见到也朝着夏铃铛挥了挥手，然后又小心翼翼的看了高人一眼。
　　见高人直接忽略自己朝着殿外走去，孟思佩思索片刻，也小心翼翼的跟了出去。
　　在刚才和夏铃铛的交谈中，孟思佩再次确认高人就是那种心怀天下的大爱之人，虽然他不会过多表达自己的感情，但在见到遇到危险和落难的人时都会毫不犹豫的出手相助。
　　而且事后别说挟恩图报，他似乎根本就没有把这当做什么恩情，救完人便悄然离去，不留下任何线索。
　　而在遇到夏铃铛这样无家可归的可怜人时，他不仅给了女孩家人最后的体面，还将女孩带在身边护着。
　　这是何等高尚的品格！
　　孟思佩之前在地洞中听到高人的那番言高旨远的话语后就知道高人一定有着她难以企及的高度，如今见到他还如此言行一致，就让孟思佩更为佩服了。
　　“高人果然是高人。”
　　“你跟着我们作何？”
　　就在孟思佩心有戚戚时，高人的声音打断了她的思考。
　　这一回，孟思佩没有慌乱，而是站定后朝着江北然拱手道：“我还有很多事想向您请教。”
　　“下回吧，今日我还有事要忙。”
　　“那我可以给您写信吗？”
　　“可以。”
　　点了点头，江北然便带着霍鸿飞继续朝着皇宫外走去。
　　夏铃铛则是又悄悄朝孟思佩挥了挥手。
　　孟思佩见到后也是微笑着朝她挥了挥手。
　　等到三人的背影彻底消失，孟思佩这才高兴的在原地转了一圈。
　　“他同意我给他写信了！”
　　欣喜了好一会儿，孟思佩又连忙冷静下来，仿佛叮嘱自己一般自言自语道。
　　“我只是向高人讨教而已，别无他意，嗯，别无他意！”
　　拍了两下自己的脸蛋，孟思佩脑中又浮现了蒙面前辈的形象。
　　“会不会哪天也像今天一样……突然就遇到前辈了呢。到时候我一定不能像今天这般慌乱！”
　　暗中下定决心后，孟思佩决定先去找殷教主再多了解一下高人的事，因为他们看起来似乎很熟悉的样子。
　　“嗯，知己知彼，下次再见面时才知道该聊什么嘛。”
　　用力一点头，孟思佩朝着南方破空而去。
　　……
　　在将谭家扳倒之后，霍鸿飞便将全家人接到了平万城内，因为现在梁州的动乱还没结束，平万城作为梁国曾经的国都，晟国的各宗强者现在又都安札于此，所以安全程度要远超其他地方。
　　坐上一辆马车行了没多久，三人便来到了霍府前。
　　“主上稍等。”
　　下了马车后，霍鸿飞先朝着江北然行了一礼，然后走到大门口敲了两下门。
　　“吱呀”一声，大门被拉开，一个仆人打扮的男丁将门拉开。
　　一见到门口站着的是霍鸿飞，仆人立即鞠躬行礼道：“家主您回来了。”
　　“有贵客到，快去通知后厨准备最好的酒菜。”
　　“是，我这就去。”仆人刚说完就看到江北然走了进来，知道这位便是主人家口中的贵客后连忙朝着他鞠躬道：“欢迎您，尊贵的客人。”
　　说完便飞也似的跑去后厨了。
　　“大哥，你回来了啊，今日……”霍志尚在大厅内就听到了大哥的声音，刚走出来准备问问大哥今天会开的如何，就看到皇上正朝他走来。
　　“陛……陛……陛下！”
　　完全不知道皇上今日要来的霍志尚吓的一阵结巴，在霍鸿飞的眼神示意下连忙说道：“您稍等，我这就去把家里人都叫出来！”
　　霍志尚说着就折回了大厅。
　　“冒冒失失的。”霍鸿飞微笑着摇摇头，然后对江北然做了个请的手势道：“主上，请。”
　　点点头，江北然带着夏铃铛走进了大厅中。
　　在大厅内打扫的几个丫鬟虽然不知道发生了什么事，但看到主人家都这么谦卑的样子，连忙也纷纷朝着江北然鞠起躬来。
　　“主上，您请上座。”霍鸿飞恭敬的说道。
　　江北然也没客气，直接坐上了厅内的主人位。
　　毕竟对于一心报恩的人来说，收下他所有的敬意才是最让他高兴的。
　　“敬香茶！”
　　随着霍鸿飞一声招呼，丫鬟连忙端着盘子过来奉茶。
　　在丫鬟泡茶时，江北然听到一阵杂乱的脚步声正朝着大厅涌来，想来应该是霍家的人到了。
　　果然，下一秒，一大批男男女女，老老少少的人从四面八方汇聚而来。
　　从他们毕恭毕敬的表情和姿态来看，江北然认为他们应该都很清楚谭家是为何覆灭的。
　　“大夫！？”
　　就在所有人小心翼翼的聚集到大厅中时，一个突愕的声音划破了这一份肃静。
　　朝着声音发出的方向看去，江北然微微一笑。
　　“这小子记性倒是好。”
　　会喊他大夫的自然只有钱小东，哦不对，现在应该叫霍文康了。
　　之前为了帮霍志尚“寻子”，江北然去村庄时曾和他有过一段交际，走时还给他留了一本自己谱写的符咒教学书。
　　不过那已经是两年前的事了，两人接触的时间也很短，如此情况下霍文康还能一眼认出他，记性确实不错。
　　“康儿，休得无礼！”听到儿子突然大喊出声，霍鸿飞立马喝道。
　　霍文康明显还是挺怕他这爹的，立马低下了头，但眼神还是不断偷瞟向坐在主人位上的江北然。
　　“不会错的……就是那位大夫。”
　　再看向自己父亲如此敬重那位大夫的样子，霍文康瞬间就想明白了一切。
　　“原来如此……”
　　当时那位大夫来到村子后，没过几天仲父就来了，还让他认祖归宗。
　　现在根据现在的情况一串联，这位大夫那日来村里的目的根本不是给村民看病，而是为了寻找他，确认他究竟是不是霍家的后代！
　　见霍文康直直的看着自己，江北然朝着他微微一笑，从怀中抽出了一张符纸。
　　霍文康看完大喜，也连忙从怀里掏出了那本《千海遗经》。
　　点点头，江北然朝着他压压了手。
　　霍文康也是瞬间明白了大夫的意思，将《千海遗经》收起后走到了父亲身边。
　　不一会儿霍家所有人都齐聚大厅内，站不下的则都站在了外面的院落中。
　　见所有人到齐，霍鸿飞转身朝着江北然躬身行礼道：“主上，我霍家七十六口尽在此间，他们每一人都牢牢记得您的恩情，也全都愿意为您赴汤蹈火！”
　　霍鸿飞话音刚落，领头的霍志尚便率先跪下喊道：“恩公在上，请受我们一拜！”
　　紧接着霍家所有人越一起跪下，朝着江北然喊道：“恩公在上，请受我们一拜！”
　　虽然是第一次见面，但江北然却能从这些人身上感受到一种与常人不同的气质，具体怎么描述他也说不出来，但要是硬要说的话，这里的每一个人，都有着死士一般的气势。
　　从上次霍志尚的叙述中，江北然就已经知道霍家这些剩下的人都是霍鸿飞和他娘子用命和尊严护住的。
　　但凡他们还是个人，还有良心，就绝对会对霍鸿飞马首是瞻，只要霍鸿飞一声令下，让他们上刀山下火海恐怕都不会有丝毫犹豫。
　　扫视了一遍后，江北然看向霍鸿飞道：“不必行如此大礼，让大家伙起来吧。”
　　“是！”霍鸿飞朝着江北然拱了拱手，然后看向族人们说道：“都起来吧。”
　　等到所有霍家族人都起身，江北然又朝着霍鸿飞说道：“好了，见也见过了，谢也谢过了，让大家伙各忙各的去吧。”
　　听明白江北然意思的霍鸿飞立即说道：“大家都赶紧去各忙各的吧，今晚的家宴必须让恩公感受到我们的诚意。”
　　“是！”
　　齐齐应了一声后，霍家族人又朝着江北然行了一礼，然后才纷纷退去。
　　片刻后，大厅内便只剩下了霍志尚，霍鸿飞，和他的儿子霍文康。
　　站起身，江北然朝着霍鸿飞拱手道：“还未恭喜过你们父子相聚，恭喜啊。”
　　霍鸿飞听完立马单膝跪在江北然面前拱手道：“属下现在所有的一切，全仰仗主上恩赐！”
　　看到爹跪下了，霍文康也连忙跟着一起跪了下来，朝着江北然行礼道：“恩公对文康恩同再造，只要恩公一声令下，无论前方有何等艰难险阻，文康也定为恩公荡清前路！”
　　江北然听完一笑，说道：“好了，好了，别动不动就跪，起来说话。”
　　“是！”父子二人同时起身道。
　　看了眼霍文康，江北然有些好奇道：“符咒一道，进展如何了？”
　　霍鸿飞和和霍志尚听完同时一愣，对视一眼，终于明白康儿为何对符咒一道如此热衷了。
　　“回恩公的话，已入天人感应境。”
　　“？？？”
　　符咒一道，讲究的就是与天地沟通，借助天地的力量来达成目的。
　　总结来说符是文字，咒是语言，沟通归神，寄托愿力。
　　在《千海遗经》中江北然一共写下了五重境界。
　　最高的那重便是“天人感应”。
　　当符师达到这种境界时，无论是画符还是用符都会有巨大的加成。
　　可谓质变。
　　但符师想达到这种境界少说也得花上十年，那还是极有天赋的，大多数符师都是一辈子都无法达到这境界。
　　“难道我随便一猜就猜到了这小子最具天赋的一项玄艺？还是说他在符咒一道上有什么特殊体质？”
　　好奇之下江北然拍手道：“好，好一个少年英才。”
　　这时一旁的霍志尚仿佛献宝般说道：“陛下，原来康儿这符咒一艺是您教的，难怪他能在这一门玄艺上展现出惊人的天赋与水平，康儿，快给陛下画一张你最拿手的符来，让陛下看看你的进步。”
　　霍文康正打算这么做呢，如今仲父给他一铺垫，他立马从乾坤戒中摸出了一张最珍贵的金符纸。
　　江北然当然没阻止他，因为他也想看看霍文康在符咒这一道上究竟有着什么特殊体质。
　　见恩公考校般的看着自己，霍文康顿时来了劲。
　　只见他先将金符纸往空中一甩，然后迅速从乾坤戒中取出一支已经蘸上了朱砂和白磷的毛笔就这么凌空在金符纸上画了起来。
　　寥寥几笔后，江北然就发现霍文康果然已入“天人感应”境，因为他每一笔落下，周围的灵气都会汇聚而来，这便是天人感应最明显的特征。
　　同时霍文康基本功也是扎实到江北然都有些吃惊。
　　所谓的符其实就是一种公式，一种联络天地的公式。
　　所以一笔一划都极为讲究，容不得半点差错。
　　就如同做一道数学题般，一个小数点的失误，就会导致满盘皆错。
　　而霍文康不仅画的极为严谨，而且速度极快，不一会儿便画出了一张【九凤破秽符】。
　　符成的那一刻，周围的灵气如同被漩涡卷入一般全部融入这符中，让它刚一诞生，就极具灵气，这样的符在使用时甚至不用念咒就能发挥出十成威力。
　　而若是配合上咒的话，这张符纸的上限可就说不清了。
　　“天才……真尼玛天才。”
　　而且从这张【九凤破秽符】的制作过程中，江北然没看到霍文康身上显现出丝毫特殊体质，只看到一个天赋异禀，基础扎实的天才符咒师。
　　也就是说，霍文康这么快进入“天人感应境”没有依靠任何特殊体质加成，纯纯的就是聪明才智。
　　虽然江北然第一次见到霍文康时就觉得他聪明的紧，但还是没想到他竟然能把那份聪明用到玄艺上来。
　　“不可限量，此子前途不可限量啊！”
　　惊讶过后，江北然拿过那张仍然漂浮在半空中的【九凤破秽符】仔细端详了一会儿，并提问道：“精者水，魄者金，神者火，魂者木。”
　　“若精主水，魄主金，金生水，故精者魄藏之，则……”
　　一听恩公原来是考校自己，霍文康立即回答道。
　　“惟水之为物，能藏金而息之，能滋木而荣之，所以析魂魄。”
　　“善！果然是个聪明的孩子。”江北然十分满意的笑道。


第430章 恶趣味的……游戏？
　　在发现霍文康在符咒一道上如此有天赋后，江北然毅然决定再好好培养他一下，不然这样的好苗子岂不是可惜了。
　　从乾坤戒中拿出一本《上清符咒》，江北然看向霍文康问道。
　　“咒法之中，该如何理解天、地、人三者之间的关系。”
　　这个问题显然无法难倒霍文康，只见他先拱了拱手，然后自信的回答道：“人踏地为轴，以大地为体，再以人天门为轴，以人体无极为引。”
　　“很好，看来你对符咒的理解的确已经十分深入，这本上清符咒赠你，这里面有着更为高深的制符之术。”
　　“多谢恩公！”霍文康朝着江北然深深鞠了一躬，然后才从江北然手中将《上清符咒》接了过来。
　　等霍文康将《上清符咒》小心翼翼的塞入怀中，江北然开口道：“念聚、意凝、符引、咒起、印决，如今这五重境界你应该皆达到了大圆满，而这五个大圆满的基础上，你需要学的便是引雷之术。”
　　“引雷？”
　　霍文康露出了疑惑的神色，有些不明白恩公口中的“引雷”为何意。
　　看着霍文康疑惑的神情，江北然解释道：“此雷非彼雷，人体内有先天五级，分别为肾水、肝木、心火、脾土、肺金，在前面无说的五重境界都大圆满之后，便可以心火和肾水引雷，再加之以肝木质变，便可在使用符咒时使其更具威力。”
　　霍文康听完若有所思的点点头，“以恩公此番注解，既然心火和肾水可引雷，那肝木是否也可引风，引来风雨加强符咒之力？”
　　“卧槽！？”
　　听到霍文康这个举一反三，江北然有点懵了。
　　这是他结合了五行和符咒之后才能得出的言论，也就是说霍文康若是没有深厚的五行学识，是绝不可能说出这番言论的。
　　“这小子……该不会是全才吧？”
　　惊愕之后，江北然先稳定了一下心神，然后才用惊讶的目光看了霍文康一眼。
　　“哦？你还知五行，懂阵法？”
　　霍文康立即抱拳道：“父亲请来阵法师教过我一些基础，不敢言懂。”
　　“不必谦虚，你刚才那番言论可不是只有五行基础可以说出来的，让我猜猜，你是在一息间就将念聚、意凝、符引、咒起、印决这五重咒法境界对应上了人体五行的对吗？”
　　“是，正如恩公所说。”
　　“哈哈哈。”江北然听完大笑了一阵，看向霍鸿飞道：“令郎可真是聪明绝顶，看来霍家注定要在他这一代崛起了啊。”
　　霍鸿飞听完连忙拱手道：“犬子何德何能，可得主上如此夸奖。”
　　摇摇头，江北然说道：“我从不轻易夸人，只是令郎实在是聪慧过人，甚至可以说是我见过的人中最为聪慧的，难得，实在难得啊。”
　　听到主上将自己儿子夸到如此天上有，地下无的地步，霍鸿飞也是瞬间就明白了意思。
　　于是他将霍文康往前一推，然后朝着江北然拱手道：“若主上不弃，就请让犬子拜您为师吧。”
　　霍文康一听，也立即趁势跪下来朝着江北然行礼道：“求恩公收我为徒！”
　　【选项一：收霍文康为徒。完成奖励：苍龙秘卷（地级中品）】
　　【选项二：“我从不收徒。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“好家伙……果然也是个坑师父的主角命啊。”
　　江北然本想着霍鸿飞是那个“赘婿”命格的话，那他儿子就有可能不是主角命格了。
　　但如今看来，这父子同为主角。
　　这种情况通常出现在，爹先开挂，震惊整个大陆后突然遇上某件大事消声灭迹了，这时候儿子踏上修炼一途，期间遇到危险时隐世已久的父亲偷偷出手救下儿子，然而悄然离去。
　　清楚了这一点后，江北然开始脑补原本应该属于这对主角父子的剧情。
　　如果没有他出手的话，霍文康肯定是没法认祖归宗的，但也肯定会因为别的契机踏上修行之路。
　　凭他的聪明才智，肯定很快就会在晟国斩头露角，然后又因为某种契机和躲在晟国苦苦寻找他的霍志尚相遇，最终认祖归宗，并知道了自己的父亲正在受着何等苦难。
　　为了帮父亲报仇，霍文康肯定会奋发要强，最终登顶晟国，举全国之力和父亲联手将梁国推翻，完成复仇……
　　“咦……？不对。”
　　正在脑补小剧场的江北然突然觉得事情好像没这么简单。
　　晟国虽小，但他可是已经遇到三个主角了。
　　而主角肯定是要在出生地先登顶的，那这仨不是就杠上了？
　　这让江北然不禁望向天空在心中问出一句。
　　“您养蛊呢这是！？”
　　叶凡，厉伏城，霍文康。
　　这三个主角命单拎出来任何一个，江北然都能脑补出一段崛起的剧情。
　　因为他们全是主角式的标准开局。
　　一个是被退婚的陨落天才，一个是从小就被父亲讨厌，跟着娘一起被教内人嘲笑的惨二代，一个是娘亲惨死，家族落难，流亡他国不知道自己身世的伪草根。
　　这三个主角命凑一个出生地里，江北然除了养蛊两个字外实在想不到任何形容。
　　这就让他又更坚定之前的猜想了。
　　上次在金鼎岛上帮小七寻得他的身世时，江北然就觉得自己是因为有可能会影响主角们的发展，所以才被天道当做“BUG”一直在修复。
　　而到目前来说，他也的确是改变了数个主角命格的人生走向。
　　“淦……我这也不是存心的啊。”
　　但事情都到这一步了，江北然也知道想让天道放过自己已是不可能，索性肛到底吧。
　　反正他也早就对天道不心存幻想。
　　“不过也不知道是天道的恶趣味，还是谁的恶趣味，竟然让三个主角命同时出现在晟国，是想干啥呢？看他们哪个命格更硬？哪个可以脱颖而出，哪个可以……等等？”
　　“卧槽！？”
　　江北然突然觉得自己悟了。
　　也许整个玄龙大陆就是一个养蛊的“罐子”。
　　然后天道或者某种更高的存在将各种“主角种子”撒到了这个大陆上，等待着他们决出最强的那一个。
　　至于等待着那个最强“主角”的命运是什么……
　　那就只有天知道了。
　　“而我……是来搅乱这场游戏的？”
　　这一下，江北然终于有了一丝丝明悟，开始明白天道为什么总是针对他了。
　　“我这是影响您老玩游戏的兴致了是吧？”
　　“不过想明白一点点又如何呢，凭他现在的能力也改变不了什么，还是继续这样和天道对抗下去吧。”
　　“反正是游戏就会有结局，至于赢家是谁……就看谁更会玩了。”
　　长舒一口气，江北然选下了二，对这霍文康说道：“我从不收徒。”
　　【选项任务已完成，奖励：淬火+1】
　　“嗯？”
　　听到江北然的回应，霍家三人同时愣了一下。
　　因为从江北然刚才的话语里，霍鸿飞都觉得主上实在明示想收他儿子为徒了，想不到他竟然猜错了。
　　霍文康也是很懵，他如此尽力表现自己，就是想要让恩公收他为徒。
　　而恩公刚才明显也很满意他。
　　按道理不应该是再考验他几个问题后，就顺理成章的收他为徒的吗？
　　咋到了这关键一步时……恩公就不按章程来了呢？
　　看着霍文康仍跪在地上，江北然继续道：“起来吧，我说过了，我从不收徒。”
　　“是……”有些失望的霍文康站了起来。
　　拍了拍霍文康的肩膀，江北然看向霍鸿飞道：“我之所以这样夸奖他，是想要让你别过度的保护他，该让他出去历练就让他出去历练，一直护在手心里可是成不了强者的。”
　　霍鸿飞听完顿时便明白了主上的良苦用心。
　　因为对于霍鸿飞来说，霍文康这个儿子完全称得上是失而复得，虽然表面上他对霍文康非常严厉，但心里肯定疼爱到了极点，绝对看不得他受到半点伤害。
　　若是这样一直过度保护下去，霍文康确实很难成才，毕竟这片大陆上哪个强者不是历练出来的，光是在家修炼可不够。
　　想明白了这一点，霍鸿飞立即朝着江北然拱手道：“多谢主上提点，属下必定牢记心中。”
　　“嗯，另外你的家宴就不吃了，这几日实在有太多事要忙，我来就是看看你们现在过的怎么样，既然一切安好，我就不久留了。”
　　江北然原本答应吃这顿饭就是因为系统跳出提示才来的。
　　现在想来，估计就是要自己见见霍文康。
　　霍鸿飞当然不会有任何强留江北然的意思，直接拱手回答道：“是，那属下这就送您出去。”
　　江北然也没拒绝，就在父子二人相送下来到了门口。
　　再要离开时，江北然突然想起自己还没看过霍文康的修为，便顺势用精神力检视了他一遍。
　　“嘿……你他娘的……还真是个天才！”
　　两年前还是个普通人的霍文康，现在竟然已经是玄灵了！
　　这速度和小七完全一致，而小七是进过秘境的，但霍文康大概率没有，不然他们肯定会告诉自己。
　　“真就全能天才？”
　　但既然不能收为徒，江北然就不打算干涉霍文康，扭头看向霍鸿飞，江北然说道：“皇蛊的事抓紧去办，我等你的好消息。”
　　“是！”霍鸿飞低头行礼道。
　　“嗯，走了。”江北然说完挥挥手，带着夏铃铛走入了人群中。
　　穿街走巷了一阵，江北然来到了一座小院前，抬手敲了一下。
　　“咚。”
　　而就在江北然打算敲第二下时，院门就已经被拉开了。
　　“王大哥！”开门的厉伏城激动道。
　　昨天厉伏城就已经接到了王大哥的纸鸢，告诉他今日会来，所以他一大清早就在门口等着了。
　　“嗯，进去说。”江北然点点头，带着夏铃铛进了院子。
　　“王大哥。”院落中，端着茶壶的唐听双朝着江北然行了一礼。
　　朝着唐听双点点头，江北然随便找了个石凳坐下看向厉伏城问道：“最近过的怎么样？”
　　厉伏城听完不好意思的挠挠头道：“都是在瞎忙活，也没干成啥大事。”
　　“王大哥，您喝茶。”一旁的唐听双给江北然倒了杯茶说道。
　　接着她又看了看站在王大哥身后的女孩，礼貌的也给她倒上一杯道：“请用茶。”
　　夏铃铛见状连忙摆手道：“谢……谢谢，俺不喝。”
　　“好，那我放在旁边，你要喝的时候再喝。”
　　“谢谢。”
　　喝了口茶，江北然又问道：“最近有去过你师父那吗？”
　　“有去过。”厉伏城点点头，“自从王大哥您上次跟我说我应该主动多去拜访后，我只要一得空就会去拜访师父。”
　　“上一次去是何时？”
　　“三天前。”
　　“嗯……给你师父写封信，就说明日去拜访时会带上我。”
　　厉伏城听完先是一愣，但还是立马点头道：“是，我这就去写。”
　　在听柳子衿说到荀家背后那个宗门是乾天宗时江北然就知道这件事很好解决了。
　　这荀家不过就是乾天宗的下属家族而已，说难听点就是帮忙打杂的，而厉伏城是谁？乾天宗宗主的弟子！只要让厉伏城随便带句话，这事儿不就轻松解决了。
　　完全就是降维打击！
　　江北然原本来梁国就是想看看厉伏城，顺便交待一下他这件事。
　　但计划赶不上变化，原本他就想在见厉伏城之前先跟殷江红打个招呼，但却没想到这招呼打着打着，他就坐上晟国头把交椅了。
　　有了这一插曲，江北然的计划也就随之而变，准备亲自去见见那位闫宗主。
　　一来探探那位的口风，看看他现在他对晟国是个什么态度，二来看看能不能和他谈谈合作。
　　不一会儿，将信送出去的厉伏城回到江北然面前道：“王大哥，信寄出去了。”
　　“嗯。”江北然点头，顺势又检视了一下厉伏城的修为。
　　“嗯……修为倒的确只是稳步前进，才玄王三阶，这两个月看来的确没什么奇遇。”
　　“这不主角啊。”
　　在心里叹口气，江北然问道。
　　“最近阵法修炼的如何了？”


第431章 阵法天才
　　“也就是说……九类阵法你都精通了？”
　　自从在施家和陆阳羽畅聊了一番阵法学后，江北然就发现这片大陆上的阵法师大多都会出现“偏科”现象。
　　同时知道了阵法师玄艺会将阵法分成了九类。
　　分别为：侦测、攻击、防御、治疗、隐匿、幻象、增益、削弱、环境。
　　这九种阵法都有着完全不同的体系，所以会出现偏科也是很正常的事情。
　　也正是因为这种复杂性，阵法才一直被称为最难精通的玄艺。
　　而江北然刚才在一番询问后，发现厉伏城似乎已经将这九类阵法全部学会了。
　　“精通不敢言，只是都学会了一些皮毛而已。”厉伏城拱手回答道。
　　“在我这别说这些虚言，你就老老实实的告诉我你这九类阵法的掌握情况和精通程度。”
　　“是！”厉伏城立马站直身体，认真的回答道。
　　“我现在最擅长的是防御类阵法，可借助地势布阵，其余八种皆还在灵势范围。”
　　“嗯……勉强还算个人。”
　　阵法师之中，阵法强度都是有着详细的划分。
　　称之为天、地、人三阵。
　　人阵所借助的是灵势，而这个灵所指的是万众生灵。
　　这种级别的阵法一般通过灵植叶片，灵植纤维所制成的布和丝绸、灵兽皮以及灵兽骨片等等符篆来催动阵法，属于最基本的阵法。
　　另外人阵虽然威力比不上地和天，但胜在灵活，用好了也能发挥奇效。
　　地阵借助的是地势，山川湖海，金木水火土皆为地象之力。
　　高品的地阵能够利用一切地象之力转化为阵势，特性是稳定长久，范围广，影响大，若是布在了灵脉那样的地方上，地阵能发挥出令人匪夷所思的强大威力。
　　像护宗大阵，护城大阵，包括护国大阵这样的大型阵法，都是地势起步，只是同为地阵，差距也有着天壤之别。
　　但这就要具体情况，具体分析了。
　　至于天阵，借助的自然也就是天势，日月星辰，风云雷雨皆为天象之力。
　　而能够借助天象之力来发动的阵法皆是上品大阵，不仅威力极大，而且影响范围极广，那些传说中的天级阵法甚至可以覆盖整片大陆。
　　而且阵法的传说和那些虚无缥缈的天级功法和天级法宝不同。
　　他们是真实存在于这片大陆上的，只是这些天级阵法皆不是人为布置，而是在天地间自然形成的。
　　厉伏城曾经靠着四象之体无意间开启的那个原始大阵便是其中代表。
　　它们大多都处于“关闭”的状态，静等着有缘人到来。
　　而像厉伏城这种四象之体就完全是作弊，就算他不是这原始大阵等的有缘人，也可以在感应到之后想办法将它激活。
　　但并不是每个原始大阵都像厉伏城进去的那个这么“温柔”，不仅给奇遇，还给修炼时间。
　　有些原始大阵凶险异常，就算是玄圣进去都不敢保证自己一定能全身而退。
　　不过修炼这种事情，本来就是凶险与机遇并存，所以厉伏城这四象之体就像是一把能够开启各种宝藏的“万能钥匙”。
　　所以才会让那玄尊境的闫宗主都打定主意要收他为徒。
　　如今厉伏城虽然大多只能布出人级阵法，但年纪轻轻就学会九类阵法全这种事情已经非常“主角”了，要知道陆阳羽这个堂堂七品阵法是还“偏科”呢。
　　厉伏城这一手九类阵法全能估计直接就能晋升八品阵法师。
　　而他现在也就二十岁出头而已，二十出头的八品阵法师，这都不叫“主角”的话，啥叫主角！？
　　看着王大哥陷入沉默，厉伏城还以为是自己表现的不够好，于是连忙保证道：“我知道我的阵法水平还差很远，但请王大哥放心，我一定会更加努力的提升阵法水平，争取早日能帮到您。”
　　“啧……这话，多少沾点凡尔赛啊。”
　　别人江北然不知道，最起码若是让陆阳羽听到一个弱冠之年就精通九类阵法的阵法师说出“我知道我的阵法水平还差很远”这种话。
　　少说也能喷出二两血来。
　　江北然之所以能如此淡定面对，完全就是因为早就知道厉伏城是主角命格，且拥有四象之体这样的顶级阵法师体质。
　　所以厉伏城在阵法上进步速度再快也不会让他觉得奇怪。
　　思索片刻，江北然起身捡起一根树杈在地上画了个圆对厉伏城说道：“阵法一道上你已经有授业恩师，我作为外人不能教你什么，但我可以教你一些我自己的心得，应该会对你有所裨益。”
　　厉伏城听完立即朝着江北然鞠躬道：“伏城愿意聆听王大哥教诲。”
　　“你先说说，你对阵器在阵法中的作用持什么看法？”
　　厉伏城思考片刻，回答道：“阵器是构造阵法的基本之物，只有阵器加固过的阵眼才能够进行布阵，阵器的品质也直接决定着阵法的强度。”
　　“所以在你眼里，阵器就等同于阵眼是吗？”
　　厉伏城听完认真的思考了片刻，还是点了点头。
　　“没错，大多数阵法师只有在布置阵眼时才会想到阵器，但其实不然，阵器对于阵法其实有着更大的作用，甚至能够提升阵法的品级。”
　　江北然说着从乾坤戒中拿出了一个用陶瓷做成的角马。
　　“这就是我今天要教你的内容，阵法与炼器之间的相互作用。”
　　厉伏城听完虽然不是很明白王大哥的意思，但却感觉很厉害的样子，差点就忍不住直接鼓掌了。
　　将陶瓷做的角马放在圆圈中央，江北然讲解道：“陶瓷在八卦属性中对应着天地相立，在阵法的构造中则代表着立界，你知道这代表着什么吗？”
　　厉伏城在听到“立界”两个字时就感觉到一阵醍醐灌顶，所以不假思索的就回答道：“阵法中有界才能有区域性和空间性，王大哥您的意思是陶瓷可以扩大阵法的影响范围对吗？”
　　“对，但也不全对。”江北然说着又用树杈在地上迅速的画出了半个天都阵，“天都阵本身范围很广，但作为一个迷阵，它其实并不需要这么大的范围，只要能将人诱入阵内就足矣，所以将天都阵缩小，从而来提升其强度才是更好的做法。”
　　看着厉伏城一副恍然大悟的样子，江北然继续道：“除了陶瓷之外，还有象征着通达的玉石，肃杀的金铜，藏灵的骨角等等。”
　　听到这，厉伏城忍不住提问道：“王大哥！我有一个疑惑想请您帮我解答。”
　　“说。”
　　“我听师父说，阵器之所以只能用在阵眼上，是因为只有阵眼处汇聚的灵气才足以驱动阵器，那如果不放在阵眼处的话，而听王大哥您的话，是不是阵器就算不放在阵眼处也依旧能加持阵法？”
　　“没错。”
　　“那为何……”
　　不等厉伏城将问题问完，江北然就直接解释道：“这便是我刚才说的，唯有同时精通炼器和阵法，你才能为自己打造布阵时专用的阵器。”
　　“原来是这样……”厉伏城点点头，然后朝着王大哥拱手道：“王大哥果然无所不知，无所不晓，此布阵法即使在师父那我也从未听说过。”
　　随手丢掉树杈，江北然走到厉伏城面前掏出一本《天工造物》递向他道：“看完这本书，你应该就能在炼器这方面入门了。”
　　“多谢王大哥！”厉伏城深鞠了一躬后，从王大哥手里将书籍接了过来。
　　就在江北然准备再说些什么时，一只巴掌大的丘鹬从天而降，停在了厉伏城面前。
　　厉伏城见到立即伸出了双手。
　　接着只见丘鹬扑腾两下翅膀，一个小小的竹筒就落在了厉伏城手上。
　　“多谢。”厉伏城收起小竹筒说道。
　　那丘鹬听完发出了一阵清脆的叫声后便重新飞上了天空。
　　“王大哥，是师父的回信来了。”
　　“嗯，打开看看吧。”
　　“是。”
　　答应一声，厉伏城打开小竹筒将里面的信纸拿了出来。
　　片刻后，读完内容的厉伏城抬头道：“师父说非常欢迎王大哥你跟我一起去见他。”
　　“嗯。”江北然点点头。
　　想着峰州还有事，江北然便对厉伏城说：“那你今日便好好看书，明日辰时我再来寻你。”
　　“是！”厉伏城拱手道。
　　点点头，江北然拿出卷云筒吹出了一朵祥云。
　　“上来吧。”江北然朝着夏铃铛招手道。
　　“是，来了。”朝着厉伏城和唐听双各自行了一礼后，夏铃铛钻入了祥云之中。
　　厉伏城和唐听双则是在向夏铃铛挥手告别后同时朝着江北然行礼道：“王大哥慢走。”
　　朝着两人点了下头，江北然也进入祥云中飞上了天空。
　　等到祥云彻底消失在视野里，厉伏城才捧起《天工造物》看了起来。
　　坐着祥云回到峰州，江北然直接回到了自我结界中。
　　“师兄。”
　　感受到结界有所波动的顾清欢立即迎出来拱手道。
　　“清策出去了？”
　　“是的。”顾清欢应了一声，“他说要去找个地方好好将身体调理到最佳状态。”
　　“行，既然他不在，你先带我去看看阳泽吧。”
　　“是。”
　　出了自我结界，顾清欢带着江北然和夏铃铛两人来到了一处山洞中，并见到了化身为茧的曲阳泽。
　　“好家伙……这玩意儿，有点大啊。”
　　原本在江北然想象中，过来就是看到一个人形的茧，结果来到洞里才发现这个茧大的离谱。
　　整个茧呈霁青色，大小差不多和村子里的泥瓦房差不多。
　　另外茧是“悬”在半空的，并不是飘着，而是由几十条如蛛丝一般的黏线将它吊了起来。
　　“咚咚！”
　　就在江北然观察着这个茧时，它突然剧烈的跳动了一下，就仿佛一个巨大的心脏一般。
　　“啊！”
　　被吓到的夏铃铛惊呼一声，往后狂退了好几步，但很快还是壮着胆子回到了江北然身后。
　　“这茧一开始就这么大吗？”江北然看着这个跳动的茧问道。
　　“是的。”顾清欢点点头，“那些丝线缠了一圈又一圈，最后才成了现在的模样。”
　　“这还真是奇景……”
　　江北然说着伸出手在那茧上摸了一下，发现触感软软的，又有点黏，就在他准备再用点力捏一捏这个茧时，一只银色的蛊突然就从他胸口飞了出来，并以迅雷不及掩耳之势飞入了茧中。
　　“嗯？”
　　飞入茧中的蛊虫是老王，正是江北然当时从异族玄宗那牛过来的那只。
　　因为想着啥时候可能会派上用场，所以江北然就将让它趴在自己怀里。
　　这一趴就是两年，期间老王也一直很安分，困了就睡，饿了就吸江北然的血，饱餐一顿后继续睡。
　　在这种吃好睡好的优越环境下。
　　老王迅速“长胖”，如今已经有一个半巴掌大小了，这在蛊里面属于十分罕见的。
　　但也就是因为它平日里没啥动静，江北然才更惊讶它看到这个茧时竟然会如此兴奋。
　　“咚咚！”
　　这时巨大的茧又跳动了一下，而且这一回不仅仅只是一下。
　　“咚咚……咚咚……咚咚……”
　　巨大的茧如同一颗正在经历剧烈运动的心脏，越跳越快，越跳越快。
　　“这是被老王催化了？”
　　眼看着茧的跳动速度越来越快，江北然认为这和老王的进入肯定有着密不可分的关系，但就是不知道老王进去以后到底干了什么事儿。
　　“咚咚！”
　　突然间，蚕茧剧烈的跳动了一下，同时表面的丝线也随之崩坏了一部分。
　　“看来是要出来了啊。”
　　但江北然并不打算拔苗助长，静观其变就好。
　　而随着茧越来越活跃，表皮上的丝线也不停的在向下滑落。
　　“以前出现过这种情况吗？”江北然看向顾清欢问道。
　　“没有。”顾清欢摇摇头，“前几次来它都一直是同一个状态，唯独师兄您来时它才起了如此巨大的变化。”
　　“咚咚……咚咚……咚咚！”
　　这时茧的活跃度越来越高，缠绕着的丝线也是在不断崩坏，估计在等会儿就破茧成蝶了。
　　而这一等就等到了晚上，此刻茧已经恢复成了人型，根据顾清欢的描述来说，这就是曲阳泽刚变成茧时的样子。
　　“刺啦！”
　　这时只剩下最后几层的茧突然裂开了一道口子，仿佛预示着里面的“蝶”马上就要飞出来了。


第432章 王蛊之体
　　“刺啦！”
　　随着最后一道丝线崩裂的声音，缠绕在曲阳泽身上的那些丝线终于全部落下。
　　“曲师弟。”顾清欢上前一步蹲下身呼唤道。
　　但曲阳泽仍旧是紧闭双眼，并没有给出任何回应。
　　江北然见状上前一步，仔细观察起了破茧而出的曲阳泽。
　　从身形上来看，他比起上一次自己见到他时更高了，但躯干和四肢并没有发生什么太大改变。
　　简单点来说就是依旧是人类的样子。
　　江北然原本还以为经历过这次“进化”，曲阳泽会彻底朝着不当人的方向狂奔。
　　但现在看来，最起码在形象这一块上，他还是停留在了人类的范围。
　　而就在江北然准备再用精神力检视一下曲阳泽时，曲阳泽突然长吸一口气，然后猛地睁开了眼睛。
　　“嗯？”
　　曲阳泽这一睁眼，江北然发现他的瞳孔竟然变的五彩斑斓，就如同一个万花筒一般。
　　但仅仅出现了一瞬，曲阳泽的瞳孔就又重新变回了黑色。
　　“果然多少还是有点脱离人类范畴了吗……”
　　醒过来的曲阳泽脸色显的有些惊慌，仿佛刚才经历了一场十分可怕的噩梦。
　　江北然本想让他先冷静一会儿，却发现他的呼吸越来越急促，表情也变的越发难看起来。
　　眼看着曲阳泽的五官逐渐扭曲，江北然上前一步低语道：“放松。”
　　这一句话他加入了【言灵】之力，让原本挣扎着身躯的曲阳泽瞬间长舒了一口气，表情也逐渐舒缓下来。
　　而且不仅是曲阳泽，连一旁十分担心曲师弟情况的顾清欢也放松了下来。
　　见曲阳泽情况好转，江北然伸出手按在了他的胸口，顺便用精神力检视了他的全身。
　　“好家伙……这就住进去了啊。”
　　在扫描曲阳泽的心口时，江北然发现老王已经住进去了，正美滋滋的趴在那休息，时不时的嘬上一口心脏推送出来的新鲜血液，好不惬意。
　　“看来阳泽的血液比我的还要吸引蛊虫啊。”
　　江北然当初就是靠着自己的血液更香才从那异族强者的手里将老王给牛了过来，可见这只老王非常现实，谁家的“饭”好吃，它就去谁家。
　　所以江北然瞬间就确定了现在曲阳泽身体里的血比他更香。
　　继续观察了一阵，江北然发现原本住在曲阳泽心口处的九阴尸蟞已经被赶了出来，现在住到了肺的位置。
　　“啧……有点惨啊。”
　　九阴尸蟞当初在江北然放进曲阳泽身体之前就已经是王蛊，后来在曲阳泽这个养蛊之体的滋润下，各方面实力都是大幅度增长。
　　但想不到仍然不是老王的对手。
　　“这老王还真是有点东西。”
　　笑着摇摇头，江北然继续观察起了其他的器官。
　　“嗯！？”在感应曲阳泽的胃部时，江北然发现原本住在里面的那只癸毒蜂竟然已经蜕变成了王蛊。
　　但他清晰记得当初将它放进曲阳泽身体里时，它就是一只普通的蛊虫而已。
　　“养蛊之体……竟然这么猛吗。”
　　在发现癸毒蜂蜕变成王蛊后，江北然连忙又感知了一遍曲阳泽体内的其他器官。
　　“好家伙……我特么直接好家伙。”
　　在观察完曲阳泽所有身体器官的那一刻，江北然瞬间就明白了他为何会突然“进化”。
　　原来是自己放入他体内的十二个“小可爱”全部成为了王蛊！
　　“这养蛊之体猛啊……”
　　一般人别说承受十三只，哦不对，现在是十四只王蛊了，就算是承受十四只蛊也是万万不可能的，分分钟就会变成一堆马赛克。
　　但曲阳泽竟然通过“进化”这一方式让十四只蛊虫在他体内完成了共存。
　　“太秀了……”
　　在江北然万分感慨时，曲阳泽终于彻底清醒了过来。
　　“师……师父！？”
　　在看到江北然的一瞬间，曲阳泽立马起身朝着江北然行了一礼，喊道：“拜见师父！”
　　一整套动作行云流水，丝毫看不出身体有一丝虚弱的样子。
　　“感觉如何？”江北然问道。
　　曲阳泽低头看了看自己的身体，愣了好一会儿后才回答道：“徒……徒儿也不知道该怎么说。”
　　“你感受到了什么，就说什么。”
　　“是。”曲阳泽说完思考片刻才继续道：“徒儿感觉现在身体状况非常好，甚至可以说是前所未有的好，但……就和当初师父您第一次救下我那般，我感觉这幅身躯很陌生，就好像不是我的一般。”
　　“嗯，从某种意义上来说你的确是脱胎换骨了，有这种感觉也很正常，其他的呢？”
　　“其他……”曲阳泽说着活动了一下手脚，又扭了扭脖子，最终摇头道：“其他就没什么感觉了。”
　　听的曲阳泽这个回答，江北然就确定那十四只王蛊确实已经安定下来了，最起码暂时不会再闹腾。
　　确定了曲阳泽已经没事，江北然又问道：“之前你变成茧时感觉到了什么？”
　　“茧？”曲阳泽有些莫名的眨了两下眼睛，“我变成了茧？”
　　“嗯，你可以看看周围，这都是你变成茧时遗留下的。”
　　曲阳泽听完立刻朝着周围望去，只见这山洞内到处都是粘液和丝线，另外就是他所在的地方的确有着一个丝状“空壳”。
　　“原……原来我变成茧了吗。”
　　曲阳泽清醒时的记忆只停留在自己感觉到身体一阵剧烈的疼痛，就好像是有人要将他的身体扯开来一般，幸好那时顾师兄在他身边，将他带入了一处洞穴中进行治疗。
　　最后他的记忆停格在了顾师兄喂他吃下了一粒金髓丸，然后他就眼前一黑，失去了意识。
　　“我……”曲阳泽努力回忆了半天，最后还是摇头道：“对不起，师父，我实在不记得我变成茧以后发生什么了。”
　　“那你跟我说说你变成茧之前，身体出现了什么样的变化？”
　　听到这个问题，曲阳泽立即回答道：“我感觉我的身体里有许多人在决斗一般，所有的器官都扭到了一起。”
　　“原来如此……”
　　听到这，再配合上刚才的发现，江北然一下就明白了原因。
　　很明显是那十二只小可爱都蜕变成了王蛊，然后因为不满自己目前的生存环境，所以都想要去到更好的地方，而心口无疑是“营养”最丰富的地方。
　　所以这十二只小可爱为了占领心口，这才向九阴尸蟞发起了挑战。
　　曲阳泽身体之所以化茧，应该是触发了某种自我保护机制，不然十三只王蛊在他体内大战，他这个身躯是万万保不住的。
　　“清欢，他化茧的状态持续了多久？”
　　“回师兄的话，整好一个月。”
　　江北然听完点点头，差不多猜到了他为什么迟迟没有破茧而出的原因。
　　那就是十三只王蛊一只没分出胜负，而只要它们还在争斗，曲阳泽就绝对不能恢复肉身。
　　“所以现在是老王终结了它们的争斗吗……”
　　老王刚爬进去，曲阳泽就立即破茧而出，要说两者之间没关系是绝对不可能的。
　　再加上老王现在的确住进了曲阳泽体内最高规格的“总统套房”，就明显是它一瞬间用自己的实力征服了另外十三只王蛊，让它们不敢在觊觎心口这块宝地。
　　没有了争斗，曲阳泽自然也就顺理成章的破茧而出了。
　　“有意思……”
　　虽然江北然以前就知道曲阳泽这个养蛊之体潜力极大，但还是没想到会大到这种地步，整整十四只王蛊共处一体……
　　虽然他现在的修为仅仅是玄师，但真正打起来的话……就连江北然也想象不出他现在到底有多强了。
　　“清欢。”
　　“在。”顾清欢立即拱手道。
　　“跟阳泽比试一场，试试他的实力。”
　　既然用精神力测不出曲阳泽的实力，那就只能靠实战了，江北然现在是真的很好奇他现在究竟强到了什么地步。
　　“是。”
　　顾清欢应完声转向曲阳泽拱手道：“曲师弟，请。”
　　曲阳泽先是愣了一下，然后才拱手道：“还请师兄手下留情。”
　　接着两人各自后退一步，顾清欢从乾坤戒中拿出了师兄用炽炎之心为他量身打造的燎原锤，曲阳泽则是戴上了师兄用木灵气为他打造的混元灵腕。
　　“阳泽，你别动，让清欢先攻击你。”
　　曲阳泽听完一愣，想着顾师兄的修为比自己高这么多，让他去攻击顾师兄还差不多，怎么会让顾师兄来打他呢。
　　但师父的话肯定有道理，所以曲阳泽立即点头道：“是。”
　　顾清欢虽然不知道师兄为何要这么说，但他清楚这不是师兄在小看他，而是曲师弟身上一定是发生了什么巨大的变化。
　　“师兄是想要让我试试曲师弟现在的身体强度吗……”
　　了解了师兄的意图后，顾清欢抡起手中的燎原锤，曙红色的火灵气全力爆发出来，并发动真元天罡决将所有的玄气全部凝聚到了右手之上。
　　因为有师兄在一旁的关系，所以顾清欢并不担心会出现什么意外。
　　所以第一次出手，他就准备用全力。
　　“师弟，小心了。”
　　顾清欢说完右手凝聚起的火灵气全部传入了燎原锤之中，让原本就在燃烧的燎原锤瞬间烧的更旺盛了。
　　看着燎原锤上凝聚的玄气，江北然不禁点了点头。
　　顾清欢在真元天罡决这一功法上的确有着得天独厚的优势，如今竟然已经能将玄气充入法宝之中，这将让法宝的威力递增数倍。
　　在江北然内心赞叹时，顾清欢已经抡动燎原锤来到了曲阳泽面前。
　　“落日！”
　　随着一声大喝，顾清欢双手抡动燎原锤朝着曲阳泽砸了下去。
　　曲阳泽本能的想要避开，却听到师父说道：“不要躲，挡住。”
　　“是！”
　　曲阳泽答应一声，然后举起双臂挡了上去。
　　“噹！！！”
　　在燎原锤砸中曲阳泽的那一刻，竟传出了一阵金属碰撞的闷响。
　　惊愕间，曲阳泽发现自己的手臂生出了密集的黄灰色体毛，也就是这些体毛，帮他轻松扛下了这一击。
　　没错，轻松。
　　身为修炼者，曲阳泽能清晰感觉到顾师兄这一击的威力有多强，在张开手臂去抵挡时也想过自己双手都会粉碎的预想。
　　然而让他怎么也没想到的是，在黄灰色体毛长出来的那一刻，他竟然无比轻松的就结下了这沉重一击，别说麻了，他甚至都没感觉到有什么力量传到自己肩膀来，仅仅靠着体毛就将顾师兄这一击的力量全部化解了。
　　“可以了。”
　　这时江北然走到了两人之间，对顾清欢说道：“阳泽现在的实力不能以常理度之，你已经表现的足够出色了。”
　　“多谢师兄。”顾清欢收起燎原锤行礼道。
　　点点头，江北然看着曲阳泽说道：“全力向我攻击。”
　　曲阳泽虽然不愿做这种大逆不道之事，但他也知道师兄的话是绝对不能违背的。
　　所以迟疑片刻后还是点头道：“是！”
　　曲阳泽说完屏息凝神，想开口说一句“师父请小心”，又觉得这有点大不敬。
　　所以想了半天，还是什么话也没说，直接发动了攻势。
　　而就在他准备挥拳时，他突然感觉到自己的手臂仿佛弹簧一般在重重折叠压缩，不一会儿就蓄起了一股极为可怕的力量。
　　就在他准备将这一变化告诉师父时，却听到师父说道。
　　“来。”
　　“是！”
　　曲阳泽答应一声，右拳猛地轰出。
　　“好快！”站在一旁的顾清欢忍不住在心里惊道。
　　曲师弟的这一拳竟快到他都只能勉强捕捉，而且靠的还不是肉眼，而是周围灵气的变化。
　　也就是光凭肉眼的话，他甚至看不清曲师弟已经出拳了。
　　“砰！”
　　下一秒，这迅雷不及掩耳的一拳被江北然稳稳接住。
　　可还没完，曲阳泽在右拳被师父接住的瞬间就又是雷霆般的第二拳砸了过来。
　　紧接着第三拳，第四拳，第五拳……
　　在一息之间，曲阳泽竟然轰出了整整三十二拳。
　　“不错。”
　　在挡下第三十二拳后，江北然朝着曲阳泽点了点头。
　　将曲阳泽的拳头放开，江北然稍微握了握拳，最终还是摇了摇头。
　　“好好适应一下你的身体，它应该不止是这么点强度。”
　　曲阳泽眨巴了两下眼睛，点头道：“是！”
　　同时不禁在心里惊叹道。
　　“师父果然强的可怕……”


第433章 委以重任
　　在见识过鬼修，体修等特殊修炼法后。
　　江北然今天又见识到了一种全新的修炼法。
　　蛊修。
　　曲阳泽这一次的突破属实超出了江北然的想象。
　　就刚才那一息间打出三十二拳的强度，说是也是玄王巅峰的强度了，如果让他再好好适应一下这幅新身体，说不定连玄皇都能打。
　　“这蛊是真厉害啊……”
　　刚才江北然的确有过一点想亲自测测曲阳泽现在这幅新身体到底有多强的想法，但又生怕自己不小心打死他。
　　像刚才他之所以敢让曲阳泽和顾清欢切磋，是因为有他在一旁看着，不可能出什么岔子。
　　但要是他和曲阳泽打起来，出手要是不注意的话，可没人能拦着。
　　所以思考再三，江北然还是放弃了这种危险举动，想着下次让小七来跟他试试手。
　　就在江北然思考着曲阳泽这身体强度的上限到底在哪时，他突然发现顾清欢的脸上突然闪过了些许落寞。
　　“啧……还是伤到这小子的自尊心了吗。”
　　虽然顾清欢大多数时候都表现的十分沉着冷静，也从来不会被外物影响判断。
　　但在修为这件事上，江北然看得出他还是很渴望变强的，只是他的这份修炼天赋实在是太奇葩，江北然一时间也找不到什么办法让他提升。
　　如今唯一能让他提升的途径就是将他变成精纯火灵体，到时候说不定他就能完成蜕变。
　　但精纯火灵气也不是这么容易弄到的东西，所以现在顾清欢也只能静待时机。
　　思考再三，江北然开口喊道：“清欢。”
　　“是。”顾清欢应了一声后来到了江北然面前。
　　“帮我办件事。”江北然说着从乾坤戒中拿出一张地图递向顾清欢。
　　接过师兄递来的地图，顾清欢定睛看了片刻后不禁露出了疑惑的神色，因为地图上所描绘的地方他完全不认识。
　　就在他准备开口提问时，江北然先说道：“这张地图上画的是郯国云州的任武郡，我需要你帮我去调查当地一件叫做斩日琉的宝物。”
　　之前因为担心顾清欢修为实在太低，所以江北然一直没想过要将他派去六国帮他搜集情报。
　　毕竟六国不像晟国，若是顾清欢在晟国搜查时遇到了什么问题，他分分钟就能过去帮他解围，但六国不行，那里牛鬼蛇神实在太多了。
　　就连修为已达玄宗的霍鸿飞江北然也是在无人可用的情况下才派去的。
　　但现在江北然觉得自己应该调整思路，就如他之前对霍鸿飞说的那样。
　　如果将自己的儿子保护的太好，那么他又怎么可能成为真正的强者。
　　而现在江北然就是将这些师弟保护的太好了，一直让他们在晟国这个新手村里打闹，长此以往，他们修为的提升注定也就快不起来。
　　再加上寻找斩日琉一事上，他需要的只是情报，对修为并没有要求，凭顾清欢的能力绝对足以胜任。
　　所以在思考许久后，江北然决定将寻找斩日琉这件事交给顾清欢。
　　一来是三年之期已经快到了，时间紧迫，二来他也是实在没有人手了，顾清欢是他所有小弟中最适合做这次调查的。
　　至于三……是江北然不想让顾清欢觉得他是个“废物”。
　　听到“郯国”这两个字时，顾清欢瞬间有点控制不住情绪，瞪大眼睛看向师兄问道：“郯国处于中原之地，强者如云，我恐怕……”
　　“不。”江北然摇摇头，“能做成这件事的人只有你，这是我对你的信任。”
　　顾清欢听完不禁紧握双拳，大声回应道：“是！我一定不会辜负师兄的期望！”
　　“时间紧迫，做好准备就早日出发吧。”
　　“是！”
　　这一刻，顾清欢几乎就要压制不住内心的激动。
　　从师兄让他帮忙维持自我结界开始，顾清欢就感觉自己似乎被师兄遗忘了。
　　既没有像以前那样让他去帮忙收集珍贵材料，也没有交给过他什么具体的任务。
　　逐渐的，顾清欢明白了原因。
　　师兄的舞台早已不止是在晟国，他已经去了更高的地方，高到他就算仰望都不一定能仰望到的地方。
　　仅仅只是玄灵修为的自己已经帮不到师兄任何忙了。
　　他现在能做的就仅仅只是帮师兄看好师兄在晟国的家。
　　虽然顾清欢清楚自己能做的事就只有这些，但他的内心深处其实还是极为不甘！
　　他也想跟着师兄去更高的舞台。
　　可当他今天看到曲师弟完成蜕变，实力暴涨之后，他心里这份不甘也就化作了认清现实。
　　他实在太弱了。
　　但就在他已经想好自己就当好这个后方的管家时，师兄却突然将一件无比危险，又无比重要的任务交给了他。
　　郯国。
　　玄龙大陆上的最强的六国之一，听说在那里玄皇都要夹紧尾巴做人，玄王更是如晟国的大玄师一样随处可见。
　　但师兄却放心让自己去那里帮他办事。
　　这让顾清欢感到无比振奋，甚至觉得自己就算死在那里也甘心了。
　　看着顾清欢紧握的双拳，江北然就猜到这娃果然是压抑太久了，现在肯定在心里立什么“就算死在那也要为师兄办成这件事”的flag。
　　不过做他江北然的小弟，如果连区区flag都破不掉的话，以后还怎么跟着他干大事呢？
　　“好了，你们各自做准备，我先走了。”江北然说完带着夏铃铛朝着洞穴外走去。
　　“师兄（师父）慢走！”顾清欢和曲阳泽同时朝着江北然的背影拱手行礼道。
　　出了山洞时，夏铃铛还时不时的朝着洞内望去，主人家那个大块头的徒弟实在太神奇了，看着简直就不像是人一样。
　　但她知道自己不能多问，所以只能将这份好奇心压在心底。
　　吹出祥云，江北然带着夏铃铛朝着皇宫的方向飞去。
　　从上次在梁州和那几个巨头开会时江北然就明白了，他们虽然是对晟国挺上心，但目前来说主要心思还是放在了争地盘和弟子身上，至于老百姓的死活和晟国的底层的变化，他们就真的是三棍子打不出一个屁来。
　　啥也不是！
　　所以江北然那时就决定回峰州后先去皇宫看看，毕竟只有在那里才能够真正了解到晟国的底层。
　　来到皇宫上方，江北然用精神力扫视了一遍之后便直接落到了御书房前。
　　上前将门推开，江北然刚要开口，就看到坐在书架前正喝着八宝粥的孔芊芊仿佛定格了一般看向他。
　　“皇！？咳咳咳！”
　　在见到江北然的那一刻，孔芊芊本能的想喊出皇上，但却忘记一口八宝粥还在往她喉咙里滑。
　　一时间，咳的“不亦乐乎”。
　　看着孔芊芊喷出来的粥溅到了竹简上，江北然立马皱起了眉头。
　　孔芊芊一看皇上皱眉，吓的魂都没了，也顾不得咳嗽，连忙用自己衣袖猛擦竹简上被粥黏到的地方。
　　“谁允许你在书房里吃东西的？”
　　江北然提问的语气很平稳，但还是吓的孔芊芊瑟瑟发抖起来，直接跪在地上一顿磕头道：“奴婢知错了，奴婢知错了……”
　　“无法无天，看来光是打板子根本治不了你是吧。”
　　孔芊芊听完连忙一边摇头一边磕头道：“不是的，不是的，奴婢真的再也不知错了，真的不……不对不对，是奴婢真的再也不敢了，真的知错了。”
　　看着江北然训斥芊芊的样子，正在批改奏章的沐瑶也不敢为孔芊芊说话，因为她知道自己去帮孔芊芊说话也只会火上浇油而已，不仅帮不到芊芊，还会让她更倒霉。
　　“还有你。”
　　就在沐瑶假装认真批改奏折的时候，江北然突然将目光移到她身上说道。
　　平稳的三个字，却让沐瑶握笔的手忍不住抖了一下。
　　“御书房不许吃东西是我定下的规矩，为何不好好执行。”
　　“朕……朕知错了。”沐瑶放下笔低下头认错道。
　　江北然听完不禁微微一笑，听到沐瑶说出“朕”这个自称时，总有一种看到了异界武则天的感觉。
　　看着还在不断磕头认错的孔芊芊，江北然说道：“别磕了，起来收拾一下。”
　　“是！奴婢马上收拾。”孔芊芊说完连忙从怀中摸出一块抹布来擦起了地。
　　这时沐瑶从书桌后走了出来，在快速打量了一遍夏铃铛后看向江北然道：“你今天怎么过来了？”
　　“过来问问晟国的近况。”江北然说完将手伸向了桌边的茶壶。
　　“我来给你泡吧。”
　　沐瑶先一步拿过茶具说道。
　　“嗯？不对劲……”
　　虽然沐瑶看到他时是不敢在像以前一样那样尥蹶子了，但也不至于这么殷勤。
　　见到江北然奇怪的眼神，沐瑶急切道：“这……这只是朕的待客之道，你别想多了。”
　　“好，那记得泡浓一点。”
　　“知……知道了。”
　　在沐瑶泡茶时，江北然坐上一旁的梳背椅问道：“疫情的事解决的怎么样了？”
　　“咕噜噜噜……”
　　沐瑶一边将热水灌入茶壶，一边回答道：“已经压制住了，现在只要将后续处理好，疫情的影响就算是结束了。”
　　“记住一点，疫情的后续处理要比压制疫情本身更难，现在还不是你放松的时候。”
　　沐瑶听着泡茶的手一顿，点头道：“朕知道了。”
　　“还有……”
　　就在江北然还要说什么时，只听“吱呀”一声，御书房的门突然被推开。
　　疑惑间，江北然回头朝门口看去，想着是谁敢擅闯御书房。
　　“卧槽！？怎么是这傻妞？”
　　看着站在门口愣住的孟思佩，江北然也是惊了。
　　他想着来皇宫就不用神经这么紧绷了，随意一点就好，想不到就撞上了这么个宝货。
　　看到江北然坐在御书房里的孟思佩明显也是懵了。
　　她不过就是出去跟那位前朝大公主聊了聊，怎么回来就变天了。
　　看着两人同时愣住，正在泡茶的沐瑶放下茶壶对江北然道：“忘记跟你说了，这位是澜州四方宗的孟教主。”
　　然后她又看向孟思佩介绍道：“孟教主，这位便是……”
　　孟思佩听着连忙一顿摆手道：“不用介绍，不用介绍，我知道。”
　　看到孟教主如此失态的样子，沐瑶先是一愣，但紧接着就联想到了什么。
　　“难道连玄皇巅峰境的强者都会怕他？不可能吧……不可能、不可能。”
　　看着高人看向自己的目光，孟思佩将原本已经伸进御书房的脚收了回去。
　　“既然你们有正事，那你们先聊，我再出去逛会儿。”
　　看着孟教主一副落荒而逃的样子，沐瑶虽然不敢相信，但也只能相信了，不过她也没多问，继续泡她的茶。
　　御书房外，一溜烟跑到竹亭的孟思佩才停下来松了口气，同时还有些心有余悸的看了眼御书房的方向。
　　“他……他怎么会来的。”
　　之前高人让她别再跟着时，她就追上了殷江红，以想要了解一下这位尊者的名义打听起了江北然的信息。
　　殷江红听完想了想，就对她说道：“你可以去皇宫看看，在瑶瑶登基之前，上一任皇帝就是他。”
　　孟思佩听完大受震撼！
　　“原来宗主说的那个很有趣的新皇帝就是他！？”
　　孟思佩虽然没见过这位新皇帝，却是听到过许多他做的事情，也在去潼国时亲眼看到过许多因他改革而带来的巨大变化。
　　最明显的就是这次疫情时，峰澜两个州都蒙受了巨大损失，无数百姓死的死，逃的逃，一副人间末日的样子。
　　唯独峰州的庐临郡，那里的百姓就像是什么也没发生一般正常生活着。
　　为此孟思佩还特地去庐临郡视察过一次，发现那里不仅仅是没有被疫情影响这么简单，这个郡里的县城不仅十分干净整洁，而且家家都有她见过或者没见过的粮食可以吃，很少有饿肚子的。
　　大街上每个人脸上都洋溢着幸福的表情，仿佛做什么都很有劲。
　　而这种景象是她在任何地方都从未见过的。
　　“这位皇上……还真的是很厉害啊。”
　　只是她怎么都没想到，这位让她觉得很厉害的皇帝就是高人！
　　但当两个人的身影在她脑中重合时，她又觉得是那么的自然啊。
　　因为在她的心中，高人就是如此的心怀苍生，连异兽他都能当做一个生命来尊重，又何况是人类呢？
　　“高人……不愧是高人！”


第434章 我要买GTR
　　御书房中，江北然正喝着茶与沐瑶讨论着疫情的后续处理以及晟国现在的变化。
　　看到江北然的杯子空了，沐瑶立马拿起茶壶一边给他倒茶一边说道：“你选拔出来的那批官员……真的都很厉害，每一个都和我想象中的大官不一样，他们不仅每一个都能力出众，心向百姓，而且即使手握大权，也从不结党营私，我……朕实在不能理解你是怎么做到的。”
　　听着沐瑶用那别扭的语气说着敬佩自己的话。
　　江北然终于是明白为什么她见到自己时会这么“殷勤”了。
　　看来是终于体会到了自己留给他的这批官员班底究竟有多厉害。
　　虽然他们不可能每一个都能与说出“唯有两袖清风”的于谦相媲美，但也绝对当的上品格高尚四个字，就算里面稍微混了点蛀虫，那也是翻不起什么浪花的蛀虫。
　　拿起茶杯喝了一口，江北然笑道：“那你就要更用心的去维持现状了。”
　　“朕会的。”
　　说完沐瑶深吸了一口气，正要说些什么，却被江北然打断道。
　　“把你印象比较深的奏折拿过来给看看，别告诉我你没把它们整理起来放好。”
　　“真是什么都瞒不住你……”沐瑶说完从龙案下抱出一个箱子递到了江北然面前，“各地官员发来的文章几乎都没什么无用之言，所以这些可以说是精华中的精华。”
　　“嗯。”江北然点点头，便随手拿起一卷看了起来。
　　见江北然进入了认真的阅读模式，沐瑶也不敢出声打扰，就静静的坐在旁边等着，最多也就是时不时的为江北然添些茶。
　　……
　　“咚、咚。”
　　丑时三刻，万籁俱寂之时，御书房外突然响起了敲门声。
　　“奴婢去开。”正在给江北然扇扇子的孔芊芊立马跑去了门口。
　　随着“吱呀”一声，紫檀木门被推开，而站在门外的正是孟思佩。
　　看着御书房内高人正是在认真翻阅的样子，孟思佩刚张口准备说些什么，却是硬生生的咽了回去。
　　沐瑶见状轻手轻脚的走到孟思佩身边压低声音道：“孟宗主，先生正在翻阅奏折，有事我们出去聊吧。”
　　孟思佩听完同样压低声音回答道：“不必了，我就是想进来看看，既然……”
　　话到一半，孟思佩突然不知道该怎么称呼高人。
　　直接叫高人是可定不行的，叫尊者也不行，直呼其名吧……她过不了自己心里这一关，于是她索性也跟着沐瑶的叫法说道：“既然先生在翻阅奏折，那我就在一旁静等吧。”
　　听到孟宗主也喊他先生，沐瑶有点愣住了。
　　“连孟宗主都要称他为先生？他到底……做了什么？”
　　悄悄走进御书房，孟思佩先是朝着夏铃铛点点头，算是打过了招呼。
　　夏铃铛见状也是连忙回了一礼。
　　两人间的互动落在沐瑶眼里，就让她越发好奇这个一直跟在江北然身后的女孩了。
　　毕竟在她印象中，江北然一直是独来独往的，之前大爹硬让他和自己一起行动那段时间里，他也是想尽办法用最快的速度完成了任务，然后转眼就甩了自己，可以说没有一丝留恋。
　　可如今竟然……
　　“不知这女孩有什么特殊之处呢……”
　　安静的氛围中，孟思佩第一次如此静下心来的观察高人。
　　只见他认真的翻阅着每一本奏折，再联想起峰州各郡发生的种种改变。
　　“高人一定是为了拯救苍生而来的……”
　　孟思佩由衷的感慨道。
　　随着清晨的第一缕阳光洒进御书房中，江北然合上手上的一份奏折抬头看向沐瑶道：“批改的不错，看来你在我身边那段时间没白待。”
　　听到这突如其来的表扬，沐瑶有些慌张的回答道：“都……都是为了百姓，不然我才不想待在你身边。”
　　江北然听完耸耸肩，没理会沐瑶这种没头没脑的话，继续道：“另外几个大郡的粮食问题既然得到了解决，就该开始向周边辐射了，同时经济这一块你也要抓紧，光靠种地可做不到让所有百姓都吃上饱饭。”
　　“嗯，朕知道其中利害。”
　　“你知道就好，另外就是你可以尝试着开始调动修炼者的力量来为国家服务了，之前我留下的那些开山，建坝，凿运河的计划你都可以慢慢执行起来了。”
　　沐瑶听完愣了半晌才问道：“先生此言……何解？”
　　“照我说的办就是，若是遇到了阻力，就去找你大爹解决。”
　　沐瑶听完更懵了，江北然这语气听着，怎么感觉晟国像是他说了算似的……
　　就在沐瑶愕然时，江北然看向孟思佩说道：“你就留在这帮她一阵吧，治理国家上的事情你不用管，把场子镇住就行。”
　　“啊？”
　　一时间，沐瑶和孟思佩二脸懵逼。
　　愣了好一会儿，孟思佩才开口道“先生此言……何解？”
　　看了孟思佩一眼，江北然说道：“就是帮着她一起治理晟国，很难理解吗？”
　　“难是不难，可我还有四方宗的事情……”
　　“小了。”
　　“什么小了？”孟思佩看着高人疑惑道。
　　“格局小了。”
　　“作为四方宗之主，你就更该把晟国的事情放在第一位，因为只有晟国强大了，四方宗才能随之更强，如果说你们四方宗是参天大树，那晟国便是培育大树的土壤，若是土壤不够肥沃，大树又如何继续成长？”
　　“高人的见解……果然总有独到之处！”
　　但叹服过后，孟思佩又疑惑地问道：“可我又能做些什么呢？”
　　看了眼沐瑶，江北然说道：“跟在她的身边，自然会有你的用武之地。”
　　看着江北然如同训下属一般的训孟宗主，站在一旁的沐瑶早就惊呆了。
　　这一幕让沐瑶突然想起当年江北然在皇宫里将蛊虫灌入一个细作的体内，之后那个梁国细作就只能对他言听计从。
　　“莫非连玄皇巅峰都不是他的对手？”
　　沐瑶虽然一直知道江北然有着远超表面的强大，但始终不知道他究竟有多强，但从今天这位孟宗主的表现看来，他似乎完全镇得住玄皇巅峰境的强者。
　　同时她也更加确定当年将她救出来的人就是他！
　　“这次一定不会错了！”
　　想着今天依然还有不少事要做，江北然起身整理了一下衣服说道：“好了，我该走了。”说完看向孟思佩道：“别忘了回去先跟你们万宗主把事情说清楚，之后该怎么做，就由你自己去判断吧。”
　　说完江北然便带着夏铃铛离开了皇宫。
　　江北然离开后，御书房内安静了许久，直到孔芊芊看向孟思佩开口道：“孟宗主……您要在这用早膳，啊？”
　　孟思佩这才回过神来，看着孔芊芊道：“确实是有些饿了。”
　　“好，那我这就去通知御膳房。”说完孔芊芊便一溜烟跑出了御书房。
　　等孔芊芊跑远，孟思佩和沐瑶对视一眼，同时开口道。
　　“你觉得先生想让我们怎么做？”
　　听到对方和自己有着一样的疑惑，两人先是一愣，然后便一起笑了起来。
　　笑了好一阵后，沐瑶先说道：“要不孟宗主您先跟我说说先生……不对，晟国上层究竟发生了什么改变？”
　　孟思佩思考片刻后回答道：“可以，但你也得跟我说说先生以前究竟是个怎样的人。”
　　“没问题。”
　　……
　　在两人描述着江北然的故事时，江北然已经坐上祥云回到了梁州。
　　看到厉伏城已在门口等待，江北然便直接驾云落到了院子里。
　　见到祥云落下，厉伏城立即上前行礼道：“王大哥。”
　　走下云的江北然点点头，问道：“昨天给你的那本书看的如何了？”
　　厉伏城没想到王大哥一上来就会直接考校自己，一时间有些紧张的回答道：“未……未曾看完，请王大哥再给我两天时间，不……一天就好。”
　　“我没问你看没看完，是问你看下来感觉怎么样，觉得炼器难学吗？”
　　这个问题一下又难倒了厉伏城。
　　说容易吧……万一答不上来王大哥接下来的问题怎么办，说难吧……又可能会让王大哥失望。
　　于是思考了好一会儿，厉伏城才回答道：“伏城虽天资愚钝，但一定会尽力学好。”
　　听着厉伏城这个回答，江北然就知道靠问的肯定是问不出来什么了，还是等以后看实际效果再说吧。
　　“好，炼器一道杂而深，丝毫不比阵法简单，你还需认真对待。”
　　“是，谨遵王大哥教诲！”厉伏城拱手回道。
　　“上来吧，我们去见你师父。”
　　“是！”
　　等厉伏城上了云，江北然便驾着云朝饧国飞去。
　　饧国江北然其实来过不少次，但每次都是路过，最多也就是选项用光了会下去找个荒郊野岭睡一觉。
　　所以总的来说他对饧国是一无所知的，无论是势力分布也好，国家体系也罢，都是一无所知。
　　只知道这地方还是挺能让他跳选项的，说明潜在的危险属实不少。
　　在进入饧国之前，江北然先看向厉伏城问道：“入境后你来指路。”
　　“是！”厉伏城立即点头。
　　安排完“导航”，江北然驾驶着祥云进入了饧国境内。
　　正想着这次自己带着乾天宗宗主的弟子在饧国内安全系数总高多了吧？结果下一秒选项就跳了出来。
　　【选项一：朝着东方飞。完成奖励：天玑幽经（地级下品）】
　　【选项二：朝着南方飞。完成奖励：玄羽妖轴（玄级上品）】
　　【选项三：朝着西北方飞，完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“靠北哦……果然flag立不得。”
　　在心里吐了个槽，江北然选择了三之后掉头朝着西北方飞去。
　　“师兄，不用改变方向，刚才……”
　　“无妨，我让你指路时再指就是。”
　　虽然不明白王大哥为啥非要绕远路，但厉伏城的人生信条早就更换为了王大哥永远不会错，所以跟着王大哥走就是了。
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　看到系统选项跳出，江北然就知道自己已经避开了刚才那个危险。
　　同时也开始思考起一个重要的问题，自己是时候再找个“交通工具”了。
　　卷云筒作为黄级法宝当初在晟国内还很吃得开，但一到更强的饧国就不行了，黄级法宝的隐匿能力不仅没法让他变的更安全，反而会让他更扎眼。
　　在天上飞着能遇到什么危险呢？
　　无非就是撞云呗，天道啥时候跟他讲过道理，安排个玄宗，玄尊的乘着云跟他撞一下不是轻轻松松？
　　所以系统每次跳出提示，江北然都知道自己避免了一场“云祸”。
　　这种情况下，江北然也是想过很多次是不是该再去找个更好的交通工具，飞府这样的找不到，找个玄级的飞行法宝凑活着用也行。
　　只是因为“交通工具”暂时还算不上必要品，所以江北然一直没把它提上日程，另外就是坐着祥云触发选项也是他获取点数的渠道之一，所以也就这么凑活过来了。
　　可在有正事要办的时候，选项不停要他换路还是件挺蛋疼的事，所以江北然还是决定将这件事提上行程，花点心思将它解决掉。
　　就在江北然准备回头问厉伏城接着该往哪飞时，又一个选项跳了出来，仍然是提醒他换方向的。
　　“尼玛……”
　　选择了三，江北然调转方向朝着东方飞去。
　　“可以，等我下次回了潼国，非要弄一辆云中GTR来开开不可！”
　　所幸乾天宗的位置并不算偏，在触发到第四个选项时江北然就抵达了乾天宗所在的乌华山山脚下，不然江北然已经盘算好了，只要选项触发次数超过四，那就算是玄尊的鸽子，他也不得不放了！
　　下了云，江北然看向厉伏城说：“你来带路。”
　　“是。”
　　答应一声，厉伏城走在了最前面，带着江北然和夏铃铛朝着山门走去。
　　作为饧国第一宗，乾天宗的大门还是很有牌面的。
　　一共十四根通天柱立于大门后，这种通天柱高品炼器师的杰作，一旦有人硬闯山门，这十四根通天柱就会对袭击者发动猛烈的攻击。
　　通常来说，江北然将它们称为。
　　高级防御塔！


第435章 来自玄尊的试探
　　“拜见厉镇山。”
　　守门的两个弟子一见到厉伏城走来，立即拱手行礼道。
　　朝着两人点点头，厉伏城直接带着江北然和夏铃铛走了进去。
　　那两个守卫也当没看到，继续站好自己的岗。
　　“何为镇山。”行到一半时，江北然突然开口问道。
　　厉伏城听到立即解释道：“镇山专指在宗内负责维持护宗大阵的人。”
　　“倒也贴合。”
　　江北然点点头，跟着厉伏城朝着山上走去。
　　一路上，所见弟子无不朝着厉伏城躬身行礼，让江北然不禁有些好奇道：“这乾天宗之人皆知你是闫宗主的亲传弟子？”
　　“是的。”厉伏城点点头，“师父曾在我将九类阵法全部学会时为我办过一场大典，正式向所有人宣布了我是他的亲传弟子。”
　　江北然听完点点头，表示知道了。
　　路上江北然用精神力监视着那些路过的乾天宗弟子，发现他们的平均修为就没他在施家看到的这么离谱，其中大玄师还是占了多数。
　　这比起晟国那几个顶级宗门的弟子水平虽然稍微高上一些，但也没高太多。
　　“看来除了中原地带外，其他地方的灵气程度并没有差太多。”
　　不过想想也是，像这种“漩涡形”的灵气分布，就注定了所有的好处都会集中到中央，只要挤不进中间那一块，就注定只能吃些“次货”。
　　不过既然饧国能出现玄尊，那就说明这边的灵气质量还是要比晟国强上不少，各方面的天材地宝估计也会产出的更多一些。
　　边看边走了一会儿，厉伏城突然说道：“王大哥，师父所在的盘棱峰就在前面了，我先去让门口的弟子通报一声。”
　　“嗯。”江北然点了点头。
　　得到王大哥的同意，厉伏城朝着两名守门弟子走去。
　　不一会儿，厉伏城就走了回来，对江北然说道：“王大哥，师父已经在上面等我们了，我们上去吧。”
　　“好，带路吧。”
　　跟着厉伏城进入盘棱峰时，那两位守门弟子也是丝毫没盘问江北然，让江北然不禁感慨这些守卫是不是摆在这当吉祥物的。
　　一路登上盘棱峰，来到中断时江北然就能明显感觉到这里的灵气浓度要远比刚才他经过的那些地方高，完全可以说是鹤立鸡群。
　　“不愧是宗主待的主峰，果然与众不同。”
　　感慨间，江北然已经跟着厉伏城来到了一座建在山体内部的府邸前。
　　“王大哥，您先在这稍等片刻，我跟师父请安。”
　　“好。”
　　转过身，厉伏城来到了府邸前，刚要开口，那两扇红色的铁门就“砰”的一声打开了。
　　“是北然到了啊，快快进来！”
　　听到闫光庆的热情邀请，江北然对夏铃铛说道：“你就在门外等我便可。”
　　“是。”夏铃铛恭敬的行了一礼后站到了边上。
　　整理了一下衣衫，江北然迈开步子先厉伏城一步走进了中堂。
　　来到中堂之中，不等江北然开口，闫光庆就先一步来到了他面前。
　　“哈哈哈，昨日听伏城说你要来时我还真是有些没想到，但今日这一见到你，老夫却有种见到老朋友的感觉，属实有些意思，有些意思啊哈哈哈，来，坐坐坐，坐下慢慢聊。”
　　这时厉伏城也从外面走进来朝着闫光庆拱手道：“徒儿拜见师父。”
　　“嗯。”
　　朝着厉伏城点点头，闫光庆转身坐到了一张特大号的六方椅上。
　　“北然啊，许久不见，你那晟国倒是越来越好了。”
　　“嚯……这么开门见山的吗。”
　　来之前江北然就知道晟国这个问题肯定是避免不了的，但也没想到闫光庆会刚打完招呼就把这件事拎出来说。
　　属实笑面虎了。
　　朝着闫光庆拱拱手，江北然笑道：“闫宗主抬举了，我们这边境小国在您这偌大的饧国面前，不值一提，不值一提啊。”
　　“小国？你们现在可不小，都坐拥三州之地了，论地盘，我们这饧国还没你们大哩……”
　　“嘶……”
　　如果说前面还有可能是随口一提的话，那现在闫光庆这就绝对是直奔主题了。
　　但江北然早有这个准备，所以十分从容的回答道：“地在精而不在多，我们晟国那鸟不拉屎的地方，就算拧一块，也不如闫宗主您这一峰的灵气足啊。”
　　“哈哈哈哈……”闫光庆听完大笑，“我这盘棱峰确实是风水宝地，集天地之精华，北然要是喜欢，可以常来坐坐。”
　　江北然听完笑道：“多谢闫宗主好意，只是如此好的地方，让晚辈住着浪费了。”
　　闫光庆听完身体往前探了探，打量了江北然一边笑道：“怎么，修为还停在练气境？”
　　“闫宗主就不要取笑我了。”
　　“哈哈哈，我这可不是取笑你，而是越来越看不透你了。”闫光庆说完重新靠到椅背上，十指交叉着问道：“说来老夫还未曾恭喜你呢。”
　　虽然知道闫光庆说的是什么事，但江北然还是得满脸疑惑地问道：“何喜之有？”
　　“晟国在你的领导下开疆拓土，这难道不值得恭喜吗？”
　　江北然听完叹气道：“唉，这件事上我们也是被逼无奈，那梁国……”
　　“哦？”这时闫光庆突然换了个坐姿，一双眼睛紧紧盯着江北然说道：“第一个否认的竟不是晟国在你的领导下吗？据老夫所知，你现在已经不是晟国的皇帝，所以你现在只是换了一个身份在暗中继续领导晟国？”
　　“啧，老狐狸就是喜欢玩话术。”
　　不过江北然本就是故意这么说的，因为他这次来，就是要代表晟国和闫光庆这位饧国的玄尊好好聊聊了，看看能不能争取一下合作。
　　这种情况下，他当然要表现出晟国确实仍在他领导下的立场，不然只是区区一个小喽啰的话，人家凭什么跟他谈？
　　朝着闫光庆拱拱手，江北然回答道：“果然是什么都瞒不住闫宗主，正如您所想，我在晟国之中，的确还有些话语权。”
　　“哈哈哈。”见自己说中，闫光庆高兴的笑了起来，“好！当年老夫就觉着你后生可畏，如今看来老夫果然没有走眼。”
　　“承蒙闫宗主谬赞，晚辈不胜惶恐。”
　　“哎！”闫光庆突然摆摆手，说道：“先别急着惶恐，刚才你说这件事上你们晟国才是被逼无奈，老夫倒是有些好奇你们是怎么个被逼无奈法？”
　　江北然听完深深的叹出一口气，一脸无奈地说道：“那梁国屡屡犯我国境，屠我国修士，欲吞并我国的狼子野心早已暴露无遗，我们此举也仅仅是为了自保罢了。”
　　“哦？”闫光庆挑了挑眉，换了个坐姿用非常随意的口气问道：“那你会不会有一天突然觉得我们饧国也有想要吞并你们晟国的狼子野心呢？”
　　“啧，老狐狸说话就是喜欢内涵，意思是我们给梁国套了个莫须有的罪名？”
　　就在江北然品着这句话时，系统选项跳了出来。
　　【选项一：“哈哈哈，若是闫宗主真有这野心，那真是我晟国的莫大荣幸，到时晚辈直接将晟国双手奉上便是。”完成奖励：元始霸典（地级中品）】
　　【选项二：“闫宗主哪里话，富强如饧国，怎么会看上我们这小小的晟国之地？”，完成奖励：龙武神图（地级下品）】
　　【选项三：“若是饧国将来真有这狼子野心，那我们晟国也不得不再自保一次了。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好家伙……”
　　看着这三个选项，江北然还真是有点吃惊。
　　“这老狐狸吃硬不吃软啊。”
　　要是江北然继续像刚才那样说软话，这老狐狸定会得寸进尺，直到将他拆骨扒皮为止。
　　“啧，果然吞并梁国这件事，还是对饧国这些顶层造成了不小的影响啊。”
　　明白了闫光庆的尿性，江北然选择了三，站起身直面闫光庆道：“若是饧国将来真有这狼子野心，那我们晟国也不得不再自保一次了。”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　此话一出，厉伏城不禁瞪大眼睛看向了王大哥。
　　两人刚才还聊的好好的，怎么突然就剑拔弩张了！？
　　但不管如何，有一件事厉伏城是很确定的。
　　那就是如果王大哥和师父真成了对立面，那他一定会毫不犹豫的站到王大哥那阵营去。
　　闫光庆明显也没想到江北然敢这样对他说话。
　　因为在此之前，他都一直在说好话在讨自己欢心，却不曾想在这个问题上竟突然硬气了起来，而且硬气到完全出乎了他的意料。
　　“这些年一直没分清林婆那一卦算到的究竟是谁，但从他这莫名的底气看来，这小子确实背景大得很啊。”
　　见闫光庆没有当场发作，江北然立即确定这老狐狸估摸着也是在试探自己的底线，或者说在试探些……别的什么。
　　鸦雀无声……
　　整个中堂陷入了诡异的安静，最后是闫光庆笑着打破了这份沉默。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，这闲聊着北然你怎么还较起真来了，快坐下，快坐下。”
　　“什么！？”
　　师父这一句话让厉伏城原本就瞪大了的眼睛瞪的更大了。
　　“王大哥出言如此冒犯，师父竟然丝毫不介意！？”
　　虽然和师父待在一起的时间不算太多，但厉伏城还是觉得自己师父脾气还是很强势的，很多宗内的高层再与他说话时也都是唯唯诺诺，几乎不敢违背师父的意思。
　　然而王大哥刚才都算得上是正面挑衅了，师父他老人家……
　　竟然忍了！？
　　甚至还主动给出了台阶！？
　　“王大哥……您究竟是什么样的存在啊。”
　　在厉伏城震惊时，江北然自然是气定神闲，毕竟从那三个选项就能看出来，闫光庆这个问题只是稍微试探一下他罢了。
　　要是自己说了软话，那这个试探就会变成进一步的打压。
　　但要是自己抗住了，甚至顶回去。
　　那这个试探……就会仅仅只是个试探。
　　那么既然对方如此豪爽给出了台阶，江北然自然是立即拱手道：“那真是晚辈太过无礼了，还请闫宗主大人不记小人过，海涵一二。”
　　闫光庆听完果然大笑起来，说道：“好说，好说，这本就是老夫挑起的头，北然又何错之有，快坐吧，希望这小插曲不会影响到我们接下来的谈话。”
　　“闫宗主果然宽宏大量，晚辈佩服。”江北然说完再次坐了下来。
　　等江北然重新坐下后，闫光庆也调整了个舒服的坐姿说道：“俗话说无事不登三宝殿，不知北然你这次主动来找老夫是有何事？”
　　见闫光庆主动换了话题，江北然就知道两国之间的讨论算是暂时告一段落了，接下来是日常环节。
　　于是他也放松下来拱手道：“不瞒闫宗主所说，晚辈这次来确实是有事相求。”
　　“但说无妨。”
　　“晚辈在找一件奇宝，名叫惊天焱，前些日晚辈听闻它流入了饧国境内，只是晚辈在这饧国人生地不熟的，实在不知从何找起，故而才想到了来请求闫宗主帮忙。”
　　“惊天焱？”闫光庆点了点头，“倒是听说过这宝物，只是不知它何时进了我饧国境内，这样吧，我安排得力助手助你一同去寻如何？”
　　“能得闫宗主手下高人相助，晚辈不胜感激！”朝着闫光庆拱了拱手后，江北然继续道：“闫宗主如此盛情，晚辈也备了些薄礼，还请宗主莫要嫌弃。”
　　江北然说着从乾坤戒中拿出一个锦盒走到闫光庆面前双手递出。
　　“哈哈哈，北然真是客气了，区区小事，又何必备什么礼物。”
　　江北然听完立即说道：“这对于闫宗主您来说是小事，但对于晚辈来说却是十分重要，还请您务必收下这份薄礼。”
　　见江北然如此坚持，闫光庆便伸手将锦盒接了过来。
　　“还请闫宗主开盒一观，看看合不合您的心意。”
　　“好好好。”
　　闫光庆一边点头，一边将锦盒打了开来。
　　而就在锦盒被打开的那一刹那，闫光庆不禁双眉一挑，因为他闻到了一股让他都觉得十分舒心的灵药香味。


第436章 我是来谈合作的
　　“这……”
　　看着锦盒中放着的两颗灵药，闫光庆右手食指一勾，就见其中一颗慢慢漂浮了起来。
　　看着浮在半空中散发着幽幽青气的灵药，闫光庆摩挲着下巴笑道：“哈哈哈，果然是后生可畏啊，老夫还真没想到有一天会有一个年轻人拿出连我都认不得的灵药，好本事，好本事！”
　　夸完江北然，闫光庆抓住青色灵药闻了闻问道：“北然啊，说说吧，这是什么灵药。”
　　朝着闫光庆拱拱手，江北然回答道：“此药名为灵神镇心丸，服下后可镇心魔，止六欲。”
　　闫光庆听完不禁全身一顿，同时神情认真地问道：“你确定老夫服下后也有用？”
　　所谓镇心魔，止六欲，其实是指修炼者在突破之时会出现的一系列考验。
　　是人就会有心魔，有欲望，修炼者也不例外。
　　而这两者都会在修炼者进阶之时放大到极致，若是修炼者不能挣脱这两者的束缚，轻则进阶失败，且邪火攻心，重则走火入魔，神志不清。
　　可以说是修炼者在突破时的大劫。
　　而且心魔这种东西，都会伴随着修炼者的修为而越变越强，也就是修为越高的修炼者在面对心魔时越容易败下阵来。
　　所以有许多强者在积攒了足够的修为和玄气后也不敢突破到下一个境界，怕的就是这个。
　　而灵神镇心丸就是突破时的安全保障，虽然它不能保证服用者突破成功，但却可以保证服用者在身心上不会受到太大伤害。
　　可以说是修炼者的极品好药。
　　当然，能镇心魔的丹药并不在少数，毕竟境界突破对于每一个修炼者来说都是头等大事。
　　但在晟国的话，想买到能镇住玄皇心魔的灵丹都异常困难，就更别说玄宗的了。
　　像灵神镇心丸这样连玄尊心魔都能镇住的高品灵药在六国都是有价无市，甚至许多人都不知道有这样的存在。
　　也难怪闫光庆会连认都认不出这丹药来。
　　料到闫光庆会有这么一问的江北然立即拱手回答到：“当然，不然晚辈怎敢拿出来献丑。”
　　“哈哈哈哈哈！好！”闫光庆大笑着将灵神镇心丸放回了锦盒中，“北然这一出手就是如此大礼，恐怕不仅仅只是为了刚才那区区一个小忙吧？”
　　见江北然要开口，闫光庆突然伸出手说道：“等等。”随即思考片刻后问道：“虽然老夫不知这你是从哪得来的这灵神镇心丸，但绝不是晟国，而能够得到如此灵药的地方，恐怕也只有……”
　　发现闫光庆的眼神朝自己看来，江北然立即拱手回答道：“闫宗主所猜没错，此灵药乃是晚辈在潼国所得。”
　　“潼国？”闫光庆搓了搓手指，突然仰天大笑道：“哈哈哈，原来如此，原来如此！”
　　这一刻，闫光庆似乎明白了一切，又重新坐回自己的椅子上看向江北然说道：“说说吧，你是从哪得到此灵药的？”
　　“不知闫宗主可曾听闻过施家？”
　　“乐咏天君施鸿云的家族，自然是如雷贯耳，却不知北然你是如何与施家联系上的。”
　　“只能说是阴差阳错吧，有幸被施族圣青睐，故而在施家谋了一职位。”
　　“职位？”闫光庆不禁眯起了眼睛。
　　施家是家族，而闫光庆非常清楚像江北然这样的外人，想要在这样的顶级家族中谋得一职位是何等困难。
　　打量了一眼江北然酷似年轻时自己的俊朗外貌，和风度翩翩的气质，闫光庆突然笑道：“北然……莫非你入赘进了施家？”
　　“不，晚辈仍旧姓江。”
　　“哦？”闫光庆一下就坐了起来。
　　若是江北然靠着入赘获得了施家的职位，那闫光庆还不会太过惊讶，毕竟生得一副和他一样的好皮囊，再加上些运气，也不是没可能。
　　但如果他没有入赘施家，却仍旧在施家谋得了职位……
　　“这小子莫非真有通天的本事？”
　　这一刻，闫光庆算是彻底正视起了江北然，“那还真是该好好恭喜一番，还不知北然在施家担任哪个职位？”
　　“晚辈不才，在施家担任贤牌一职。”说完江北然从乾坤戒中掏出了那块贤牌令放在闫光庆面前的桌上。“此乃施家贤牌令，可以让晚辈在潼国便宜行事。”
　　“贤牌……”
　　闫光庆虽未了解过施家，但这一职位他是在祁国某一家族听过的，再联系上江北然刚才说他没有入赘施家，这也就表示……
　　“他是施家的客卿！？”
　　这一下，闫光庆算是真的有些懵了。
　　他和江北然接触并不多，之所以这么在意他是因为林婆的卜卦，除此之外觉得他确实聪明伶俐外就没再看出其他长处了。
　　但若是没有长处，又怎么可能在施家担任客卿这样的职位？
　　何为客卿，那代表的可是施家对他能力的评判，认为他的能力足够帮到施家，甚至是施家不可缺少的有生力量。
　　“难怪这小子刚才底气这么足……原来傍上了施家这样的玄圣级家族。”
　　“问题是……这小子到底有着什么能力让施家如此看重？”
　　怀着这样的好奇心，闫光庆抬头看向江北然问道：“所以你今天来找老夫……究竟想要谈些什么？”
　　既然话已经彻底说开了，江北然便朝着闫光庆拱手回答道：“不瞒闫宗主所说，晚辈这次来，其实是想和您，或者说与饧国达成合作。”
　　“所以你代表的是晟国的立场？”
　　“正是。”
　　“但老夫可没法完全代表饧国的立场，你要是想要谈两国之间的合作，那老夫恐怕是做不了主。”说完闫光庆突然有些感慨。
　　他想起上次与江北然见面时还说过若是他再能给他看些有趣的东西，自己就连他带晟国一起罩了。
　　这下倒好，人家的确是给他看了更有趣的事情，但也已经不需要他这个大哥了。
　　因为人家找了个更厉害的好大哥。
　　“这世道变化是真快啊……”
　　“无妨。”江北然摇摇头，“能与闫宗主达成合作对我晟国来说就已是万幸之事，足矣！”
　　“哈哈哈哈，你这小子还是这么会说话，行，先说来听听，你想要和老夫达成什么合作。”
　　“闫宗主也知道，我晟国乃是边境一弹丸之地，只求自保，别无他想，但这次将梁国吞并的无奈之举无疑是让大家对我们晟国产生了误解，此事发生后，晚辈可以说是终日惶恐不安，胆战心惊，故而才想主动来向您示好，表达我晟国绝无进取之意。”
　　闫光庆听完呵呵一笑。
　　“好好好，看在这灵神镇心丸的份上，你说示好那便是示好吧，但你刚才说的合作是什么呢？”
　　“若是可以的话……我想让晟国与乾天宗通商。”
　　“通商？”闫光庆一时间有些纳闷，但很快就眉头一挑，并有节奏的拍起了手。
　　“啪。”“啪。”“啪！”
　　“精彩，精彩啊。”一番感慨后，闫光庆点头道：“虽然之前老夫就觉得你这脑瓜子转的很快，但如今看来老夫还是小瞧了你。”
　　江北然听完拱手道：“不知闫宗主此话何意？”
　　“在老夫面前装糊涂？那好，老夫就跟你解释解释你这话是何意。”
　　“想来你原本来这是想要和老夫商谈晟饧国的结盟之事，却没想到老夫并不能做饧国的主，于是退而求其次，打算跟老夫这乾天宗结盟，但国与宗又如何能结盟，说出去我乾天宗岂不是和你们晟国穿了一条裤子，于是你再次退而求其次，提出与我乾天宗通商，是也不是啊？”
　　江北然听完做出了一个十分惊讶的表情，叹服道：“闫宗主八面莹澈，晚辈做什么都丝毫瞒不过您的眼睛。”
　　“得得得，用不着你在这假模假样的拍马屁，老夫身边这样的人够多了，不缺你一个。”
　　“那不知闫宗主意下如何？”
　　“通商就不必了，麻烦，你先说说你准备好的条件吧，要是真能打动老夫，老夫也不是不能为你做一趟说客。”
　　对于饧国，江北然当然也不是完全的一无所知，只是他知道的那些表面信息都没什么用就是了。
　　与晟梁两国这样边境小国因为太贫瘠没人理不同，饧国这样的国家能活下来靠的完全是“合纵连横”。
　　因为饧国这个地理位置虽然不能像六国那般大口吃肉，但也是能喝口汤的。
　　而这一口汤的美味，就足以引来许许多多的修炼者争抢。
　　那么何为“合纵连横”呢？自然是所有像饧国这样能喝口汤的国家联合起来，共同抵御六国，同时又要互相防范。
　　其中各国各宗的关系之复杂，绝对不是江北然派两个弟子来就可以调查清楚的。
　　就拿尚饧两国来举例，若是六国中的祁国来犯，那它们定然会联起手来，誓死抵抗，而那来犯的祁国只要没法一口气灭掉它们，自己的大后方就会被另外五国盯上，到时候自然就要退回去。
　　而在没有敌国来犯时，他们又要互相提防，因为大家都想要多喝一口“汤”。
　　可以说这是一种极为微妙的平衡。
　　总之在六国还没有彻底分出胜负前，饧国就可以一直生存下去，但如果哪天六国决出了那个最大赢家，统一玄龙大陆也就是分分钟的事情了。
　　只是就目前的情况来看，这样微妙的平衡恐怕还要持续很久。
　　至于饧国和尚国联手为什么可以抵挡祁国这种顶级强国，那就是饧尚两国的玄尊并不少，甚至有可能已经有强者偷偷突破到玄圣了，只是低调的不说，暗中积蓄着力量，计划着某天也能跟六国一样“喝酒吃肉”。
　　只不过饧国的这些顶级宗门也和曾经的晟国一样各自为政。
　　他们只有在危机来临时才会有互相是同一阵营的觉悟，至于平日里嘛，将对方地盘抢过来的想法就没停过。
　　比如闫光庆所在的这座盘棱峰，那都不知道被多少“狼”盯着呢。
　　反正就是玄龙大陆从小到大，从宗门到国家，再从弱国到强国，大家就是互相扯后腿，在扯后腿的同时又维持着微妙的平衡。
　　也算是一门艺术了。
　　在这种大背景下，闫光庆这句“愿意当说客”就很有份量了。
　　要是晟国真能和整个饧国结盟，那短期内就再也不用担心国家安危这个问题了。
　　想到这，江北然再次拿起那块贤牌令道：“刚才晚辈已经说过了，有这块令牌在，晚辈可以以施家的名义便宜行事，所以若是闫宗主在潼国有什么需求，晚辈都能尽绵薄之力。”
　　“嗯……”听到这个条件后，闫光庆沉声思考了起来。
　　江北然这个条件有分量吗？当然很有分量。
　　最起码在闫光庆认识的人里，没有一个能在六国的任何一个家族担任客卿，这也是闫光庆如此正视江北然的原因。
　　因为他太知道玄圣家族客卿这个身份意味着什么了。
　　在能够争取到一位玄圣家族客卿帮助的情况下，他甚至觉得他们饧国也许也有机会能吃上一口肉，那口原本只有六国才能吃到的肉。
　　这让他怎能不动心。
　　思量许久，闫光庆才慢慢抬起头看向江北然道：“具体说说，你这便宜行事要如何才能帮到饧国。”
　　“很简单。”江北然说看了眼放着灵神镇心丸的锦盒，“像这样的灵药只有六国才有，而且都被各大宗门和家族视为珍宝，藏在了自己的宝库里。”
　　说着江北然收回视线重新看向闫光庆，“若是闫宗主还有更多类似的需要，晚辈可以尽力为饧国牵线搭桥，让饧国再不吃太大亏的情况下，买到各位想要的东西。”
　　江北然这句话算是说道闫光庆心里去了。
　　六国从来都是高高在上的，虽然因为种种限制，他们还没法直接出手将他们饧国灭掉，但这并不代表他们会看得起饧国的宗门。
　　再加上他们也不愿将只有中原之地才产的宝物拿去喂了饧国这样狼子野心的国家，所以往往饧国这种“喝汤”国家想要六国做生意时总是困难重重，甚至还会被各种刁难。
　　若是江北然真能做到帮他们牵线搭桥，那闫光庆刚才那个也痛痛快快吃上一口“肉”的心愿，就有可能达成了。
　　“北然，不得不说你的话让老夫十分心动啊。”
　　江北然听完笑道：“那不知晚辈该怎么做才能让闫宗主这份心动化为行动呢？”
　　闫光庆听完思考片刻，最终敲了一下扶手道：“老夫也不为难你，只要你能让潼国或者是施家与我乾天宗合作上一次，老夫不仅帮你当这个说客，还会奉你为乾天宗上宾，以后你的事便是老夫的事，如何？”
　　“一言为定。”


第437章 打狗
　　促成施家和乾天宗合作这件事对于江北然来说并不算什么难事。
　　因为施家对他有需求，有需求就代表着他有价值，而且是相当高的价值。
　　别的不说，就那位九品阵法师司徒志，整个施家除了他还有谁能接待？
　　所以在他极具价值的情况下，促成一次合作实在算不上难。
　　见江北然回答的如此果断，闫光庆对他的评价顿时又高了许多，也彻底相信了施家客卿这个位置必然是江北然凭本事坐上的。
　　“痛快！”闫光庆猛地一拍扶手，起身道：“那便这么说定了，老夫在此等着你的好消息。”
　　“那就请闫宗主静候佳音吧。”说完江北然仿佛突然想起什么似的朝着闫光拱手道：“哦对，晚辈还有一件小事想要请闫宗主帮个忙。”
　　此时的闫光庆心情大好，直接甩手道：“尽管说。”
　　“说之前晚辈想先问个问题，那荀家可是为您办事的？”
　　“没错，怎么，你和他们有过节？”
　　“不不不。”江北然摇摇头，“只是晚辈有一师妹，姓方，名秋瑶，这孩子在修炼一事上专心的紧，实在是无心男女之事，只是那荀家二公子也是个痴情儿，三番五次的……”
　　“行了。”听到这，闫光庆直接点了点头，“你的意思老夫明白了，放心就是。”
　　虽然那荀家就只是个帮忙跑腿的附属家族，但就算再小，人家也是乾天宗养的狗。
　　正所谓打狗还得看主人，所以江北然也只是很委婉的表达了一下荀家有条发情期的小狗需要管管了，打一顿意思意思就行了。
　　见闫光庆已经明白了自己的意思，江北然也就点到为止，朝着闫光庆拱手道。
　　“那就麻烦闫宗主了。”
　　“区区小事而已，谈不上麻烦，北然可还有其他事？”
　　“没有了，多谢闫宗主如此关照晚辈，晚辈感激不尽。”
　　“客气客气，那老夫现在就安排人助你去寻那惊天焱。”说完闫光庆拍了两下手。
　　“啪！”“啪！”两声过后，门外一名弟子打扮的少年走进来朝着闫光庆行礼道：“宗主。”
　　“带这位贵宾去洛安堂休息，好生招待。”
　　“是！”
　　应了一声后，少年走到江北然面前做了个请的手势到：“尊客这边请。”
　　点点头，江北然朝闫光庆拱手道：“多谢闫宗主款待。”
　　“嗯，你先去休息会儿，老夫安排的人很快就会去寻你。”
　　“好，那晚辈就先告辞了。”
　　江北然说完跟着那少年朝着外面走去。
　　就在厉伏城看着王大哥缓缓离去时，耳边突然响起了王大哥的传音入密。
　　“等会儿你师父问你什么你就答什么，不必替我隐瞒。”
　　厉伏城听完愣了愣，刚想问些什么，就看到师兄已经离开了中堂。
　　“伏城啊。”
　　听到师父唤自己名字，厉伏城连忙朝着师父行礼道：“是，师父。”
　　“你对你这位大哥……了解多少？”
　　在今天之前，闫光庆虽然觉得江北然这小娃娃挺有意思，但也就仅限于有意思，毕竟在这玄龙大陆上，一个修炼废材，又没什么特别的天赋，要不是分不清林婆卜卦卜到的究竟是谁，他恐怕连这点有意思都不会给。
　　但当他看到自己徒儿送来的信上写着江北然想来面见他时，他一下就将晟国吞并梁国这件事和他联系了起来。
　　明明他根本看不起无法修炼的人，却还是这么想了。
　　如今事实证明他的直觉依旧像往常那般准确。
　　这个江北然的确不简单，非常非常的不简单。
　　要说晟国突然吞并梁国这件事和他无关，闫光庆是怎么也不会信的。
　　但他怎么也想不到这江北然竟然会是施家的客卿，这属实颠覆了他的许多看法。
　　同时也开始真正想要多了解一下这个他曾经只是觉得有些意思的小娃娃。
　　见王大哥刚走，师父就问起自己王大哥的事，厉伏城不禁感慨道。
　　“王大哥果然是神机妙算啊……”
　　感慨完，厉伏城朝着师父拱手回答道：“回禀师父，江大哥的确有着许多过人之处。”
　　“哦？”闫光庆坐直身体，很是感兴趣地问道：“说来听听。”
　　“例如徒儿的布阵之术，便是江大哥帮我启蒙的。”
　　“他很会布阵？”
　　“江大哥的布阵法究竟有多厉害，其实徒儿也不是很清楚，但绝对不低。”
　　“有意思，好，再跟为师说说别的……”
　　……
　　在这对师徒一问一答间，江北然已经来到了洛安堂休息。
　　捧来一壶茶和一盘茶点，那少年朝着江北然行礼道：“请您在这稍事休息，若有事要吩咐，晃动您手边的铃铛就行，在下先告退了。”
　　江北然听完点头道：“多谢。”
　　等少年离去后，夏铃铛立即从江北然身后走出，拿起茶壶将茶杯倒满。
　　“主人家请用茶。”
　　“嗯。”点点头，江北然接过茶喝了一口，思考着闫光庆会派个什么样的得力助手来帮他。
　　“铃铛，你练会儿功吧。”江北然放下茶杯说道。
　　夏铃铛听完愣了一下，但还是立即应声道：“是，主人家。”
　　江北然让夏铃铛练功到也不算是心血来潮，一来是这盘棱峰灵气真的很浓郁，肯定是极为适合练功的。
　　二来是江北然想试试夏铃铛的奇遇会不会就在这。
　　比如她一练功，就引来什么乾天宗老祖说她其实是个修炼奇才，只是哪哪被堵住了而已，然后“咔咔”一顿点血，瞬间就把夏铃铛从一个中庸之才变成天纵奇才。
　　剧情扯不扯的不重要，江北然现在就想让夏铃铛赶紧有点事做做，不然这么一直跟着他也不是回事啊。
　　随着夏铃铛盘腿坐下，江北然也随手拿出一本阵法书看了起来。
　　“你好，请问是江北然，江公子吗？”
　　就在江北然喝着茶，看着书，内心期待着夏铃铛能碰上一段奇遇时，一个悦耳的声音突然传入江北然耳中。
　　抬头看去，只见一仪容韶秀的少女站在门口朝着他盈盈一拜。
　　少女看起来十分清绝脱俗，她手提薄纱绮罗裙，身姿曼妙，墨黑的长发如瀑布般顺滑，似绸缎般轻柔。松松地绾起青丝，斜叉珠联璧合，垂银星弦月以衬之。
　　再往下看，则眸如空灵，唇若樱瓣，纯稚无邪。
　　“啊这……不会吧？”
　　放下书，江北然起身回礼道：“正是在下。”
　　微微一笑，少女又朝着江北然行了一礼道：“你好，小女子名叫闫关月，是父亲让我来助您寻那名为惊天焱的宝材。”
　　“神他妈得力助手是他女儿……”
　　虽然在听到这闫关月叫自己名字时江北然就已经猜到她应该是闫光庆派来帮他的，但在确定她的确是那个得力助手，以及闫光庆女儿这个身份后江北然还是蛋疼了。
　　原因无他。
　　这女人身上容易找麻烦的标签实在太多了。
　　长的又好看，身份又这么高，以江北然的丰富经验来看，这女人的舔狗绝不低于三位数，而且都是乾天宗的舔狗，“质量”比晟国那些肯定还要好上许多。
　　天知道能引出什么样的大人物来。
　　而就在江北然分析着眼前这个女人的危险等级有多高时，闫关月已经缓步来到了他面前。
　　“江公子，这次我来是想征求一下你的意见。”
　　“我的意见？”
　　闫关月这句开场白属实有些让江北然没想到，甚至还有点猜不出她的意思。
　　“先请坐吧。”闫关月对江北然做了个请的手势道。
　　江北然虽然一时间没搞清闫关月的来意，但既然系统暂时还没跳出提示，他先听听也无妨。
　　“请。”朝闫关月回了一礼后江北然坐回了他的座位上。
　　迤迤然行了一礼，闫关月坐到了江北然的身边开口道：“首先我想向江公子你确认一下，你要寻的可是奇珍谱上排名第三十二的惊天焱？”
　　“没错。”
　　“好的，那么我这边有两种解决方法能供您选择。”
　　“夭寿……这是系统成精了？”
　　在江北然心中吐槽的同时，闫关月继续道：“第一个办法是我帮你寻找到惊天焱所在的位置，然后在告知与你。”
　　“第二个则是我全权帮您处理这件事，等我取得惊天焱后通知你来取。”
　　“不知江公子更喜欢哪种方法？”
　　“倒是意外的简单粗暴啊……”
　　这两个方案最核心的区别其实很简单。
　　那就是人情大小。
　　若只是让闫关月帮忙找到惊天焱所在的位置，那对于乾天宗这样的地头蛇来说，绝对称不上是什么太难的事情。
　　但若是要让她直接把惊天焱取来，那欠的人情可是相当不小了。
　　毕竟光是珍奇谱排名三十二这个名头就已经足够高贵，再加上别人留着惊天焱有用的话，想获得的难度就会更高了。
　　想明白这两点后，江北然直接拱手道：“若是闫小姐真能直接帮在下将惊天焱取来，那在下自然是感激不尽。”
　　在这两个选项之间选择，江北然根本就不会有任何犹豫。
　　“欠！人情这种东西，就是要往大了欠！”
　　道理很简单，你只会永远惦记着那个欠你钱的人，而且是欠的越多，你越惦记他。
　　甚至你还会因为他欠你钱的原因不得不去护着他，因为他要是没了，你的钱也就真的没着落了。
　　人情也是同理，他欠闫光庆的人情越多，闫光庆就会越护着他。
　　最起码在他将这些人情还清之前，乾天宗就是他的保护伞。
　　另外人情这种东西其实也是种非常好用的交际方式。
　　我送你一件黄级防御型法宝，你送我一件黄级攻击型法宝。
　　“经济”上双方都没有损失，但在关系上却是亲密了许多。
　　如果能持续的有来有往，那我们就是最好的朋友。
　　相反若是什么事都想着不麻烦别人，我自己来就好。
　　这当然也是一种轻松的生活方式，但久而久之的，你就会发现你没朋友了。
　　如果江北然能舒舒服服当个死宅，那他绝对也会选择这种能自己解决，绝不麻烦别人的生活方式，但现在不行，他已经背负了一个国家的命运，该交际的时候……还是得多多交际啊。
　　见江北然毫不犹豫的选择了第二个办法，闫关月微笑点头道：“好的，那请江公子在设个期限，最晚可以接受何时收到这块惊天焱，当然，我一定会争取再最短的时间内将惊天焱帮你取来。”
　　听着闫关月十分有条理的问询，再加上她那悦耳动听的声音，江北然不禁感觉到如沐春风，但同时也感觉到了一种极强的既视感。
　　“这闫关月要是去当销售的话，一定是金牌销售。”
　　“半年之内皆可，另外就是如果三个月内还没得到惊天焱的话，也请告知我一声。”说完江北然拿出一叠符纸交给闫关月道：“有了进展或者结果时闫小姐都可以通过叠纸鸢的方式将消息传给我。”
　　“好的，没问题，”闫关月伸手接过符纸点了点头，“那我这边没什么问题了，江公子还有什么需要额外交待的事项吗？”
　　“没有。”
　　“好。”闫关月说完站了起来，“那我现在就着手去办可，一有消息就会用纸鸢通知你的。”
　　“多谢。”
　　“不客气，那小女子就先告辞了。”闫关月说完朝着江北然行了一礼，缓缓退出了中堂。
　　“还真是个干练的女人，看来闫宗主在教育子女这方面还挺有一手的。”
　　既然不用亲自去找惊天焱了，江北然也就没了继续待在饧国的理由，虽然他现在的确是需要好好了解一下饧国，但那也是在乾天宗站稳脚跟之后，不然打探来的消息基本都没什么太大价值。
　　看着仍在修炼的铃铛，江北然在心里叹了口气。
　　奇迹……不对，机遇仍旧没有发生，他现在是越来越搞不懂夏铃铛究竟是一个怎么样的存在了，系统指定拖油瓶？
　　但要说她拖油瓶吧，她其实也没怎么拖，就这么安安静静的跟在他身后，其实并没有添什么麻烦，只是江北然还是更喜欢独来独往一点。
　　“走吧，铃铛。”感慨完之后江北然对夏铃铛喊道。
　　“哎，来了！”


第438章 跪下！
　　“唉……唉……”
　　“老爷，您喝口茶吧，你这都在厅里走了一个时辰了。”
　　一间雅致的客厅中，一位看起来雍容华贵的美妇人正端着茶杯劝说方念白，旁边还坐着许多沉默不语的方家老小。
　　“哎，不喝。”方念白挡开美妇人递来的茶杯，叹气道：“这事解决不了，我连饭都吃不下，哪还有心思喝茶。”
　　“唉。”美妇人也跟着叹口气，将茶杯交给站在一旁的丫鬟后继续道：“瑶儿不是说已经找到人帮忙了吗？老爷您就……”
　　“她！？”不等美妇人说完，方念白就打断了她的话，“她一个小丫头片子能找到谁帮忙？难道她还能找来比荀家背景还大的人！？”
　　方念白说完感觉自己有些失态，又叹了口气说道：“唉，怪我，不该冲你撒气的，只怪我这当爹的没用，连自己女儿都护不住。”
　　美妇人听完也忍不住开始垂泪，从怀中抽出一块锦帕擦了擦眼睛道：“唉，我这苦命的女儿哟，怎么就遭上了这么一劫。”
　　这时坐在边上的一位年轻妇人突然开口道：“老爷，夫人，你们也别太伤心了，对方毕竟是有玄尊当背景的大家族，秋瑶嫁过去肯定是有万般好处的，她只是年纪小，还不懂……”
　　“闭嘴！”方念白扭头对这那年轻妇人喝道：“难道我方某人还图他荀家的好处！？我把这家做大做强为了什么？不就是为了让我的儿女都能过上自己想过的日子？现在为了保全这个家不得不牺牲瑶儿的幸福已经让我很痛心了，你还在那说这种丧良心的话！”
　　年轻妇人也没想到老爷的反应会这么大，一下被说懵了，但很快就委屈地喊道：“你吼我有什么用嘛！事情都已经发生了，我也是让大家往好处想啊！难道大家抱着一起哭事情就能解决了！？”
　　“好！好！是我这当老爷的没用，都反了！都反了！”方念白说着开始左顾右盼的，似乎在寻找着什么趁手的东西。
　　年轻妇人一见也知道自己这下是彻底把老爷惹毛了，连忙哭喊着朝大厅外跑去。
　　方念白一见年轻妇人跑了，便也顾不得什么趁手不趁手，直接拎起一个原本给小孙女玩的木马就追了出去，边追边喊道：“你给我站住！等我打完你，你再给我好好说说该怎么往好处想！”
　　美妇人见到老爷正要动手，也是连忙抱住他的腰喊道：“老爷！您冷静些，莫要冲动，莫要冲动啊。”
　　“我现在冷静的很！给我放开！”
　　美妇人一边拖着老爷，一边朝着边上几个有些不知所措的儿子喊道：“文耀！天宸！你们还坐在那干什么，快来拦着你们爹爹啊！”
　　听到娘的呼唤，两人互看一眼，也只好上来帮忙。
　　眼看着整个大厅变的鸡飞狗跳，乱成一团时，方秋瑶突然走过来喊道：“爹！您这是要做什么呀！”
　　看到自己女儿过来，双手举着木马的方念白一下顿住，忍不住长叹一口气道：“为父……为父对不住你啊。”
　　上前将父亲手中的木马接过，又帮着整理了一下父亲的大褂后方秋瑶说道：“爹，我不是说过这件事会有转机的吗，您就别操心了。”
　　看着乖巧懂事的女儿，方念白伸出手轻拍了两下她的肩膀道：“为父知道你是个乖孩子，爹也不气谁，就是气自己没用啊。”
　　见爹爹仍旧是完全不信自己，方秋瑶也是没什么办法。
　　昨日下午时，她正在汀兰水榭和柳子衿她们泡药浴，出来便看到师兄已经在和堂主玩那玄龙传说，也不知道是什么时候回来的。
　　照常向师兄行礼后，方秋瑶就听师兄随口说了一句让她怔在原地的话。
　　“荀家的事情我已经帮你解决了，记得我们说好的报酬。”
　　在柳子衿她们率先反应过来，发出阵阵欢呼时，方秋瑶仍旧愣愣的站在原地。
　　虽然她是对师兄绝对的信任，但在真正听到师兄已经帮她把这天大的灾祸解决掉时，还是完全怔住了，根本不知道该用什么动作来表达自己的惊讶与欢喜。
　　但唯有一点她是越发确信了，那就是……
　　“师兄果然无所不能！”
　　得到了这一好消息的方秋瑶立马回家将这事告诉了爹爹，但当爹爹惊喜的问她是谁出手相助时，方秋瑶又支支吾吾的描述不请。
　　就一直说是一位神秘高人。
　　然而这样的话哪里说服的了方念白，所以短暂的惊喜过后，便把这话当做了女儿宽慰自己的“戏言”。
　　同时也让方念白越发觉得自己没用。
　　他不仅保护不好自己的女儿，还反过来要让为家族而牺牲的女儿编谎话来安慰他。
　　这是何等的失败！
　　也正因为此，刚才说起这事时他才会如此暴怒。
　　见主角到场，原本乱成一片的大厅瞬间安静下来，每个人都用十分沉重的神情看着方秋瑶。
　　方文耀握了握拳，走上前对方秋瑶道：“妹子！你放心，哥哥一定好好修炼！到时候拜个厉害的师父，若是那个姓荀的以后敢欺负你！哥哥帮你教训他！”
　　方天宸一听，也走过来说道：“对！秋瑶你放心，我马上就要突破到玄灵了，到时候若是能拜副宗主为师，我……我也能护着你！”
　　方天宸这话说得有些虚，毕竟他们那位副宗主也不过是玄皇而已，跟玄尊差了十万八千里，但这会儿他也实在想不出说什么话来安慰妹妹了。
　　接着那美妇人缓缓走出人群将方秋瑶抱进怀里，也没说话，就是这么抱着，而且越抱越用力。
　　感受着越发沉重的气氛，方秋瑶也是很无奈。
　　只能默默享受着这些家人对她的爱。
　　“老爷！老爷！荀家的人来了！而且这回来的人很是不少！”
　　就在大厅一片沉寂时，守门的仆人冲进来喊道，把正准备将自己小木马偷偷拿回去的方颜吓了一跳。
　　听到仆从的呼唤，方念白表情很复杂，但还是在拍了拍女儿的肩膀后朝着厅外走去。
　　美妇人见状也松开了自己的怀抱，掏出锦帕擦了擦自己的眼泪后对方秋瑶说道：“是娘对不住你。”
　　说完便跟着方念白一同向外走去。
　　听到荀家的人来了，方秋瑶虽然内心相信师兄已经将此事摆平，但毕竟师兄现在不在这，所以她还是有点搞不清他们的来意。
　　“不要慌！既然师兄说没事了，那就肯定没事了。”
　　点点头，方秋瑶正要跟上爹娘，却被方天宸一把拉住。
　　“秋瑶，你……你就待在屋里吧，外面的事，还是让父亲来处理。”
　　“哎呀！哥！你相信我，我不会有事的。”说完便挣脱了方天宸追了出去。
　　这时方念白刚走到大门口，并看到了荀家的大批人马。
　　“就这么等不及吗……”
　　方念白一看就知道这肯定是来定亲的队伍，虽然心中仍然很舍不得女儿，但为了大局，为了方家，他还是不得不调整出一张笑脸，迎了上去。
　　然而不等他开口，就看到一位长须的老人走上来握住他的手道：“您一定就是方族长吧？久仰，久仰……”
　　“您？”
　　听到这个字，方念白不禁一愣，有些搞不清现在是什么状况。
　　“这是要成一家人了，所以说些客气话？”
　　“正是在下，不知您是？”
　　“哎哟哟，你看看我，都没先做自我介绍呢，失礼了，实在是失礼了。”说完长须老人放开方念白的双手道：“鄙人荀家族长，荀伍沽。”
　　“荀家族长！？”
　　方念白万万没想到刚才对自己这么客气的人竟然是荀家的族长！毕竟荀家跟他们家做的只是些小生意而已，哪里见过荀家的族长。
　　所以一时间有些懵了。
　　“这荀家族长竟如此客气？”
　　同时美妇人也是愣住，她可是见识过那位二公子荀颍有多嚣张跋扈的，怎么他们族长反而如此谦逊客气了？
　　见两人都愣住，荀伍沽连忙道：“两位，我们先进去说如何？”
　　听懂荀伍沽的问题，方念白才一下回过神来，做了个请的动作道：“当然，几位里面请，里面请。”
　　看着父亲将荀家的队伍迎进门，看到刚才那一幕的方秋瑶心中已是无比笃定。
　　“这些荀家人会如此客气，一定是因为师兄！”
　　将荀家全部迎到院内，方念白看着荀伍沽说道：“我这也不知道您要来，所以什么都没准备，您等会儿，我这就吩咐下人去预备酒席。”
　　“不不不。”荀伍沽一顿摆手，“不麻烦，不麻烦，我们今天来就一件事，办完我们就走。”
　　说完荀伍沽沉声道：“良骏！还愣在那做什么呢！？”
　　队伍中，一名中年人连忙跨出一步，先朝着方念白行了一礼，然后说道：“方族长，鄙人荀良骏，都怪鄙人教子无方，才给各位添了这么多麻烦。”
　　说完扭头喝道：“逆子！还不跪下！”
　　听到父亲的怒斥，荀颍浑身一颤，连忙上前两步双膝跪地朝着方念白叩首道：“方族长，小可年少无知，竟妄图用如此卑劣的方式娶走您家女儿，还对您恶言相向，实乃放肆至极！如今在父亲的训导下，小可已经悔过自忏，还求您能原谅我。”
　　“什么！？”
　　荀家一连串的动作完全把方家人整懵了。
　　看着前些日还骄纵无比的荀家二公子，如今却浑身发抖的跪在自己面前。
　　方念白完全不知道究竟发生了什么。
　　但他还是连忙上前一步道：“使不得，使不得啊！”
　　将荀颍从地上扶起，方念白看着荀伍沽说道：“荀族长，我相信这之间一定是有什么误会，犯不着让荀公子行此大礼。”
　　荀伍沽一听立马接下话头道：“对！误会，一定是误会！”
　　见到方念白的种种反应，荀伍沽那颗一直悬着的心才终于是落下来了一些，稍微有了点底。
　　“上苍保佑，看来宗主那位好友并不打算对我们荀家下死手。”
　　松口气的同时，荀伍沽不禁又想起早晨那惊魂一刻。
　　如同往常一样，他正盘坐在后院打坐修炼，期盼着能够早日进入玄皇境。
　　但就在他完成了第三次小周天后，一只丘鹬从天而降，落在了他身前。
　　荀伍沽当然知道这是宗主专用的传信鸟，所以整个人立马都紧绷了起来。
　　要知道宗主可是很少亲自跟他联系的，大多数时候都是负责管理后勤的总阁下达指令给他。
　　可以说能收到宗主的亲笔来信，对他来说绝对是莫大的荣幸。
　　深吸一口气，荀伍沽朝着那丘鹬行了一礼后才将信件取了下来。
　　捧着信纸的荀伍沽异常激动，短短几息之间他就想了很多，能让宗主亲自写信给他的大事会是什么呢……
　　“难道真的是要提拔我了吗！？”
　　荀伍沽在处理宗门交待的任务时从来都是勤勤恳恳，能做到十分的事情就绝不做九分，总阁对他的评价也一直很高。
　　前些时间总阁还说云通郡那边要建立一个新的分舵，觉得他挺适合，所以他第一时间就想到了这封信会不会是要让自己去那主持大局。
　　“呼……”
　　再次深吸一口气，荀伍沽缓缓的打开了信纸。
　　信纸上的内容不多，就几行字，然而荀伍沽看完后却是如坠冰窖，一下从天灵盖凉到了脚底板。
　　连刚才还激动到怦怦跳的心脏都差点跳不动了。
　　“怎……怎么会这样！？”
　　信纸上的内容很简单，宗主说他一位好友跟他说有一个名叫方秋瑶的女子被他们荀家的某个小辈骚扰，如果确有此事，就赶紧处理了。
　　“宗主的好友，骚扰，赶紧……”
　　这几个字眼个个如刀子一般戳在了荀伍沽的心上。
　　既然宗主能亲自写信来问这件事，那就说明宗主与这位好友绝对关系匪浅。
　　而能和宗主关系匪浅的……哪一个不是威震一方的大人物！？
　　“闯祸了，闯大祸了！”
　　意识到危机降临的荀伍沽立马冲出了院子，冲着管家喊道：“快！把族里所有人都给我叫回来……算了，算了！我亲自去叫！”


第439章 下血本了
　　族长亲自下令的情况下，全族人自然是立即放下手上的所有事赶了回来。
　　没有走流程，族人大会上荀伍沽直接问出了是谁骚扰了一个叫方秋瑶的女子。
　　在听到族长怒气冲冲说出“方秋瑶”三个字时，荀颍当场双腿一软，知道自己有大麻烦了。
　　但他也不敢有丝毫隐瞒，因为能让族长召集所有族人回来开会的事必然是比天还大，而且家里人也都知道晟国这单生意是他负责的。
　　要是他现在死不认账，之后被查出来的话，那他绝对会被挫骨扬灰。
　　所以即使双腿打颤，荀颍还是跪在地上将事情的来龙去脉说了个清楚。
　　荀伍沽听完直接上去当众给了荀颍一巴掌。
　　“老夫说过很多次，让你们这些小辈不要打着荀家的名号仗势欺人！”
　　被打的荀颍连脸都不敢揉，连忙一头磕在地上道：“孙儿知错了。”
　　“走！随老夫道歉去。”
　　荀伍沽知道此事缓不得，所以立即就带着所有族人奔赴晟国方家。
　　找到方家一番话术试探之后，荀伍沽立即发现宗主的那位朋友应该不是要置他们荀家于死地，只是敲打他们一下。
　　但人家虽然只是想敲打一下他们，可荀伍沽必须要拿这当一件事，还得把这当一件大事！
　　稍微松了口气的荀伍沽立即朝着荀颍说道：“还不快来给你方伯伯磕头敬茶！要不是人家宽宏大量，体谅你是个小辈，今天你都别想活着走出这道门！”
　　荀颍一听连忙一路跪到方念白面前，接过父亲递过来的茶杯，荀颍低下头，双手将茶杯捧到方念白面前说道：“多谢方伯伯大人有大量，小子在此给您赔礼了。”
　　“这这这……”
　　这会儿方念白仍然是懵的，他实在不明白荀家究竟为什么会对他恭敬如此。
　　见方念白愣住，荀伍沽沉声道：“说这么小声，你方伯伯能听见吗？”
　　荀颍听完连忙提高音调朗声道：“方伯伯大人有大量！请原谅小子先前的无礼，小子给您赔礼了！”说完捧着茶便一头磕在了地上。
　　不得不说，这动作还是一点技术含量的，一般人真做不出来。
　　“爹，您就把茶接了吧。”
　　就在所有人都僵在那里时，方秋瑶上前一步朝着爹爹说道。
　　听到女儿这句话，方念白顿时瞪大了眼睛。
　　“难道瑶儿口中说的那高人是真的！？”
　　这对于方念白来说真是万万没想到，自家女儿竟然真的认识一位能让荀家卑微至此的高人。
　　荀伍沽一见那说话的是个小辈，就猜到她应该就是这件事的主角了。
　　于是他微笑着问道：“这位莫非就是方秋瑶，方姑娘？”
　　方秋瑶听完朝着荀伍沽拱拱手道：“晚辈有礼了。”
　　虽然方秋瑶十分厌恶这荀家二公子，但人家的背景毕竟是玄尊，若是自己做的太过分，怕是也会给师兄招去麻烦。
　　而这是她万万不能做的事情。
　　所以她现在要做的就是让这件事赶紧结束，然后就再也不用看到这荀家二公子的恶心嘴脸了。
　　见方秋瑶朝自己拱手，荀伍沽立即笑道：“方姑娘果然是一貌倾城，般般入画。”说完一巴掌打在荀颍的头上说道：“此等绝色佳人也是你能垂涎的！？混账东西！”
　　面对族长的教训，荀颍自然是满盘接受，头磕在地上喊道：“族长教训的是，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。”
　　方念白这会儿也总算是明白过来一点了，接过荀颍手中的茶道：“既然瑶儿让我喝你这茶，那我今日就先喝了吧。”
　　方念白经营多年，也是个明白事理的人，他知道现在事情的决定权已经落在了自己女儿的手上，所以接下来的一切事情他只要按照女儿的心意来做就是。
　　这时方家族人一个个也都缓过劲来了。
　　毕竟荀颍曾经嚣张跋扈的样子他们也都见过，如今突然像条狗一样登门道歉，给他们带来的冲击还是很大的。
　　但这会儿缓过劲来一个个也明白方秋瑶口中那位高人是真实存在的了，而且高的他们无法仰望，高的他们无法想象。
　　他们当初为什么怕这荀家怕到这地步？不就是因为他们有玄尊当靠山。
　　所以即使是一个个小小的附属家族，那也依旧是玄尊的脸面，而在晟国，即使你有通天的本事，也找不来一个敢得罪玄尊的靠山啊。
　　“这……”方天宸张大了嘴，看向方文耀道：“妹妹她……到底认识了哪家的高人，竟能让荀家畏惧至此！？”
　　“你问我，我问谁去，我要是知道小妹认识这种高人，刚才还说那番丢人的话干嘛？”
　　“奇事……实在是奇事。”
　　就按方念白将荀颍道歉的茶喝下，荀伍沽悬着的心终于是完全落了下来，同时从怀中摸出两张纸递向方念白说道：“方族长，我听说你们家是做药材生意的，就给你们带了些好的种和苗来，这两张是清单，您瞅瞅。”
　　方念白见后先是看了自己女儿一眼，见女儿点头后才将两张清单接了过来。
　　“冲霄叶、芙蕖花、凤仙草……”
　　看着清单上一个个耳熟能详的宝材名字，方念白感觉自己的心都在颤。
　　这可都是能卖出天价的宝材啊！而且这个天价指的可不是金银，而是灵石！
　　“这实在有些太贵重了。”
　　虽然方念白刚才已经想好了今天都按女儿的意思办，但这两份清单的份量还是吓到他了。
　　“哎！”荀伍沽摆摆手，“一点小小的心意罢了，还请方族长务必收下，不然我晚上睡觉都踏实不了。”
　　“这……那好吧。”
　　见方念白收下清单，荀伍沽又摸出两个乾坤戒递向他道：“这里面是一些我们自家培养的花花草草，想着方族长也许会喜欢，就带来给您看看，只是来的匆忙，没带太多，稍后我再差人送一些来。”
　　方念白虽然不知道荀伍沽口中的花花草草是什么，但想来价值也不会太低。
　　于是在又一次征询了女儿的意见后，将两枚乾坤戒收了下来。
　　“方族长果然是爽快人！”朝着方念白拱拱手，荀伍沽继续道：“刚才那些都是见面礼，这个才是我今天给您准备的赔礼，还请您务必收下。”
　　荀伍沽说着从乾坤戒中取出一朵散发着淡淡银光的蓝色花来。
　　“此花名叫真武花，相信方族长应该不会陌生。”
　　方念白当然不觉得陌生，作为做药材生意的商人，怎么可能连这珍奇谱上排名前百的真武花都不认识。
　　“这荀家是真下血本了啊。”
　　意识到这点后方念白又扭头看向了自己女儿，见女儿又点了点头后方念白接过真武花道：“让荀族长破费了。”
　　“哪里的话，是我们家这狗崽子让令媛受惊了才是。”
　　朝着方念白拱手后，荀伍沽又看向方秋瑶道：“方姑娘蕙质兰心，老夫在此向你表示感谢了。”
　　方秋瑶当然知道荀伍沽为什么要谢自己，这种情况下她愿意接受荀家的道歉就是给予他们最大的恩惠。
　　朝着荀伍沽回了一礼，方秋瑶开口道：“希望这件事就到此为止，不要再有节外生枝了。”
　　“当然，当然。”荀伍沽回答了两遍后又将原本准备抬头的荀颍给压了下去，“老夫回去后定当好生管教这些小子，绝不让他们再做出此等的荒唐事来。”
　　方秋瑶拱拱手：“那样就最好了。”
　　“好，既然误会已经解除，那我们也就不多留，若是方族长不嫌弃，我们以后还可以多些生意上的往来，老夫一定给您一个满意的价格。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，荀家族长都将话说到这份上了，方念白自然也是客气道：“一定有机会的，另外荀族长你大老远的来一回，不如吃个便饭再走？”
　　“不了，不了，族内还有许多事要处理，我们就不叨扰了，告辞。”
　　“好，那我送送各位。”
　　“不必，方族长留步，我们自己离去就好。”
　　荀伍沽说完朝着方念白一拱手，朝着大厅外走去。
　　其他荀家族人见状后也是纷纷朝着方家的人行了一礼，然后才跟上了族长的步伐。
　　一路走出小镇，荀伍沽原本微笑着的脸才逐渐沉了下来，并缓缓的停下了脚步。
　　看到族长停下脚步，其他族人自然也是立马止住不敢往前。
　　扭过头扫视了所有族人一遍，最后荀伍沽的目光停在了灰头土脸的荀颍脸上。
　　“若是让老夫知道有人敢使小手段与这方家过意不去，到时候别怪我这当族长的不和自家人讲情面！”
　　感受到族长威严的众人连忙低头拱手道。
　　“是！”
　　“回去再好好收拾你！”狠狠的瞪了荀颍一眼后，荀伍沽召唤出他的飞梭说道：“走！”
　　……
　　另一边，方家则是陷入了欢乐的海洋，原本以为大难临头的他们不仅转危为安，还大赚特赚。
　　“哎哟，我的好闺女，我的亲闺女，爹向你道歉，我不该怀疑你的话，快跟爹说说，你究竟是找了何方高人，才将这荀家人吓到如此地步。”
　　随着方念白的问题提出，正在欢呼的人群也是一下安静了下来。
　　因为他们也都十分好奇究竟是谁有这么可怕的能量，能让荀家族长亲自来道歉。
　　但方秋瑶却是摇头道：“那位高人不让我说出他的姓名来。”
　　方念白听完虽然有些失望，但却也觉得是意料之中，毕竟要是能说的话，女儿昨天就该告诉他了，而不是遮遮掩掩到现在，直到荀家人来了他们才知道女儿身后真有一位大人物护着。
　　“高人行事都这样，能理解，能理解，那瑶儿你可得替我们全家好好谢谢那位高人，千万马虎不得！”
　　“放心啦，爹爹，女儿知道的。”
　　其实从荀家人开始道歉的那一刻，方秋瑶就在想着要怎么跟师兄道谢了。
　　但想来想去，也不觉得自己这有什么东西会是师兄想要的。
　　所以只好下定决心，更加努力的修炼，争取可以早日帮到师兄，哪怕只是一点点小忙也好。
　　见族长都不追问，方家其他人也只好将这份好奇给藏回了心里。
　　得到大家高兴地差不多，方秋瑶上前一步凑到方念白耳边悄声道：“父亲，女儿有些话想跟您单独说。”
　　方念白听完点点头，然后喊道：“曼婉，去通知后厨多准备些好酒好菜，今天晚上我们好好庆祝庆祝！”
　　那美妇人听到后立即应声道：“知道了，老爷，今晚我亲自下厨，给瑶儿压压惊。”
　　方秋瑶听完笑道：“那就太好了，我都好久没尝到娘的手艺了。”
　　“臭丫头，还不是因为你总是不着家，等着哈，娘今天把你爱吃的菜都做出来，不吃完你可不许下桌。”
　　“哎！一定吃完。”
　　欢声笑语中，方秋瑶跟着方念白返回了大厅，又走进了平日里无人能进的倾云厅。
　　照例朝着厅内的一幅画像上了三炷香后，方念白回头问方秋瑶道：“是关于那位高人的事吗？”
　　“正是。”方秋瑶点点头，“其实这次事情也是那荀家倒霉，正好这位高人也需要大乘秘水，所以他才愿意出手帮我，所以……”
　　方念白听完一下就明白了过来：“所以你要拿大乘秘水去给那位高人对吗？”
　　“是……其实女儿昨晚就想……”
　　“不必说了，为父明白，我这就去将大乘秘水给你取来。”
　　见爹转身就要往外走，方秋瑶立即喊道：“爹……谢谢您，谢谢您愿意为了女儿的幸福付出所有。”
　　方念白听完转过身来轻轻抱了下方秋瑶，柔声道：“傻孩子，当爹的当然愿意为自己孩子付出一切，爹也得谢谢你愿意为了这个家牺牲自己。”
　　方念白何尝又不知道方秋瑶可以找机会自己逃走，甚至他其实数次暗示过女儿可以逃，但方秋瑶确实义无反顾的留在了家里，与这个家共同面对着突如其来的人祸。
　　“爹……”
　　听到父亲这句柔情至极的话，压抑已久的方秋瑶终于大声哭了出来，这泪水中有着委屈，有着悲伤，更有着终于解脱的高兴。
　　方念白则是轻轻拍着方秋瑶的后背，轻声安慰着自己这个坚强无比的女儿。
　　“过去了……都过去了。”


第440章 平庸还是死亡？
　　归心宗、水镜堂、住宿区的一间小屋中。
　　“你们说……我到底该怎么报答师兄的这份恩情。”
　　四方桌上一支点燃的蜡烛旁，一脸紧张的方秋瑶问道。
　　柳子衿认真的思考了好一会儿，但最终还是摇摇头道：“不行，就算我们五个人一起凑，也实在凑不出什么能让师兄喜欢的东西来。”
　　这时虞归沝突然喊道：“亲手做的点心怎么样！？我娘说就算是再富裕的男人，也会喜欢女孩子亲手做的东西。”
　　方秋瑶听完却是直接摇头道：“我也想过，可是师兄做过的美食……”
　　虞归沝一听也是立马蔫儿了下去，认同道：“也是……师兄太会做吃的了，我们五个人绑在一起也做不出那样好吃的点心来啊……”
　　“那……我们一起给师兄谱一首曲如何？”
　　柳子衿在听到虞归沝那句“女孩子亲手做的东西”后立马来了灵感。
　　其他人一听立马瞪大了眼睛喊道：“好主意哎！”
　　她们堂堂水镜堂弟子，最拿手的不就是谱曲，更何况她们五个还是所有弟子中拔尖的五个。
　　顿时来了兴致的虞家三姐妹纷纷举起了手。
　　虞归水：“我来谱曲！”
　　虞归沝：“我来填词！”
　　虞归淼：“我……我跟二姐一起！”
　　方秋瑶听完却是摇头道：“不不不，是我要向师兄道谢，还是我自己来谱曲和填词吧。”
　　“可是……我们也想帮忙呀。”虞家三姐妹同时用水汪汪的大眼睛盯着方秋瑶射出大量星星。
　　有些顶不住三姐妹眼神攻势的方秋瑶猛地扭过头道：“不……不行，这件事必须得我自己来。”
　　这时柳子衿开口圆场道：“秋瑶说的没错，既然是秋瑶要感谢师兄，这词和曲理应由她来谱，我们就负责设计和搭建舞台吧。”
　　虞家三姐妹一听，立马举起六只手同意道：“好，我们来搭舞台！”
　　见虞家三姐妹同意，柳子衿看向方秋瑶道：“秋瑶，你看这样可以吗？”
　　“嗯，谢谢大家。”方秋瑶点头道。
　　“哎呀，你和我们还客气什么。”虞归沝说着拍了拍胸脯道：“这件事就放心交给我们了，一定搭一个最漂亮的舞台出来！”
　　“嗯！”用力的一点头，方秋瑶却又露出了为难的神色说道：“可是师兄还等着我将大乘秘水给他送去呢，总不能让师兄久等。”
　　“这个……确实。”柳子衿点点头。
　　无论是谱曲还是搭建舞台，那都不是一时半会儿能完成的事情，将道谢分成两次吧……也感觉怪怪的。
　　而就在五人同时陷入沉思时，一只纸鸢突然飞进了小屋，并缓缓的落到了方秋瑶面前。
　　知道是师兄来信的方秋瑶立即捧起纸鸢道：“我先看看师兄的信上写了什么。”
　　其余四人一起点头，“嗯，快看快看。”
　　将纸鸢打开，方秋瑶迅速阅读了一遍后突然举起信封欢呼道：“好哎！”
　　“怎么了，怎么了？”虞家三姐妹好奇的凑上来问道。
　　“师兄说他要闭关一阵，让我晚些再把大乘秘水给他送去。”
　　“这么巧！？”虞家三姐妹同时瞪大了眼睛。
　　柳子衿也是有些没想到，但很快便拍了两下手道：“既然天赐良机，那我们就快行动起来吧，不然赶不上师兄出关就不好了。”
　　“对对对，我们先去选场地吧。”虞归水带头说道。
　　虞归沝点头道：“不如去紫云瀑那边如何？那边有个亭台很美的。”
　　两人说话时，虞归淼则是一个劲将桌上剩下的点心往嘴里塞，同时点头道：“嗯嗯，嗯嗯。”
　　“哎呀，就算会议结束了，回去也能吃的嘛，你这么着急忙慌的干什么。”虞归沝一边拿出一块手帕帮虞归淼擦脸一边说道。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　“把东西吃干净了再说。”
　　“咕噜……”虞归淼听完用力将嘴里的点心咽下了肚，“回去吃就没这个气氛了。”
　　虞归沝听完不禁伸出食指戳了一下她的脑门道：“你啊……”
　　另一边柳子衿则是吹灭了蜡烛，推开窗户让阳光洒进了屋子。
　　“好了，我正式宣布，第十八期师兄研讨会结束，大家快抓紧行动起来吧。”
　　……
　　另一边，送出信的江北然的确是打算闭关了。
　　从饧国回来的途中，他先后收到了霍鸿飞和顾清欢的来信。
　　两人都是表示自己已经出发了。
　　江北然看完信则是给他们各自回了一封，大意就是让他们不要太过逞强，实在太困难就告诉他，他自会帮他们想办法。
　　回到峰州，江北然先去山洞里看了眼曲阳泽，确定一下他身体是否有什么异常。
　　然而在确定过后，江北然发现曲阳泽不仅没有感觉到任何不适，甚至已经对这幅新的身躯已经十分熟悉，比起他第一次适应“新身体”时要快很多。
　　确定完毕后江北然将曲阳泽带回了自我结界中。
　　在顾清欢离开的情况下，江北然准备先将自我结界的管理交给他曲阳泽。
　　虽然曲阳泽不可能像顾清欢那般面面俱到，但暂时顶替一下应该也不算太难。
　　在江北然教导曲阳泽在自我结界里需要做哪些事时，将身体调整到巅峰状态的吴清策也回来了。
　　江北然上前用精神力认真的检查了一遍他的身体后点头道：“嗯，跟我想象中一样扎实。”说完他抬起头问吴清策道：“死亡和平庸，你选哪一个？”
　　吴清策听完先是一愣，然后立即站直身体道：“死亡！”
　　“好，鉴于你现在的身体基础，我决定再给你加大点剂量，再等几天吧。”
　　“是！”吴清策坚定的回答道。
　　……
　　而江北然之所以要闭关，就是为了给吴清策再炼一颗玄雷九天丹。
　　这玄雷九天丹其实就是雷炎淬体丹的升级版，但需要的材料却是难上了好几个级别。
　　但好在江北然这次在金鼎岛收获颇丰，已经将玄雷九天丹绝大部分需要的材料都收齐了，唯独一样东西没有，那就是天鼓玉花。
　　这是一种连珍奇谱上都没有记录的珍宝。
　　江北然还是在施弘方给他的“私房珍奇谱”上才认知道了它的稀有度。
　　这天鼓玉花只能生长在雷灵脉之上，而且同一块区域里只能种一朵，不然就会因为吸收不足而枯萎，可以说是精贵至极。
　　如此精贵的宝物，自然只有那些拥有雷灵脉的宗门才能拥有，而且基本不会向外出售。
　　所以在搞不到，最起码短期内搞不到天鼓玉花的情况下，江北然决定大胆试验一次，用另一种宝材来代替天鼓玉花。
　　而江北然选中的这个替补选手正是当初用来制作雷炎淬体丹的雷灵花。
　　在看过施弘方的私房珍奇谱后，江北然明白了天鼓玉花的本质和雷灵花其实一样，都是蕴藏着大量雷灵气的宝材。
　　只是天鼓玉花蕴藏的雷灵气要远胜于雷灵花。
　　所以想要用雷灵花来代替天鼓玉花的话，首先要做的就是给它“提档”。
　　对此江北然的想法是用灵石中储存的大量精纯木灵气来培养雷灵花，从另一种角度来提高它的品质。
　　虽然江北然不知道这种方法有没有人试过，但他觉得可行性很高。
　　毕竟他在玄艺上面搞创造发明也不是一天两天了，早就知道这些所谓的丹方或者阵法图其实都不是那么死板，完全都可以变通。
　　不过虽然有了想法和思路，但不管是用木灵气培养雷灵花还是炼制玄雷九天丹这样的高品丹药，都不是能一蹴而就的事情，所以江北然想着反正最近也没什么急需要办的事，就闭个关，好好研究一下炼丹。
　　反正他上次就已经分析出了自己不足的地方，这次就好好全面提升一下，让自己在炼丹这一道上更精进一步。
　　于是在将该交待的人和事都交待完后，江北然开始了他的闭关。
　　看着炼丹房的门被关上，吴清策长吐一口气。
　　想到师兄为了自己这次晋升如此费心，就想着无论如何也不能让师兄失望。
　　“砰！”
　　猛地挥出一拳，吴清策已经做好了充足的思想准备。
　　上一次师兄就跟他说这次晋级有可能会死，这一次更是还要继续给他加料，那也就是死上加死。
　　怎么想都是九死一生的事情，也绝对比上一次师兄帮他晋升玄灵要更加艰难。
　　但对于这点，吴清策毫无畏惧！
　　虽说他现在觉得自己在同辈之间已经算很强的了，但他并不会满足于此，他还想变的更强！
　　坚定了决心，吴清策扭头看向了曲阳泽。
　　对于这个最小的师弟，吴清策其实不算很了解他，因为师兄将他交给了清欢去带，而且还时不时的会长眠一段时间，所以总体来说，吴清策和他接触并不算太多。
　　如今正好遇上这个相处的机会，他觉得要在这位小师弟心里树立一下自己大师兄的形象。
　　“咳！”
　　吴清策轻咳一声，看向曲阳泽道：“曲师弟，好久不见，最近过的怎么样？”
　　曲阳泽闻言连忙朝着吴清策拱手道：“多谢吴师兄关心，我过的很好。”
　　“嗯。”点点头，吴清策从乾坤戒中抽出一张金色的符纸和四张银色的符纸递向曲阳泽道：“听清欢说你还没有学玄功，这是我之前在梁州从一个魔教中找到的玄符，金色那张刻印的是神霄符，可以引来风雨雷电，助你攻击敌人。”
　　“四张银色的分别是道玉符、速降符、召龙符和倒海符，它们……”话到一半，吴清策突然问道：“说来曲师弟你可曾学过符咒？”
　　“嗯。”曲阳泽点点头，“顾师兄教过我一些，只是我脑子笨……记住的不多，另外吴师兄这些符纸实在太贵重了，我受之有愧。”
　　吴清策却是直接将五张符纸按在曲阳泽胸口道：“有什么愧呀，你是我师弟，有好东西师兄肯定会分你一份，更何况在你还没熟练掌握玄功的情况下，这些符咒肯定会有用的。”
　　“可是……”
　　“别可是了，收下吧。”
　　吴清策说完收回了手，而曲阳泽则是连忙伸手接住了那五张往下落的符咒。
　　“那就多谢吴师兄了。”曲阳泽拿着五张符纸朝吴清策拱手道。
　　“不必客气，另外之前你不是变成茧了吗，是师兄把你叫醒的？”
　　曲阳泽听完点点头：“嗯，多亏师父，我才能醒过来，不然我有可能还要在哪个茧里待很久，甚至再也出不来了。”
　　“这么危险？”
　　吴清策惊呼一声，之前曲阳泽变成茧时他自然也去看过，但因为这个小师弟的身体一直不怎么像人类，所以吴清策也没有太过担心，只觉得过一阵子他自然会破茧而出。
　　如今看来，还是他太想当然了。
　　“能跟我详细说说究竟发生了什么事吗？”
　　“当然可以。”
　　很快，曲阳泽便将自己醒来后师兄对自己说的话都转述给了吴清策。
　　“原来如此……”吴清策点点头，有些明白是怎么回事了，总结起来就是一句话。
　　自己这个小师弟越来越不像人了。
　　“唉……”这时曲阳泽突然叹了口气，神色也变的懊恼了起来。
　　“怎么了？”吴清策奇怪的问道。
　　“那时候我脑袋晕晕乎乎的，所以做了件错事，到现在还在后悔……”
　　“错事？”吴清策摸了摸下巴，问道：“什么错事？”
　　曲阳泽叹口气，回答道：“当时师父让顾师兄跟我交手，想要试试我进化之后的实力究竟如何了，结果……结果我在师父面前轻易挡下了顾师兄的攻击，就是这件事，让我一直很后悔。”
　　“轻易……？”
　　听到这两个字，吴清策不禁挑了一下眉，清欢的实力他是非常清楚的，光是那炼至第七重的真元天罡决就让他的玄气变的异常浑厚，每一击的威力都不容小觑。
　　然而曲阳泽却用了轻易两个字……
　　见到吴师兄陷入思考，曲阳泽连忙又敲了一袭自己的头道：“唉，我又错了，我怎么能跟吴师兄您说我轻易接下来顾师兄的招式，我……我……”
　　“无妨。”吴清策朝着他摆摆手，“我们师兄弟之间不讲究这些，倒是我有些好奇，你那个轻易……到底有多轻易。”


第441章 碾压级的强大
　　这几年里，吴清策可以说一直在出生入死，哪里危险他就往哪里钻。
　　就比如这次平息梁州残党，他就总是冲在第一线，只要在对方的修为在玄皇以下，就没有他不敢战的。
　　几年下来，他的实战经验是越来越丰富，同时对手也越来越少。
　　同阶内能勉强和他一战的也就沐九日一个，他大多数时候想要好好打一架都得去找玄王当对手。
　　所以在听到曲阳泽轻易接住了顾清欢的全力一击时，他身为战斗民族……啊不对，他身为战斗狂的血液瞬间就沸腾了。
　　但顾清欢的实力他也非常清楚，全力一击的话，他接起来也不是很轻松。
　　那么既然曲阳泽能说出轻易两个字，就说明他的确拥有了远超顾清欢的实力。
　　如此情况下，吴清策能想到曲阳泽的实力很有可能已经在自己之上。
　　而这就让他更加热血沸腾了，非常想亲身体验一下曲阳泽这具越来越不像人类的躯体中究竟蕴含着怎样的力量。
　　“曲师弟，那你现在试过全力与人战斗了吗？”
　　曲阳泽摇摇头，回答道：“还没有，但师父说他会帮我找个人来跟我对战。”
　　“那看来师兄说的这个人不是我……”
　　想到这，吴清策稍稍有些失望，但同样也确定了师兄认为曲阳泽要比现在的他更厉害。
　　而对于师兄的判断，他自然是丝毫不会怀疑。
　　但对于曲阳泽究竟有多强这点他还是非常好奇，于是眼珠一转，他想到了一个既能比试一番，又不会伤到对方的办法。
　　“曲师弟，说实话，我也对你现在有多强很是好奇，不如我们掰一下手腕，比试一下力量如何？”
　　“这……”曲阳泽看了看自己的右手。
　　说实话，曲阳泽有些没底。
　　一来他虽然适应了这幅新的身躯，但在没有和人比试过之前，他也不知道自己究竟有多强。
　　因为师父告诉他，他修的是蛊道，无法跟其他修炼者一样很清楚自己在哪一重境界。
　　二来他也不知道吴师兄有多强，万一在像上次伤了顾师兄面子那样又伤了吴师兄的面子，那他就真的万分惭愧了。
　　看着曲阳泽犹豫的样子，吴清策笑道：“放心，我已经从师兄那听过你的本事了，也没想过赢你，只是想试试。”
　　听到吴师兄都这么说了，曲阳泽觉得自己再不接受就显的有点太看不起师兄了。
　　于是他握了握拳，尝试着调整了一下力量后朝着吴师兄拱手道：“那还请师兄手下留情。”
　　“行了，在师兄门下，还整这些虚头巴脑的，以后在师兄面前你可万千别这样，师兄喜欢我们说实在话。”
　　“是，多谢师兄教诲。”曲阳泽立即拱手道。
　　“好，那我们去练功房比吧，那里的东西结实些。”
　　“是。”
　　带着曲阳泽来到练功房，吴清策坐到一张九阳石做的桌子面前做了个请的手势道：“这次确实是我的任性要求，多谢曲师弟了。”
　　刚坐下的曲阳泽连忙拱手道：“吴师兄言重了。”
　　吴清策微微一笑，将右手放在石桌上摆好架势道：“来吧。”
　　“是。”
　　伸出右手与吴师兄握在一起，曲阳泽深吸了一口气，深感这个比试实在太难了……
　　吴清策心中也明白曲阳泽的难处，便笑道：“我来发力就好，但你可也别放水，有多少力就使多少力。”
　　曲阳泽听完心理上立刻轻松了许多，最起码不用担心自己收不住力这个问题了。
　　于是立即点头道：“是，我一定全力以赴。”
　　“那么，开始了……”
　　吴清策说完苍青色的雷灵气猛地爆发出来，并很快缠到了他的右手上来。
　　这是他多年实战领悟的集中发力法，就是将玄气集中在某一部位，这样一来虽然其他部位的防守能力会变弱，但却可以将招式的威力发挥到极致。
　　在特定情况下有奇效。
　　等到雷灵气完全集中到右手的那一刻，吴清策猛地发力，一时间整个练功房电闪雷鸣。
　　然后狂暴过后，换来的却是吴清策震惊到极点的眼神。
　　“推不动，一点都推不动……”
　　他刚才拿下可是使出了浑身解数，丝毫没有留余力，然而在这种情况下，他竟然丝毫撼动不了曲阳泽一丝一毫。
　　看着吴师兄震惊的表情，曲阳泽顿时尴尬了。
　　在上次接住顾师兄全力一击时，他就发现自己的身体有自我保护机制，也就是即使他不想，保护机制也会自动开启。
　　在面对顾师兄那样的钝器攻击时，他的体毛就会自动化为一层韧性极强的防护层，将力量全部卸掉。
　　而当刚才吴师兄用力时，他的肌肉又触发了保护机制，关节处自动形成了一层又一层的缓冲带，几乎完全卸掉了吴师兄的所有力量。
　　可以说是他想放水都做不到。
　　但他也不知道这会儿能说什么，只好沉默着坐在那，一言不发。
　　深吸一口气，吴清策默默的放开了手，他已经非常清楚双方的力量差距了，再比下去即是让曲师弟为难，也是让他自己尴尬。
　　所以这样就够了。
　　站起身，吴清策拍了拍曲阳泽的肩膀道：“以曲师弟你现在的身体强度，恐怕已经能和玄皇境的强者交手了，可喜可贺啊。”
　　吴清策这句话可不是随便说的。
　　在他达到玄灵巅峰境之后，没少和玄王境巅峰的修炼者交过手。
　　虽然大多数时候他都会败下阵来，但战斗时绝不是单方面的碾压，他的每一次攻击都能够对玄王巅峰造成伤害。
　　就算是纯粹的力量比拼，他也是可以坚持一阵的，哪像刚才，还没开始呢，他就已经输了。
　　而会出现这样的情况就只有一个可能，那就是曲阳泽这幅新躯体的强度很有可能已经突破了玄皇境。
　　原因很简单。
　　在修炼者体系中，玄灵为第一次质变，玄皇为第二次质变。
　　大玄师几乎不可能打赢玄灵，就如同玄王也极难打赢玄皇一样。
　　至于玄皇以上的境界，讲究的东西就更加多了，法宝的运用，器灵的契合度，体质、血脉等等都有可能影响战局。
　　但在玄皇之下时，修为几乎就像一堵高墙般让人望而生畏。
　　不然金鼎岛上那些群最天才的玄王也不至于被一个玄皇压的压制到如此地步。
　　这一刻，吴清策眼中闪过了一丝落寞，但仅仅只是一瞬，他便调整好了状态，自家师弟嘛，强一点多好。
　　不过吴清策确实没想到曲阳泽仅仅一次进化就能强到如此地步，这份天赋实在是令人咋舌……
　　“看来我要更加努力了！”
　　吴清策暗暗下定决心，必须要维护住自己大师兄的形象！
　　听到吴师兄的恭喜，曲阳泽连忙起身道：“多谢师兄，我刚才……”
　　“不必说，都是我要求的，让师弟为难了才是。”说完吴清策打开了练功房的门道：“走吧，我们来分工一下，可别让师兄闭关出来时看到这里乱成一团了。”
　　“是！”曲阳泽听完立即跟上了吴清策。
　　……
　　炼丹房内，江北然正根据自己上次的想法在改造着金乌鼎。
　　“嗯……将聚灵阵刻在这里的话，就肯定能与引灵阵交相辉映了。”
　　将金乌鼎轻轻放在地上，江北然坐到桌前继续设计着他的阵法图。
　　用阵法在金乌鼎这种顶级法宝上做改进他也是第一次，所以必须小心小心再小心，为此他准备先拿几个高品的药鼎打个草稿，在确定没问题后在改进金乌鼎。
　　这样的工作量无疑非常庞大，所以在整整七天后，江北然才终于在金乌鼎上刻好了聚灵阵和引灵阵。
　　如此一来，金乌鼎不仅能引来更高级的灵气，而且供能的速度也会提升一个档次，同时也能储存更多的灵气在鼎内，让他能够更轻易的将材料药灵气化。
　　成功用阵法强化完金乌鼎，江北然下一步是准备给金乌鼎装上一个灵气接口。
　　这灵气接口的作用虽然很简单，仅仅就是用来安装灵石，然后让灵石为丹炉提供灵气。但真要做起来就相当麻烦了。
　　因为它承担着一个缓冲的作用，因为灵石是在鼎内灵气不够时才会“登场”的。
　　但如果一下吸收了太多，就会导致炸炉，这种炸炉是八角玄冰草也无法避免的，因为这就是在明明不能往下塞的情况下还要往里硬塞，那导致的后果自然会很严重。
　　所以江北然这次准备多试几个炉鼎，等确定能做到万无一失再去改造金乌鼎。
　　就这样时间很快又过去了两天。
　　在江北然改废掉第三个药鼎时，一只纸鸢突然飞到了他面前。
　　伸手接过将它打开，江北然发现是顾清欢寄来的。
　　其实三天前他就分别收到了顾清欢和霍鸿飞的来信，都是表示他们已经到了各自的目的地，并准备着手调查。
　　“竟然这么快就有进展了吗？”
　　感觉到十分意外的江北然迅速阅读了一遍信纸，才发现原来顾清欢这封信并不是来报告进展，而是“求救兵”的。
　　信中顾清欢明确表示想要得到骆闻舟的帮助，当然，如果骆闻舟没法过去的话，他自己也能另想办法，但无疑顾清欢但凡有更好的办法，就绝对不会写这封求救信回来，所以江北然读完后便从乾坤戒中抽出了一张符纸开始写信。
　　写完后，江北然将符纸叠成纸鸢送了出去。
　　大约过了一个时辰左右，一只纸鸢缓缓飞到了江北然身边。
　　将纸鸢打开，正是骆闻舟的来信。
　　刚才江北然写给他的那封信中先是问了问他的情况，并告诉他顾清欢那边需要他帮忙。
　　骆闻舟的回信也很简单直白，开头先是向师父的关心表达了感谢，接着表示自己正在漳国游历，离郯国并不远，他现在就出发去和顾师兄会合。
　　放下信，在知道骆闻舟已经在赶去和顾清欢会合的路上，江北然也就不准备再给顾清欢写信了，毕竟他们俩肯定已经互相联系过了。
　　解决了这个小插曲，江北然又拿过一个药鼎开始研究他的灵气接口。
　　三天后……
　　“总算是一口气搞定了两个，再巩固一下应该就可以改造金乌鼎了。”
　　眼看着离目标越来越近，江北然舒坦的吐了口气，准备中午先吃个烤肉，下午再弄。
　　而就在他让夏铃铛去准备食材时，一只纸鸢突然停到了他面前。
　　打开一看，江北然发现竟然是墨夏寄来的。
　　信上的内容不多，却让江北然感觉有些触目惊心。
　　田格如同江北然所料那般化作了厉鬼，而且似乎一直都潜伏着，昨夜墨夏修炼煞气时有点头脑发胀，仿佛进了一片灰暗之地。
　　就在墨夏想要走出去时，田格却趁着这个机会想要抢夺他的身体。
　　幸好那位鹤袍前辈出手，才将他救了下来。
　　整封信可以说是内容不多，但信息量极大，江北然收好信后决定还是亲自去看看，问问到底发生了什么事。
　　推开屋门，江北然走出来时发现曲阳泽正盘坐在院子里修炼。
　　看他修炼的认真，江北然也就没去喊他，直接带着夏铃铛离开自我结界朝着沼泽地飞去。
　　落到小屋前，江北然直接推门而入，一眼就看到了脸色十分苍白的墨夏。
　　见到师兄来了，墨夏连忙行礼道：“拜见师兄。”
　　“别动。”江北然上前用精神力探测了他一番，发现他除了有些虚弱外并无大碍，这才放心了下来。
　　“仔细跟我说说，昨晚究竟发生了什么。”
　　“是。”墨夏点点头，更详细的跟师兄描述了一遍昨天发生的事情。
　　具体过程和信上写的差不多，就是多了些细节。
　　比如他昨天修炼煞气时除了看到那灰暗色的幻象外，身体内的玄气几乎完全乱了，身体变的异常难受。
　　江北然认为他很有可能是走火入魔。
　　当然，对于修炼煞气这件事他一窍不通，所以究竟是怎么回事，他还得去问问这方面的专家。
　　点点头，江北然看着墨夏道。
　　“继续往下说。”


第442章 选择
　　等到墨夏将昨晚发生的一切完全描述清楚。
　　江北然问道：“你是说那个田格的灵魂已经完全被抹除了？”
　　“这个……我也不是很确定，但我是亲眼看到鬼前辈一掌将那个田格打成了一团青烟，应该是彻底消失了吧？我……我猜的。”
　　看江北然沉思片刻，目光转向了正坐在围棋盘前的鹤袍鬼。
　　那鹤袍鬼似乎是第一时间就感受到了江北然的目光，立即就对江北然做了个请的动作。
　　也只有在这种时候，江北然才能从这鹤袍鬼身上看出情绪来，那就是急切。
　　江北然先是对鹤袍鬼作了个揖，表示让他稍候片刻，然后又看向墨夏道：“带我去你休息的地方看看。”
　　“是。”
　　跟着墨夏来到他的卧房，江北然先用精神力探测了一遍，没有什么特别的发现后江北然又走去了后院。
　　当时他就是将田格封印在了这个地方，本以为田格的鬼魂不可能冲出这重重限制，但从墨夏的说法听来，这个田格应该是早就醒了，不然不可能这么巧，正好墨夏走火入魔的时候它就来抢夺身体了。
　　“啧……对鬼的了解还是太少了啊。”
　　江北然蹲下身拔掉了两个插在地上的骨钉。
　　这些他自认为非常完美的布置，对于田格来说似乎并没有什么作用，要不是鹤袍鬼出手，恐怕墨夏这幅身躯现在就换主人了。
　　思考片刻，江北然起身朝着棋桌走去。
　　墨夏一见师兄又要和鬼前辈下棋，顿时腰也不酸了头也不疼了，整个人精气神“唰”的一下全跑了回来。
　　一路跟着师兄回到棋桌前，见师兄坐到了鬼前辈对面，墨夏连忙紧张地问道：“师……师兄，您是……”
　　江北然自然知道他要问什么，便笑道：“像上次一样，你来替这位前辈执子吧。”
　　墨夏听完高兴的用手拍了好几下大腿，呼吸也是越来越急促。
　　上次鬼前辈和师兄下的那局棋他至今还在复盘，而且每次复盘都会有不一样的新的体验，实在是一局绝世好棋。
　　所以自从那天开始，他的梦想就变成了希望每天都能看到师兄和鬼前辈下一局棋，如今梦想终于照进现实，虽然只是一个开始，但这还是给墨夏带来了无限的满足感。
　　棋局很快开始，这一回江北然执黑，黑袍鬼执白，有了上次交手的经验后，这一次两人的棋路都发生了巨大的变化，看的墨夏那叫一个目不暇接，大呼过瘾。
　　但就在墨夏觉得局势异常焦灼，两边都亮出了自己的“獠牙”时，师兄抓子的手却突然放下了。
　　朝着鹤袍鬼拱拱手，江北然说道：“说来还未感谢前辈，若是没有您出手，墨夏这次恐怕就要遭大难了。”
　　见到师兄朝着自己这边拱手，墨夏连忙从鬼前辈身前让开，然后也朝着鬼前辈拱手道：“多谢鬼前辈救命之恩，在下铭感五内！”
　　然而鹤袍鬼明显对两人的道谢毫无兴趣，只是死死的盯着棋盘。
　　但见江北然迟迟不落子，他也只好抬头朝着两人点了点头。
　　见状江北然再次朝着鹤袍鬼拱了拱手，问道：“晚辈这有诸多问题，还请前辈替我解惑。”
　　但鹤袍鬼明显没有替江北然解答的意思，只是双眼紧紧盯着棋盘。
　　“不知前辈是否已经将那想要夺取墨夏身体的厉鬼彻底消灭？”
　　“……”
　　见黑袍鬼没有反应，江北然继续道：“既然前辈无法为在下解惑，那么晚辈只好带着徒儿先行离开这危险之地，避免那厉鬼又卷土重来。”
　　说完江北然站起身道：“墨夏，我们走吧。”
　　墨夏一听，顿时急了，这对局正到他最期待的部分呢，怎么说不下就不下了。
　　“师兄！我的性命是小，您下棋是大，我……”
　　“混账话！”
　　江北然突然喝了一声，吓的墨夏连忙跪在了地上。
　　一把将墨夏从地上提起，江北然看着他说道：“以后若再让我听到这类话，定将你逐出师门！”
　　墨夏一听慌了，连忙一个劲道歉道：“师兄……不，师父您别生气，徒儿知错了，徒儿绝不会再说这种混账话。”
　　“记住，命比什么都重要，听清楚了没。”
　　“是！徒儿记住了。”
　　“走。”
　　看到江北然真就这么走了，鹤袍鬼也急了，连忙离开座位挡到了江北然面前。
　　朝着鹤袍鬼拱了拱手，江北然道：“此处实在太过危险，还请前辈谅解。”
　　鹤袍鬼见状立即指着墨夏摆了摆手，似乎是在表达他已经没事了。
　　江北然见鹤袍鬼急成这样都没有开口，基本已经确定他并不是装高人，而是真的没法说话。
　　但为什么明明连那些最低级的小鬼都能说话，他这大能反而没法开口了呢……
　　“这鬼里面的怪事还真多。”
　　这让江北然不禁感慨自己仅有一点的【通灵】点实在是太不够用了，因为他发现死后的世界似乎远比他想象的更精彩。
　　确定鹤袍鬼无法说话，江北然也就没有继续逼他，而是拱手问道。
　　“前辈之意可是已经将那厉鬼彻底抹去，所以墨夏不会在有事了？”
　　鹤袍鬼听完立即点头，肯定了江北然的猜测。
　　嗯……这让江北然不禁回忆起了当时思考怎么处理这个田格时系统跳出来的选项。
　　前两个危险度极高的都是他亲手来处理，而昨夜发生的一切都证明如果他真的自己来的话，这田格是必然会化作厉鬼重生的，到时候以他那像极了反派主角的样子，肯定会给他惹出大麻烦来。
　　而从目前的情况看来，似乎只有鬼才能杀了鬼。
　　“也不对……如果让那个唐婧冉来的话，应该是有办法将让田格身形俱灭的。”
　　想到这，江北然决定还是将带墨夏去唐婧冉那当鬼修更好。
　　不然就他这才刚开始练就差点走火入魔的架势，要是没个人在旁边教导，恐怕下次就算没有田格来夺取他的身体，他自己也有可能因为煞气攻心而死。
　　做出这个决定后江北然朝着鹤袍鬼拱了拱手，“那真是多谢前辈仗义出手了，请。”
　　说完便回到了棋桌前。
　　看着还杵在那的墨夏，江北然看向他说道：“还愣在那做什么，快过来帮前辈执子。”
　　“哦！来了。”墨夏应了一声后飞奔到了鬼前辈面前。
　　这一局一直下到了晚上，才终于下到终盘。
　　“数目吧。”江北然靠在椅背上说道。
　　看着师兄和鬼前辈都十分严肃的表情，墨夏紧张的咽了口口水，然后才数起目来。
　　最终算完贴目，墨夏才双眼放光的看向师兄道：“师兄，您胜了一又四分之三子。”
　　“嗯。”江北然点点头，朝着鹤袍鬼拱手道：“承让了。”
　　这一回，鹤袍鬼没有急切的想要和江北然再来一局，而是看着棋局陷入沉思。
　　江北然见状长吐一口气，也站起来放松了一下身体。
　　刚才那局他赢的并不容易，鹤袍鬼的棋力的确非常之高，甚至可以说是高到了不可思议的地步。
　　要知道他所有玄艺点中棋艺是最高的，而且是高出排在第二的蛊毒整整三十二点。
　　可以说是冠绝玄艺。
　　然而这个鹤袍鬼的棋艺竟然能让他产生些许紧迫感，属实强的可怕。
　　“此等棋艺……这鹤袍鬼生前绝对肯定是棋圣没跑了，就是不知道他是哪个年代的棋圣。”
　　活动完身体，江北然看向墨夏道：“既然田格的灵魂已灭，那你也就不用继续留守此地了，跟我一起回归心宗吧。”
　　墨夏听完不禁纠结了起来。
　　虽然回去以后能和师兄下棋这一点很诱人，但师兄实在太忙了，能陪他下棋的机会屈指可数。
　　但在这里，他每天都能和鬼前辈下到精疲力尽，可以说是充实到了极点。
　　“怎么，不想回去？”江北然看着墨夏纠结的表情说道。
　　“没有，没有。”墨夏连忙一顿摇头，“我当然想跟师兄一起回宗门，只是这里还有好多东西要收拾，另外我也在这认识了不少好朋友，所以想和他们先道个别。”
　　江北然听完不禁一笑，“好朋友？”
　　“嗯。”墨夏点点头，“其实这些鬼魂都挺友善的，不像传说中那样总是爱吓人。”
　　其实江北然看不到鬼之前就觉得鬼吓死人这件事不符合逻辑。
　　比如说鬼要是把他给吓死了，那他也就变成了鬼。
　　两个鬼面面相觑你说尴不尴尬？
　　要是江北然再问一句“你为什么要吓死我？”
　　是不是就直接尴尬到抠脚趾了？
　　所以江北然一直坚信就算有鬼，鬼也应该是不会来吓人的，事实证明也的确如此。
　　这时鹤袍鬼终于缓了过来，听到江北然要带墨夏走，连忙过来一顿摆手，可以说是很舍不得了。
　　看着同样也一脸不舍的墨夏，江北然问道：“墨夏，我现在给你两个选择，一是继续留在这里与前辈继续钻研围棋，二是跟我去一个地方正式成为鬼修，选吧。”
　　在江北然眼中，墨夏就是个彻头彻尾的棋痴，之所以将他收为徒弟，主要原因还是当时实在没人手了，不得已才让他来帮忙“看场子”。
　　所以如果墨夏并不想卷入这世间纷争的话，其实就在这一直钻研棋道也不失为一件好事。
　　但墨夏的回答却来的让江北然意外而又坚定。
　　“师父，我选择二，我想要正式成为一名鬼修。”
　　这个回答属实让江北然有些意外，他还真没看出墨夏竟然有着一颗想要变强的心。
　　“好。”点点头，江北然又看向鹤袍鬼拱手道：“前辈，您也听到了，墨夏向往着更广阔的天空，您要是愿意的话，可以跟着我们一起去。”
　　鹤袍鬼听完犹豫了片刻，但最终还是跟到了墨夏的旁边。
　　可能对于他来说，好不容易找到这么一个可造之材，也舍不得放手吧。
　　江北然见状对墨夏说道：“还不多谢前辈。”
　　以这个鹤袍鬼的特殊度来说，江北然完全有理由相信他在鬼魂当中也是非常特殊以及强大的，有他跟在墨夏身边，墨夏的鬼修一途应该会顺利许多。
　　“是。”墨夏连忙点头，并朝着鬼前辈行礼道：“多谢鬼前辈的照顾。”
　　鹤袍鬼也没多说什么，就只是静静的站在那。
　　“好了，既然如此，那你就好好与这里道个别吧，三天后我再来接你。”
　　“是，师兄！”墨夏拱手道。
　　用卷云筒吹出祥云，江北然招手道：“铃铛，走了。”
　　上云前，夏铃铛先和墨夏互相行了一礼，然后才跟着江北然乘上了祥云。
　　随着云朵慢慢升空，江北然看着夏铃铛问道：“铃铛，这几日在自我结界中修炼可有所得？”
　　夏铃铛听完浑身一怔，低下头不好意思地说道：“俺……俺太笨了，啥也没学会。”
　　“无妨，慢慢来就好。”
　　可夏铃铛听完头却是压的更低了。
　　看着惭愧的夏铃铛，江北然不禁陷入了思考。
　　如今要说这世界上知道他最多秘密的人是谁，那必然是夏铃铛无疑。
　　毕竟江北然不可能因为夏铃铛跟着就什么都不做，所以在系统不跳提示的情况下，他就一直把夏铃铛当成一个挂件带着到处走。
　　如此一来，夏铃铛就成了最全面认知他的那一个。
　　因为在其他人里，就算是顾清欢吴清策这样很早就跟着他的弟子，其实也有很多事不知道，就更别说殷江红，施鸿云这样自以为很了解他的人了。
　　“这丫头到底是个怎样的存在啊……”
　　江北然相信系统让她这样跟在自己身边肯定有原因的，但究竟是怎么回事，他始终还是想不出个所以然来。
　　“嗯……莫非她是什么上古兵器化身，等关键时刻会成为一把神器为我所用？”
　　“最终兵器少女！？”
　　“还是说她身体里有什么我需要的宝物，只是现在还没发觉？”
　　怎么说呢，一切皆有可能。
　　反正事到如今，江北然其实也不急着甩掉这个小挂件了，反正该看的也都让她看过了，她也没有妨碍到他的日常生活。
　　如果一直能这样和谐相处下去的话，倒也是问题不大。
　　“淦，好像又立旗了？”
　　“晦气！”


第443章 工欲善其事,必先利其器
　　回到自我结界后，江北然用三天时间终于完成了对金乌鼎的最终改造。
　　“完美！”
　　在将灵气接口安装好时，江北然尝试着将一块黄级灵石放进去做了一下试验，而试验的结果让他大为惊喜。
　　灵石接口和聚灵阵竟然发生了奇妙的化学……哦不对，玄学变化，让金乌鼎能够储存灵气的量直接翻了一番，也就是现在可以储存四百斤灵气。
　　这完全称得上是质的飞越。
　　江北然之前几次炼药失败其实都与灵气不够，导致材料药灵气化不够的原因有关。
　　如今有了整整四百斤灵气做“大后方”，江北然自信绝对不会再失手。
　　“舒服了，舒服了。”
　　抚摸着改造完毕的金乌鼎，江北然是越看越喜欢。
　　所以他决定晚些去接墨夏，先练一炉丹再说。
　　“就练蛇菰烈阳丹吧……”
　　蛇菰烈阳丹位列黄级上品，专门用来解寒毒，另外它对治疗由寒气造成的伤害也有奇效。
　　以五百年份的旭槿草为“君”，三百年份的银霜芝、两百年份金钟参、一百五十年份罗刹虎仗为“臣”，百年份真火木，百年份龙宫睛、百年份冰虚藤和六阶异兽烈鹊的血阳内丹为佐使。
　　这就是江北然能想到的最佳搭配。
　　将双手按在金乌鼎上，江北然低喝一声。
　　“丹火起！”
　　一瞬间，金乌鼎的温度便急剧上升，达到了江北然想要的温度。
　　将准备好的宝材按照精确比例放入金乌鼎内，江北然再次催动金乌鼎的丹火正式开始炼丹。
　　随着时间一分一秒的过去，江北然越发感受到了改造后金乌鼎的不同。
　　“果然灵气充足就是不一样啊，完全不用担心枯竭的问题，若是再加上一块地级的木灵气石……怕是能练上一天。”
　　同时在引灵阵的作用下，江北然能清晰感觉到鼎内的药材要比上次他炼制时要更容易药灵气化一点。
　　就这样一直过了两个时辰，一直在用精神力观察金乌鼎内部的江北然猛地睁开眼，将双掌按在了金乌鼎上喝道。
　　“熄！”
　　一瞬间，金乌鼎便从黄栌色瞬间变回了原本的炎红色。
　　轻吐一口气，江北然起身将金乌鼎打开，一瞬间，药香气弥漫了整个房间，让夏铃铛忍不住露出了一种陶醉的表情。
　　“这也太好闻了……”
　　在炼丹房里待了这么久，夏铃铛也是闻过了各种各样的药香气，但没有一种可以与这次的香味相提并论。
　　“成了。”
　　看着金乌鼎中红白相间的灵丹，江北然就知道这次的蛇菰烈阳丹位炼制非常成功。
　　“果然是工欲善其事，必先利其器啊……”
　　在金乌鼎全面升级后，这一次炼药时江北然感觉到了远超上一次的体验。
　　如果说上一次炼药像是在开一辆只剩下一格油的跑车，那么这次就是开着一辆刚加满油的赛车！
　　不仅不需要担心没油，而且开的飞快。
　　甚至江北然都觉得用金乌鼎来炼黄级的丹药太“大材小用”了。
　　将练蛇菰烈阳丹装进瓷瓶，已经确定金乌鼎“性能”大大增加的江北然也就不再急于一时了，先去把墨夏的事情解决了回来再炼也不迟。
　　走出炼丹房，江北然刚准备离开自我结界，就看到吴清策从藏酒的地窖里跑了出来。
　　“恭贺师兄出关。”吴清策恭敬的行礼道。
　　看了眼吴清策，江北然笑道：“等急了吗？”
　　吴清策听完连忙一顿摇头：“不急，完全不急。”
　　“好事多磨，再等等吧。”说完便带着夏铃铛离开了自我结界。
　　看着师兄的身影消失在自我结界中，吴清策挠挠头，轻轻的叹了口气。
　　要说他完全不急，那肯定是不可能的。
　　他已经强行将修为压制在玄灵巅峰很久了，再加上之前曲阳泽带给他的巨大刺激，他现在是万分的渴望变强。
　　所以在看到师兄出关时，他内心还是非常渴望师兄现在就能帮他突破到玄王的。
　　“不行，不行！”
　　吴清策猛地摇了两下头。
　　“怎么可以着急呢！就像师兄说的，好事多磨，好事多磨！”
　　感慨完的吴清策刚准备再回酒窖去打扫，就听到“砰”的一声。
　　“曲师弟，怎么了？”
　　吴清策看着从蛊虫房跑出来的曲阳泽问道。
　　“吴……吴师兄，我好像闯祸了。”
　　‘嗯？’吴清策有些疑惑的走了过去，“发生什么了？”
　　“我……我刚才在给一只鬼罗蜂喂蜜，看它可爱，就想摸摸它，结果……结果它就死了。”
　　“死了！？”
　　吴清策没工夫去吐槽曲阳泽说鬼罗蜂可爱这件事，要知道这里面的蛊可都是师兄的宝贝，这无缘无故的死了一只，师兄那很不好交代啊。
　　“别急，总之在还没搞清原因前，我们先别进去，我现在就写信给师兄。”
　　毕竟吴清策对养蛊其实也是一窍不通，就算进去了也不可能想出办法来，反而容易添乱，还是交给师兄比较好。
　　六神无主的曲阳泽听完连连点头，他又何尝不知道这些蛊虫都是师父的宝贝，就这么被他弄死一只，他真是哭的心都有了。
　　“还好有吴师兄您在，不然我一定会把娄子捅的更大。”
　　看着曲阳泽看向自己时崇拜的眼神，吴清策忍不住将身体站的更直，心里更是早就乐开了花。
　　“终于挽回了一点大师兄的形象，嗯……不能膨胀，要保持住。”
　　江北然这会儿刚飞出没多远，就收到了吴清策的纸鸢。
　　看到信上吴清策描述的情况后他也是有些莫名，便驾着祥云重新回到了自我结界中。
　　看到师父回来，曲阳泽连忙冲过来行礼道：“师父，徒儿不……”
　　“无妨，你现在这待着，我进去看看。”
　　“是！”曲阳泽说完连忙让开到了一边。
　　推开蛊虫房的门，江北然走进去先用精神力检视了一遍，发现就只有放在桌上的那只鬼罗蜂死了，其他蛊虫都很正常，连一点精神波动都没。
　　于是江北然缓步走到装着鬼罗蜂的罐子前，伸手将它的尸体拿了出来。
　　一阵仔细的观察后，江北然发现鬼罗蜂并没有任何外伤，但内部却是大量出血，不仅是肝脏破裂，三个单眼也完全破裂了。
　　大概对鬼罗蜂死亡原因有了个判断的江北然走出小屋问曲阳泽道：“仔细说说刚才鬼罗蜂死亡的过程。”
　　曲阳泽这会儿就像是个做错了事儿的孩子，低着头解释道：“徒儿……徒儿刚才就是看那鬼罗蜂生的可爱，想要摸摸它，可我刚伸出手，它……它就一下没动静了。”
　　“嗯……”
　　江北然沉思片刻，对曲阳泽说道：“你试着对清策释放你的神识，让他畏惧你。”
　　“啊？”曲阳泽刚要摆手，就听到师父说道。
　　“做就是了。”
　　这时吴清策也说到：“曲师弟，你照师兄的吩咐做就是了。”
　　“是。”
　　答应一声，曲阳泽转身面相吴清策说道：“吴师兄，得罪了。”
　　但曲阳泽根本不知道要怎么控制自己的神识，就更别提将它散发出去了，所以他唯一能做的就是死盯着吴师兄，便在心里默念道。
　　“你怕我、你怕我，你怕我……”
　　事实证明，调动精神力这种事情并不是在心里想想就行的，无论曲阳泽怎么认真的想，吴清策也没有丝毫反应。
　　江北然见状开口子道：“阳泽，面向我。”
　　曲阳泽连忙应了一声吼转向了江北然这边。
　　“记住接下来的感觉，牢牢的记住。”
　　就在曲阳泽奇怪师父这话是什么意思时，就感觉到一阵剧烈的头痛袭来，但下一秒他后脑勺就伸出了两根触角，开始以极高的频率震颤起来，同时曲阳泽越感受到那股剧烈的头痛减轻了许多。
　　“果然如此……”
　　在曲阳泽后脑勺长出两根触角瞬间，江北然就感觉到一股精神波向他发起了反冲击。
　　江北然当然不认为曲阳泽会攻击自己，所以这肯定是他这幅全新身躯的又一种自我防御机制被触发了。
　　而且这对触角发出的精神力冲击非常特殊，和江北然的精神力完全不是一个路数，要不是因为强度不高，江北然甚至觉得自己都有可能会吃个闷亏。
　　“蛊虫果然是很特殊的存在啊……”
　　在心里感慨一句后江北然收回了精神力，同时发现曲阳泽后脑上的触角也缩了回去。
　　看着有些茫然的曲阳泽，江北然问道：“记住刚才那一刻的感觉了吗。”
　　“我……”曲阳泽揉了揉脑袋，“师父……弟子愚笨，还是不知道怎么回事。”
　　弄清楚状况的江北然也不急于要曲阳泽立刻弄明白是怎么回事，便说道：“刚才那只鬼罗蜂应该是被你吓死的。”
　　“吓……吓死的！？”曲阳泽瞪大了眼睛，有些无法接受这个解释。
　　“他长的有这么可怕吗？”
　　看着懵圈的曲阳泽，江北然解释道：“你现在是王蛊之体，对普通蛊虫有着极强的血脉压制，你刚才虽然是想对那个鬼罗蜂表达善意，但因为你的精神压制力实在太强，所以即使你释放的是善意，也仍旧吓死了这个小可怜。”
　　看着曲阳泽仍旧很懵，江北然拍了拍他的肩膀道：“总之你先不要再与蛊虫有接触了，等我回来再跟你好好解释精神力这个问题。”
　　“是！师父，我明白了。”
　　“嗯。”江北然说完看向吴清策道：“遇事不慌，表现的不错，看来这段时间你的进步的确很大，希望你可以保持好这份从容不迫。”
　　听到师兄突如其来的表扬，吴清策整个人都忍不住抖了一下。
　　可谓是激动的心，颤抖的手。
　　“多谢师兄夸奖。”吴清策拱手道。
　　“把鬼罗蜂埋了吧，我走了。”
　　江北然说完再次离开了自我结界。
　　带着夏铃铛再次乘上祥云，两人朝着沼泽地飞去。
　　来到墨夏居住的小屋前，江北然发现他已经站在门口等着了。
　　“拜见师兄。”墨夏朝着从云上下来的江北然行了一礼。
　　环视一圈，江北然发现墨夏还挺有牌面，数百个鬼魂整整齐齐的站在他身后，应该是来送行的。
　　“都准备好了吗？”江北然将视线收回后问道。
　　墨夏立即拱手道：“是！我跟大家都道完别了。”
　　这时青青从墨夏身后飘出来道：“好叔叔，你要带墨夏哥哥去哪呀？”
　　“去个可以让他变强的地方。”
　　青青一听立马兴奋道：“青青也想变强！我能不能一起去啊？”
　　“你就先在这等着吧，等到他变强以后，我会再让他回来的。”
　　“这样啊……那好吧。”青青说完转身看向墨夏到：“墨夏哥哥，你要加油变的很厉害很厉害哦。”
　　“嗯，我会努力的。”墨夏笑着点点头。
　　“上云吧。”
　　“是！”
　　看着默默跟在墨夏身后的鹤袍鬼，江北然这次让他跟着墨夏，一来是想让他协助墨夏修炼，二来是想让唐婧冉看看他究竟是个什么样的鬼魂，为何会如此特殊。
　　坐上祥云，江北然带着墨夏朝潼国飞去。
　　其实原本江北然是想把施凤兰叫来坐她的飞府去潼国的，但想了想他最近触发选项的次数实在有点少，这会儿好好弥补一下。
　　毕竟新的属性点和技艺点都在逐渐发挥作用了，江北然也是很期待它们成长起来后能给它带来什么样的收益。
　　事实也正如江北然所想，坐着祥云飞往潼国的路上每天都能轻松触发十个选项。
　　四天下来就有足足四十五点的属性点和技艺点入账。
　　“舒服了。”
　　回到潼国，江北然直接便来到了唐婧冉所在的山谷。
　　走进自己强化过的鞫阴阵，江北然刚准备回忆一下去往唐婧冉小屋的那条路，就听到了数声尖叫。
　　抬头一看，只见原本聚在这里的小鬼们被吓的四处逃窜，就好像见到了什么比他们还吓人的东西似的。
　　“嗯？”
　　江北然看着这些小鬼过激的反应有些奇怪，虽然他上次来时是有震慑过两个小鬼，但不至于所有鬼看到他都吓成这样啊。
　　想到这，江北然回头看了眼鹤袍鬼。
　　毕竟他们这一行中。最有可能导致这种现象的就只有他了。
　　“果然与众不同啊……”


第444章 死人
　　缓步走到上次来过的“气质”十分阴间的小屋前，江北然抬起手敲了两下门。
　　接着只听“吱呀”一声，木门就自动打开了。
　　往里看去，屋里的装饰依旧那么阴间，甚至这回墙壁上还在不停的往外渗血，也不知是这小屋病入膏肓了，还是真有什么奇怪的东西被嵌在了墙壁里。
　　这时一道火焰突然燃起，点燃了放在桌上的蜡烛。
　　“请你下次来之前先递上拜帖。”
　　唐婧冉的声音依旧是那么冰冷，丝毫不带任何感情。
　　江北然听完行礼道：“抱歉，是我失礼了，那请问我现在可以进来吗？”
　　“可以。”
　　“多谢。”
　　江北然点点头，让铃铛待在外面，带着墨夏走进了小屋中。
　　在墨夏进来时，唐婧冉打量了他一眼，瞬间明白了上次江北然要去的鬼修之法给了谁。
　　坐到桌前，江北然先是看了眼那个依旧死死勾住她脖子的狰狞小鬼，然后问唐婧冉道：“看起来你的驯服似乎并没有什么成效。”
　　“因为他始终不肯告诉我他是因何而死。”
　　因为上次被江北然教训过，所以小鬼在见到江北然时仍有些发怵，但那双死死勾着唐婧冉脖子的手确实丝毫没有放松。
　　见状江北然用精神力检视了一遍唐婧冉的身体，并开口道：“作为合作伙伴，我不得不提醒你一句，你身体内部损坏的很严重，若是你继续让这小鬼这么缠着你的话，很可能会死。”
　　“我本就是死人。”
　　“艹！”
　　江北然怎么也没想到唐婧冉会给他这么一个回答。
　　虽然唐婧冉从头到脚，由内而外，包括声音都表现的不像个正常人，但江北然一直认为人家只是有个性而已，想不到竟然是个死人。
　　那她是借尸还魂了……还是死而不僵？另外她为什么可以保持这种形态活着，甚至还能修炼……
　　一时间，大量的问题在江北然脑中浮现，但他最想感慨的一句还是……
　　“这是真他娘的鬼修啊，货真价实，如假包换。”
　　但江北然也知道这些问题不能随便问，所以整理了一下被打乱的思路后继续说道。
　　“好，当我没说，这次登门拜访我有两件事想要请你帮我解惑，一，请问你知道我身后这个鬼魂的特殊之处在哪里？”
　　其实从江北然进门时，唐婧冉就注意到了一只跟在另一个男子身后的鹤袍鬼。
　　所以听到江北然的问题后，唐婧冉回答道：“你指的特殊之处是什么。”
　　其实从自己带着鹤袍鬼进屋时唐婧冉没有任何反应来看江北然就觉得今天自己恐怕不会有什么收获了。
　　如今听到唐婧冉还反问自己，就更感失望。
　　因为种种表现都说明唐婧冉明显也没见过这种鬼。
　　于是江北然将请教的态度转为了学术探讨，描述道：“第一，他不能开口说话，第二，他能够给人传授功法，第三，他能杀鬼，而且是那种很难缠的厉鬼。”
　　唐婧冉听完回答道：“那他生前的修为也许很高。”
　　“也许？”江北然显然不满足于这样不确定的回答。
　　“是的。”唐婧冉点点头，“我师父曾经教过我……”
　　“竟然还有师父？”
　　听到唐婧冉说出师父两个字时，江北然又是一懵，上次他才刚从唐婧冉这了解到鬼修都是独行的孤狼，怎么这么会儿又冒出个师父？
　　将疑惑先压在心底，江北然继续听唐婧冉往下说。
　　“生前越强大的修炼者，化成鬼后就会被封印越多的东西，记忆、语言、功法、感悟等等，一切的一切都会消失，通常会依据他生前的执念或者喜好来行动。”
　　“原来如此……”
　　听完唐婧冉的解释，江北然就觉得一切都顺理成章了。
　　“这么看来鹤袍鬼应该是一个生前十分强大，且在围棋一道上登峰造极的高人。”
　　“那……有什么办法唤醒他的记忆吗？”江北让尝试着询问道。
　　“我不知道。”唐婧冉的回答依旧是那么干脆利落。
　　“多谢赐教，那么第二件事。”说着江北然墨夏推到了桌前，“我希望你能教他修行。”
　　“我从不教人。”
　　“加钱呢？”
　　“加多少。”
　　“太真实了吧……”
　　在心里吐槽一句，江北然思考片刻回答道：“五块地级下品灵石，外加一颗任你挑选的黄级灵丹，如何？”
　　“成交。”
　　“好，既然交易达成，那我得提两个要求。”
　　“可以。”
　　“一，我给的价不低，所以我要的不仅仅是教会他鬼修的四大气，还得教会他如何驭鬼和附身，这很合理吧。”
　　“合理。”
　　“二，帮他收服一只鬼将，辅助他战斗，最好就是……你应该懂我意思。”
　　“我不懂。”
　　“……”
　　“我是在跟死人交流、我是在跟死人交流、我是在跟死人交流……”
　　在心里说服了自己之后江北然继续道：“我的意思是，最好能让这个鹤袍鬼成为他的鬼将，可以吗？”
　　“我尽力。”
　　“行，有你这句话就好了。”
　　对于这种系统完全不跳提示的人……俄，死人，江北然是一万个放心，所以也就不用再多说什么了。
　　“墨夏，以后她就是你在鬼修道路上的老师了。”
　　“是！多谢师父。”
　　虽然这地方旧了点，黑了点，奇怪了点，鬼多了点，但之前在沼泽地生活过许久的墨夏早已习惯了这种环境。所以丝毫没有问题。
　　两件事都搞定后，江北然看向唐婧冉说道：“好，你可以说出你的要求了，你想要哪颗黄级丹药。”
　　“芝草丹。”
　　听到唐婧冉这个要求时江北然先是一愣，然后就觉得她这个要求简直合理无比。
　　芝草丹的作用是让死肉重新恢复活性，专治顽疾和旧伤。
　　如果唐婧冉真的是个死人……这芝草丹完全可以做到让她的肉体完全“活”过来。
　　“没问题，只是……想要让你的身躯彻底恢复活性，并且一直保持下去，一颗芝草丹可不够。”
　　“没关系。”
　　“……”
　　“看来跟死人交流还是得直来直去才行。”
　　“我的意思是，如果你还想要更多芝草丹的话，可以拿东西跟我换。”
　　“好，等我想换的时候会找你。”
　　“那就这么说定了。”江北然说完起身拍了拍墨夏的肩膀道：“既然想变强，就别哭鼻子，好好在这坚持下去，当然，如果你哪天放弃了，也可以寄信给我，我会来接你。”
　　墨夏听完立即行礼道：“我一定不会让师父失望的！”
　　“好。”江北然说完拍了两下墨夏的肩膀，朝着小屋外走去。
　　“下回再来时记得先发拜帖。”
　　就在江北然要走出小屋时，唐婧冉冰冷的声音突然从他身后传来。
　　“记得了。”
　　江北然说完关上了门。
　　“主……主人家，您出来了。”
　　就在江北然准备拿出卷云筒时，发现夏铃铛的双腿抖的厉害。
　　疑惑间，江北然问道：“难道你也能看到那些鬼魂？”
　　夏铃铛听完浑身一激灵，用颤音回答道：“主……主人家，您……您别吓俺，俺啥也看不到。”
　　“那你抖什么？”
　　“这、这、这地方阴气足的很……比……比俺村子后面那片乱葬岗还吓人。”
　　江北然一听就明白了，这地方对于他和墨夏这样精神力强大的人来说没什么问题，但若是精神力不够强，就算是身为玄王的陆阳羽来时也是吓的不行，就更别说刚开始修炼的夏铃铛了。
　　看着夏铃铛越说人越抖，江北然连忙吹出祥云带着她离开了这里。
　　“呜呜呜……呼……”
　　等江北然驾云远离了那“阴间”小屋，夏铃铛才终于慢慢缓过来，人也抖的没这厉害了。
　　江北然见状递了杯热茶过去道：“抱歉，没考虑到你，下次若是你感到不适，可以开口跟我说。”
　　“没有，没有，不是主人家的错。”夏铃铛一顿摆手，“怪俺胆子小，太没用……”
　　“这和胆子小不小没关系，总之以后再遇到这种让你不舒服的情况，别憋着，跟我说。”
　　“是……谢谢主人家。”夏铃铛一边说一边将茶杯接了过来。
　　看着又拿出一卷书开始翻阅的主人家，夏铃铛一边喝茶一边在心里感慨。
　　主人家平日里虽然看上去生人勿近的样子，但其实心地特别好，总是默默的为所有需要他的人做好一切准备。
　　“俺真是跟到了一个很好的主人家呢。”
　　……
　　寅时，江北然在又得到了一点【摄魂】后，十次系统选项又已跳满。
　　没有丝毫犹豫，江北然直接驾着云找了处山谷降了下去。
　　“嗯？”
　　落地时，江北然惊讶的发现这山谷里竟然住着人，而且是整整一村子的人。
　　而他之所以惊讶，是因为这山谷明显不适合人居住，没有肥沃的田地适合种粮食不说，连水源都没有。
　　也正是因为这里明显不适合人居住，他所以才选择这里停云的。
　　远远看着村口一个老人瘦的只剩皮包骨，江北然从乾坤戒中拿出一套破旧的麻衣递向夏铃铛道：“去村子里打听打听是怎么回事。”
　　“是！”
　　这样打探的活夏铃铛也不是第一次做了，所以在很熟练的换好衣服后便跑去了村子。
　　大概才过去一盏茶的时间，夏铃铛就急匆匆的跑了回来。
　　“主……主人家，不好了，这村子里的人都饿的要吃孩子了！”
　　江北然听完叹了口气，从乾坤戒中拿出一袋子饼交给夏铃铛道：“去分给村民们。”
　　“是！俺这就去！”
　　“等等。”
　　听到主人家喊住自己，夏铃铛连忙停下脚步说道：“主人家还有啥吩咐吗？”
　　“把这些也带去。”江北然说着将一个乾坤戒抛向了夏铃铛：“这里面都是水袋，乾坤戒怎么用还记得吗？”
　　“记得！记得！那俺去了。”
　　看着夏铃铛的背影逐渐远去，江北然又长长的叹了口气。
　　正如他所想的那样，这山谷既不能种地，又没有水源，住在这里除了等死以外根本没有别的可能性。
　　至于他们为什么会住在这种兔子都不拉屎的荒凉之地，江北然基本也能猜个八九不离十，毕竟他见得太多了。
　　这次大概过了一炷香的时间，夏铃铛才终于跑了回来。
　　朝着江北然鞠了一躬后，夏铃铛低着头说道：“对不起，主人家，那些村民吃了饼，喝了水之后就非要跪俺，拉着俺不让俺回来，所以俺才回来的这么晚……”
　　“没有村民跟着你过来吗？”
　　“俺……俺跑得快，他们没追上。”
　　江北然听完点点头，表示知道了。
　　“主人家……还有件事。”
　　“说。”
　　“村里病了好些人……眼看着都快不行了。”
　　江北然听完换上了一身道袍，又从乾坤戒中拿出一把拂尘道：“走，带贫道去看看。”
　　夏铃铛听完立马咧开了嘴，她就知道主人家的心肠最好了。
　　跟着夏铃铛来到村庄口，两人还没进去，就听到一个声音喊道。
　　“女菩萨回来啦！女菩萨回来啦！”
　　紧接着就看到一群人乌泱泱的朝着夏铃铛这边冲了过来。
　　“大伙都让让，都让让，这位先生是来给村里人看病的。”
　　村民一见江北然那慈眉善目，仙风道骨的样子，连忙让开两边，齐刷刷的跪在地上喊道：“神仙显灵了！神仙显灵了啊！”
　　穿过人群，江北然回头问道：“谁知道病人都在哪。”
　　这时村民里一个勉强还算体格强壮的年轻人站起来喊道：“俺带你去！”
　　见道长点头同意，年轻人立马带着江北然进了村。
　　进村后，一种荒凉感扑面而来，明明住着这么多人，却是一点烟火气都没。
　　一个个瘦骨嶙峋的孩子偷偷躲在屋后或是窗口好奇的打量着他，身上连一点遮蔽之物都没。
　　虽然见过许多这样的村庄，但江北然还是忍不住感慨。
　　哪有什么桃花源记，那些因为种种原因远离家乡，躲到山谷荒野的百姓，他们的最终结果都只有饿死或者冻死。
　　几乎无一例外。


第445章 残酷的世界
　　诊断完最后一个病人，江北然确定了这个村子里的人并没有得什么难缠的瘟疫，都是些因饥饿导致的贫血，胃炎等疾病，开两幅养气血的药就可以了。
　　关键还是之后得好好休息，而这好好休息中就包括了好好吃饭。
　　但对于这里的村民来说，好好吃饭实在是太过奢侈的一件事。
　　“谢谢道长……谢谢道长，等俺能动了，一定下床来给您磕一百个响头。”
　　看着床上面色已经好看许多的老丈，江北然只是笑笑，帮老丈盖好草席道：“您老好好休息，我再去看看别家。”
　　“哎！”老人家点了下头，连忙朝着后面的一个少年喊道：“二饼子，快送送道长。”
　　“不必。”江北然伸手拦住了那个少年，“你就留在这好好照顾你爷爷吧。”
　　少年听完直接双膝跪地道：“多谢道长大恩大德，俺二饼子一定会记住这份恩情的。”
　　点点头，江北然转身走出了茅草屋。
　　朝着左侧看去，只见那些村民都远远的杵在那观望，因为江北然刚刚交待过他们不要靠过来。
　　缓步走到村民们面前，江北然一甩浮尘开口问道：“请问哪位是村长？”
　　“是俺！”
　　人群中，刚才那个给江北然带路的年轻人站出来喊道。
　　“你？”江北然属实有些意外，毕竟这个毛头小子跟德高望重四个字怎么也联系不起来。
　　见道长似乎有些诧异，年轻人主动解释道：“俺叫大狗！这个村原来的村长是俺爷爷，但俺爷爷上个月过世了，所以现在由俺暂时顶替。”
　　“倒是挺有担当，不错，跟贫道说说，你们为何会跑来这山谷里建村？”
　　大狗听完用力的叹了口气，“道长，您有所不知，要不是俺们实在没办法，怎么会跑来这种山沟沟里，这鬼地方啥都种不出来，要不是道长您来啦，俺们差点就要做……”大狗说着露出一个十分沉重的表情，但最终还是改口道：“俺们差点就都饿死了。”
　　想起之前铃铛说的那句“他们都饿的要吃孩子”，就能想象到这些村民已经到了何种绝境。
　　没有在这件事上细问，江北然再次问道：“所以你们为何会来到这？”
　　“哦，是是是。”大狗说完看了眼身后的村民，然后回答道：“俺们村原本在洪县里，虽然日子过得紧巴巴，但勉强还能填饱肚子。”
　　“但某一天突然来了个脸上有疤的汉子，非要俺们帮着种啥子天八兰，这花是那些修炼者老爷用的，俺们这些农民哪种的来，可那疤脸汉子说俺们哪一家要是把这花给养死了，就让俺们全家都给花陪葬。”
　　江北然自然知道这天八兰为何物，静悟丹的主要材料，对土壤要求虽不算很高，但精贵的很，需要有人全天候陪着，不然分分钟就枯萎给你看。
　　这时大狗继续道：“那花实在难养的很，很快就有好几家人把这花给养死了，那疤脸汉子就当着俺们的面将那几家人全部处死，说这就是把花养死的下场。”
　　听到这，江北然点头道：“嗯，我知道是怎么回事了。”
　　这天八兰虽然不算什么高品药材，但怎么说也是修炼者需要的灵材，这些毫无修为的村民就算再怎么小心也不可能把这种灵材伺候好。
　　所以因这花而死的人恐怕很多很多，多到这些村民哪怕冒着天大的风险也要逃出来博个生路。
　　转身走到刚才的茅草屋前，江北然朝着正在给几个孩童发饼子的夏铃铛说道：“铃铛，过来。”
　　夏铃铛听到后先对那些孩子说了声“你们在这等俺一会儿”然后飞快的跑到江北然面前问道：“主人家，有什么俺能做的吗？”
　　夏铃铛问问题时，江北然已经写好了一封信，折成纸鸢后放飞了出去。
　　“你去告诉村民，晚些会有人来接他们，到时候跟着他们走就行了。”
　　夏铃铛先是一愣，然后立马惊喜道：“是，主人家！”
　　在夏铃铛去跟村民诉说这一好消息时，江北然已经悄悄的跳到了峰顶。
　　看着太阳逐渐西沉，想到黑暗又将重新笼罩大地，江北然感慨的从乾坤戒中拿出了一壶酒。
　　“咕嘟、咕嘟、咕嘟、哈……”
　　哈出一口酒气，江北然眺望向了远方的火烧云。
　　这样的村子江北然曾经在晟国见过许多，能帮的情况下都会将他们送去各个安全的地方。
　　但这里是潼国，江北然不可能带着这些村民回晟国去。
　　因为不管他们再低贱，他们也是潼国的人，带着这些村民是肯定无法过边关的。
　　所以江北然刚才才写了一封信给施嘉慕，相信以她的能力，将这么上百号村民安顿好应该没问题。
　　“咕嘟、咕嘟、咕嘟……”
　　又喝了几口酒，江北然抹了把嘴。
　　他没想过要当圣人，但遇见了便是缘分，他也不忍心看着他们在这里等死。
　　等一壶酒喝完，江北然重新回到刚才下云的地方，发现铃铛竟然已经在等他了。
　　“你倒是聪明。”江北然难得的夸奖了夏铃铛一句。
　　夏铃铛不好意思的低下头笑了一声，回答道：“俺知道主人家做好事从来不留名，所以肯定是回这来了。”
　　“晚上想吃什么。”
　　听到这个问题时，夏铃铛脑中瞬间出现了，八宝烤鸭、宫保鸡丁、松鼠鳜鱼、东坡肉等等名字，每一道都让她疯狂的分泌唾液。
　　但在狂咽了一大口口水后，夏铃铛还是回答道：“主人家做什么，俺就吃什么。”
　　“好，等着。”
　　过了一会儿，夏铃铛悄悄走到正在切菜的江北然身后问道：“主人家……俺……俺能不能问个问题。”
　　“问吧。”
　　“如果把那些逼着村民种花的恶棍都抓起来，村民们能过上好日子吗？”
　　“不能，因为抓走了这批恶棍，还会有下一批，他们也会让村民种别的东西。”
　　夏铃铛听完若有所思的点点头，“主人家，那个……俺不懂，说错了您别笑俺，潼国……比晟国更厉害是吗？”
　　“当然，潼国要比晟国厉害许多。”
　　“可是俺跟着您在晟国也看过许多村庄，哪里的村民都有地种，有饭吃，人人脸上都笑眯眯的，潼国明明比晟国厉害这么多……为什么……为什么村民反而没活路了呢。”
　　听到这个问题，江北然将切好的菜放到一边，拿布擦了擦刀回答道：“你的掌门是玄宗，坐拥大量天材地宝，他随手送给你的东西就能让你一跃成为同辈中的佼佼者，但你觉得他会不会送你呢？”
　　“这……无亲无故的，应该不会吧。”
　　“虽然这个解释简单粗暴了一些，但我要告诉你的是，无论顶层的人多强大，多富有，但他们的眼中永远都只有那些比他们更强的人，以及更好的宝物，至于像那些村民一样的底层，也许永远也不会进入他们的视线。”
　　夏铃铛听完好像懂了些什么，于是又问道：“那难道就没有一个强者像主人家您这样关心俺们大家伙的死活吗？”
　　“有。”江北然说着架起锅，点燃火，“但他们的关心太过理想化。”
　　“理……想化？”夏铃铛挠了挠脑袋，不好意思道：“对不起，主人家，俺听不懂。”
　　“简单来说就是你走在路上，看到了一条很可怜的狗冲你摇尾巴，那你也许会给他点吃的，如果你再好心一点，也许会把这条狗领回家里去养。”
　　说着江北然往热锅里倒了些油，并扔下蒜爆香。
　　“可当这样的狗变成几万、几十万、几百万，甚至几千万条时，你就发现你没有心力去管他们了，因为如果你将精力都放在照顾它们身上的话，你就没有时间做自己的事情了。”
　　夏铃铛听的一愣一愣的，似乎明白了什么，又似乎什么也没明白。
　　将一把江丽菜扔进锅中，江北然翻炒两下后看着夏铃铛努力思考的表情说道：“当这些狗成为那些人的累赘，他们就也不想管了，狠心一点的会将狗重新扔出家门，有些责任心的则会找人来帮忙管理这些狗。”
　　“扔出去的那些狗自然不必说，它们肯定又要饿肚子了，但那些被人管理的狗也好不到哪里去，甚至更糟。”
　　这时江北然盖上锅盖，看着还面露疑惑的夏铃铛说道：“好了，今天就说到这里吧，以后你跟在我身边时多看看周围的人和事，也许有一天就会明白我说的话是什么意思。”
　　“哦……”夏铃铛点点头，刚要去准备碗筷，却突然又抬起头看向江北然道：“主人家，那你能让全大陆的百姓都过上好日子吗？”
　　“不知道。但我会努力试试。”
　　夏铃铛听完不禁想起自己在晟国看到过的那些村落，那里的村民和她曾经见过的都完全不一样，不仅仅是因为他们都能吃饱，更因为他们脸上总是挂着笑容。
　　她很喜欢的那种笑容。
　　“主人家，俺相信您一定可以的！”夏铃铛语气无比坚定的说道。
　　但江北然只是掀开锅盖继续炒他的菜，并没有给与任何回应。
　　这一刻，夏铃铛突然想起自己曾经最无助的时候，黑暗中，周围只有讥讽和嘲笑声，仿佛整个世界都只剩下了冰冷和刺骨。
　　然而就在她以为自己要被黑暗吞没时，一道光突然照进了她的世界。
　　那道光不仅驱散了所有黑暗，还给她带来了无尽的温暖。
　　而她同样也坚信这束光一定能照进更多人的心里，温暖更多像她曾经那样冰冷的心。
　　……
　　三天后，江北然驾着云回到了自我结界中。
　　这一次，他直接心无旁骛的闭关了半个月，直到炼出了所有他需要的丹药。
　　换上一身全新的深衣，江北然推开炼丹房的门走了出去。
　　正在外面打扫的吴清策一见门开了，立马放下笤帚朝着师兄拱手道：“拜见师兄。”
　　打量了吴清策一眼，江北然微笑道：“你的身体现在处于最佳状态吗？”
　　吴清策听完一颗心顿时狂跳不止。
　　来了！他满心期待的这一刻，终于来了！
　　“是！师兄，为了今天，我每天都会好好调整我的身体，保持在最佳状态。”
　　“听起来你已经迫不及待了，好，在这等着吧，我去为你准备晋升仪式。”
　　“多谢师兄！”吴清策一揖到底。
　　等到师兄走进阵法房，吴清策才兴奋的一顿挥拳，但打到一半时才发现还有铃铛在一边看着，这才轻咳一声，整理了一下长衫，然后朝着夏铃铛拱手道：“夏师妹。”
　　夏铃铛也立即回礼道：“吴师兄。”
　　其实夏铃铛一直觉得自己是主人家的奴婢，配不上师妹这声称呼，但主人家却说以后你就以他们的师妹自居就好。
　　主人家的话自然不能反驳，夏铃铛也就顺理成章的成为了最小的那个师妹。
　　两人打过招呼后，只听“吱呀”一声，矿房的门被推开，脸上黑漆漆的曲阳泽走出来刚要跟吴师兄打招呼，就看到了站在旁边的夏铃铛。
　　“师父出关了！？”曲阳泽惊讶道。
　　“是的。”夏铃铛朝着他点了点头。
　　“那……”曲阳泽又将目光转向吴清策，眼神明显是在询问。
　　此时已经兴奋过了的吴清策淡然的点点头，回应道：“师兄已经去帮我准备晋升仪式了。”
　　“恭喜吴师兄！”曲阳泽立即拱手道。
　　“多谢。”吴清策很有风度的点了点头。
　　这时夏铃铛走过来从腰间掏出一块锦帕递向曲阳泽道：“曲师兄请用。”
　　曲阳泽先是一愣，然后立即明白了过来，接过锦帕在脸上擦了擦道：“多谢夏师妹。”
　　擦完脸，曲阳泽不禁好奇的望向了阵法房，他很清楚师父这次为了帮吴师兄晋升准备了多久，所以如果可以的话，他很想进去一起看着吴师兄晋升成为玄王的那一刻。
　　就这样过去了整整两个时辰，在吴清策第一百五十八次望向阵法门时，门……
　　终于开了。


第446章 彻骨之寒
　　“进来吧。”
　　听到师兄的呼唤，吴清策深吸一口气，回身朝着夏铃铛和曲阳泽拱了拱手。
　　“吴师兄！祝您马到成功！”曲阳泽回礼后中气十足的喊道。
　　旁边的夏铃铛一听，连忙也学着说道：“祝吴师兄马到成功！”
　　“多谢！”
　　再次拱拱手，吴清策潇洒转身，跟着师兄走进了阵法房。
　　“嘶……”
　　在进入阵法房的一瞬间，吴清策便感到一阵刺骨的寒冷，要知道以他现在的修为，即使去到极寒之地跳入冰湖中都不会有任何感觉。
　　然而这阵法房的寒冷却让他感觉到如此的彻骨。
　　强忍住没有哆嗦后，吴清策的目光瞬间被阵法房中央的一个天青色的鼎吸引了过去。
　　这个鼎不禁散发着阵阵碧玉色的灵气，而且周围还有六盏莲花灯围绕着它不停旋转。
　　“盘腿坐如鼎中。”
　　就在吴清策奇怪那六盏莲花灯为何物时，师兄的声音突然传入他耳中。
　　“是！”
　　朝着师兄拱拱手，吴清策向前跨出了一步。
　　“嘶！！！”
　　这一次，吴清策再也没忍住，浑身哆嗦了一下。
　　“冷、太冷了！”
　　在他向着那口天青色鼎跨出一步时，那种彻骨的冻感再次上升，让他几乎有些不敢呼吸。
　　但仅仅只是停留了片刻，吴清策便又向前跨出了一步。
　　“轰！”
　　这一次，吴清策直接运起心法，爆出了苍青色的雷灵气。
　　因为到这里，他已经无法仅靠身体的强度来抵御这股寒冷了，他甚至觉得如果不是自己反应迅速，刚才跨出那一步的瞬间，他的脚就会被完全冻住。
　　并且吴清策也已经确定这股彻骨的寒气就是那口天青色的鼎散发出来的。
　　“咕嘟……”吴清策忍不住吞了一口唾沫。
　　光是靠近这口鼎就已经如此困难，他难以想象自己坐进那一口鼎的瞬间就承受多么可怕的寒气。
　　“这便是师兄说的九死一生吗……”
　　想到这，吴清策猛地将双拳握紧，又往前跨出了一大步。
　　这一步，让他直接来到了天青色大鼎的面前，同时也正面感受到了那股能将他灵魂都一起冰冻的寒意。
　　抬起手，吴清策发现自己皮肤的表面竟然已经凝起了一层寒霜，也就是这股寒霜已经穿透了他的雷灵气，开始对他的身体造成伤害。
　　下一秒，吴清策开始感觉到自己身体逐渐变的僵硬起来，明显是那股寒意已经入侵他体内了。
　　“啊！”
　　这时吴清策怒吼一声，雷灵气完全爆发，让身体重新便的灵活起来，并毫不犹豫的跳进了天青色大鼎之中。
　　如同吴清策预料中那般，天青色大鼎中的寒气强度直接上升了一个级别，刚才那一瞬间他差点以为自己心跳都停止了。
　　这一瞬间，吴清策知道了这股寒气绝不是自己能抵御住的，于是他趁着身体勉强还能动，迅速盘腿坐下，全力运起了心法。
　　看到吴清策成功盘腿坐入鼎中，江北然欣慰的点了点头。
　　若是这一关他都过不去的话，他就绝不会让他服下玄雷九天丹。
　　没错，在失败了两次的情况下，江北然终于炼制出了这颗玄级上品的丹药。
　　也就是这颗玄雷九天丹已经是炼丹师靠实力能够炼制出来的极限，再往上那就得是天时地利人和了。
　　这种品级的丹药，即使拿去六国也能引起众多顶级宗门来争夺，而且是不遗余力的争夺。
　　原本江北然是打算在吴清策冲击玄皇时再给他服下的，但修炼者修为越高，体质越难被改变，所以在发现吴清策成长速度远超他预料的情况下，江北然果断决定在吴清策冲击玄王时就服下这颗顶级灵丹。
　　其实当初收下吴清策这个小弟时，江北然纯粹只是需要一个帮忙跑腿的小弟，并没有指望他能在战力上帮到什么忙。
　　因为他当时就看出吴清策虽然不错，但也就只是不错，最多也就是在归心宗这样的小宗门里称王称霸，可一旦遇上那些真正的天才，他的天赋根本不够看。
　　可吴清策渴望变强的程度和为之付出的努力都惊到了江北然，同时也触动了江北然。
　　在江北然原本的计划中，吴清策只是用来过渡的一个小弟，总有一天会有更具天赋的人替代他，到那时江北然会将他留在峰州，让他在这里继续发光发热，最后在峰州开宗立派的难度并不大。
　　但因为吴清策表现出了远超常人的意志力，以及不断想要变强的野心。
　　就像他自己说的那样。
　　与其平庸的过完一生，他宁愿去死。
　　于是江北然改变了他的计划，他打算给吴清策一个机会，一个变强的机会。
　　努力可以成为强者吗？
　　当然可以。
　　但上限非常低。
　　这个世界从来没有公平一说，血统、天赋、出生、传承等等都决定了有些人天生就比大部分更强。
　　他们随便吸口灵气就比无数修炼者日夜苦练几个月都要收获更多。
　　在这种完全不公平的情况下，努力能带来的收益实在太小了。
　　因为在你努力的同时，那些天资远胜过你的人也在努力，那你又凭什么能胜过那些天资远胜过你的人呢？
　　所以江北然第一件要做的事情就是帮吴清策改变体质。
　　让他能和那些天赋者一样站在同一条起跑线上，那样一来他的努力才会变的更有意义，也才有机会成为真正的强者。
　　雷炎淬体丹可以说只是牛刀小试，江北然先要看看吴清策究竟能不能通过这最简单的考验。
　　然而就算只是最简单的考验，也好几次让吴清策差点失去生命，要不是江北然给他做好了完全准备，凭他自己一个人是绝对撑不过去的。
　　这便是普通人想要变成天赋者的代价，但还好，吴清策的确有着远超常人的意志力。
　　不然就算江北然为他准备好一切，他也没法完成这样的蜕变。
　　那么在牛刀小试成功后，江北然下一步就是大刀阔斧了。
　　之前吴清策的数次晋升都是江北然为他主持的，目的就是为了帮他打好基础。
　　不然他连搏一搏的机会都不会有。
　　“清策。”江北然走到地藏鼎旁边喊道。
　　接着过了好一会儿，吴清策才艰难的张开嘴巴，用颤音回答道：“……是。”
　　“不许死。”
　　吴清策听完原本已经僵住的表情突然展颜一笑，他紧握住双拳，用尽全力回答道：“是！！师兄！”
　　没有再说话，江北然从乾坤戒中拿出一坛天门冬酒往鼎里倒了下去。
　　接着第二坛、第三坛……直到将整个地藏鼎灌满。
　　看着完全被泡在酒里的吴清策，江北然伸出手拍了两下鼎，然后走出了阵法。
　　阵法外，江北然坐到了一张琴桌前，点燃一盘龙涎香，江北然从乾坤戒中抽出了一把瑶琴放在桌前。
　　琴长约三尺六寸五，宽约六寸，厚约二寸。
　　底板扁平，面板呈弧形。
　　在琴背处刻有两个狂草字体。
　　【独幽】
　　将十指抚上琴弦，江北然看向阵法中央的地藏鼎开始弹奏起来。
　　所谓“大音希声，大象无形”。
　　最美的声音就是超然洒脱之声，追求的是一份悠然的意境。
　　江北然擅长所有乐器，若是让他来评价那种乐器最接近“大音希声”的境界……
　　那就是瑶琴无疑。
　　在新一批的技艺点中，有一个技艺点叫做【幻音】。
　　可以说第一次出现时江北然就认定它肯定是提高玄乐师能力的。
　　在【幻音】点出现之前，江北然都只是突然来了雅兴时才会去弹奏乐器。
　　但随着【幻音】点越来越高，江北然也逐渐发现了它的妙用。
　　某次他突发雅兴，在炼丹房中弹奏了一曲，但琴声刚起没多久，夏铃铛就突然翩翩起舞。
　　要说音乐会调动人的情绪是不假，在听到美妙的音乐时跟着哼两句，扭两下都是人之常情。
　　但夏铃铛这可不是普通的扭两下这么简单，她的舞姿相当优美，然而以她的出身来说，应该不可能学过跳舞。
　　好奇之下江北然没有打断夏铃铛，而是饶有兴趣的将整首曲子彻底弹完。
　　期间夏铃铛的舞姿越发曼妙，甚至做了好几个让江北然都忍不住想要为她鼓掌的动作，也让江北然更坚信这绝不是夏铃铛自己在跳舞，而是自己的琴声影响了她。
　　等到琴声戛然而止时，夏铃铛直接就一屁股坐在了地上，满脸的茫然样。
　　“跳得不错。”
　　听到主人家的夸奖，夏铃铛连忙站起来看向主人家说道：“俺……俺刚才也不知道咋了，身体不知道怎么回事就自己动了起来。”
　　江北然听完有些意外，他本以为夏铃铛会失去刚才那段记忆，但现在看来是她刚才知道自己在做什么，但却完全无法控制自己的身体。
　　接着江北然又尝试着弹奏了几首风格完全不同的曲子，夏铃铛也都做出了截然不同的反应。
　　比如在听到较为激昂的曲子时，夏铃铛会不自觉的爆发出玄气，另外据她自己所说，她身体会变的比平时更加亢奋，心跳快的仿佛要跳出喉咙口一般。
　　而在听到比较舒缓的音乐时，夏铃铛又会露出非常惬意的表情，并很快就会沉沉睡去，而且醒来后她立即就说自己做了一个特别美特别美的梦，睡的也非常舒服。
　　……
　　就这样拿夏铃铛作为小白鼠试验了好几种曲目后，江北然彻底确定了。
　　如今的他已经能够开始发挥【幻音】的效果，但具体究竟是哪些因素影响着【幻音】的效果他还不曾得知，但他相信随着【幻音】点的提高，这个谜底马上就会被揭晓。
　　当然，他也可以选择去找一名高品的玄乐师问问，也许会有所收获。
　　这会儿江北然为吴清策弹奏的是一首清心曲。
　　因为他知道这一刻吴清策必然无比煎熬，而这首曲子应该能让他舒服一些。
　　正如江北然所料，此刻在地藏鼎中的吴清策无比煎熬。
　　刺骨的寒冷已经麻痹了他的全身，但他又很清楚自己决不能就这样被冻住，所以只能不停调动体内的雷灵气再与这股寒意对抗。
　　然而这股寒气却能够穿透他的雷灵气直接对他的身体内部造成损伤，甚至连几处经脉都逐渐开始冻结。
　　这种此消彼长的情况下，吴清策的抵抗变的越来越艰难，也难免会生出焦躁的情绪。
　　而就在他的精神防线快要崩溃时，一阵阵悠扬的琴声传入他耳中，让他一下就静下心来，面对无孔不入的寒气时也逐渐没这么焦躁。
　　甚至在又一次与寒意的对抗中，吴清策突然发现自己没必要非要将它驱逐出去，慢慢适应它，让它成为自己身体的一部分其实也不是不行。
　　“一定是师兄在用琴声指引我……”
　　坚定了这份信念后，吴清策这一次彻底冷静了下来。
　　……
　　两个时辰后，江北然起身走到了鼎前，此刻地藏鼎的寒气越发可怕，但鼎中的天门冬酒却丝毫没有要结冰的意思。
　　这便是灵酒的特殊性，永远可以维持液态。
　　用指关节叩轻叩了两下鼎身，江北然开口喊道：“清策。”
　　地藏鼎中，被泡了整整两个时辰的吴清策猛地睁开眼，从酒中探出头道：“在！”
　　此刻的他明显已经习惯了这份寒冷，虽然动作还是有点僵硬，但比刚刚入鼎时已经强上了许多。
　　“将鼎中的酒喝掉一半。”
　　“是！”
　　没有任何迟疑，吴清策张开嘴就“吨吨吨”的喝掉了半鼎酒。
　　而当这半鼎酒入肚后，他不仅没有感觉到任何醉意，反而觉得身体竟开始燥热起来，仿佛有着使不完的劲。
　　“将这股劲憋着，别让它泄出来。”
　　“是。”刚打算大吼一声的吴清策立即应声道。
　　“继续打坐吧。”
　　“是。”
　　等吴清策重新坐下，江北然一口气从乾坤戒中抽出了九九八十一张金色符纸。
　　“知变化兮有吉凶，入斗宿兮过天关。”
　　“合律吕兮治甲荣，履天英兮度天任。”
　　“天福禄兮流后世！”
　　“去！”


第447章 回忆
　　随着江北然一声令下。
　　九九八十一道金符飞上半空，在吴清策上空盘旋一圈后组合成了一口洪钟。
　　“噹！！！”
　　听着那声洪亮的钟鸣，坐在鼎中的吴清策忽然浑身一颤，身体内有一种呼之欲出的感觉，但又不知道是什么东西要出来。
　　等到钟声逐渐散去，八十一道金符再次散开，如同暴雨一般冲向了吴清策。
　　一张接着一张，金符如同有灵性一般贴到了吴清策身体各处重要穴位，然后又贴上了地藏鼎的内侧和外部。
　　看着大功告成，江北然再次走到了吴清策面前从乾坤戒中拿出了一块散发着七色粼光的玉佩。
　　这块玉佩名叫黄罗天心。
　　是由江北然在金鼎岛上发现的一块天心琼所雕刻成的天道玉。
　　如果说金乌鼎是江北然在金鼎岛上最有价值的发现，那么这块天心琼就是第二有价值的宝材。
　　因为它的内部蕴含着一缕天道之气，只可惜这缕天道之气实在太少，不然它就能直接超越金乌鼎，成为江北然最有价值的发现。
　　毕竟在三大奇玉中，拥有天道之气的玉石绝对的第一。
　　因为在绝对的气运面前，再强的修为都是浮云。
　　虽然对于江北然来说天道玉的意义不大，但他相信这块黄罗天心应该能给吴清策带去一些好运。
　　将黄罗天心挂到吴清策的脖子上后，江北然又从乾坤戒中拿出了一颗有着整整六道丹纹的玄级上品灵丹，它……便是今日的主角。
　　玄雷九天丹。
　　“咕嘟……”吴清策清楚记得雷炎淬体丹上只有一道丹纹而已。
　　而这颗灵丹竟然有着整整六道！
　　在吴清策万分感激师兄竟然炼出如此神药为他筑基的同时，他也没忘记当初晋升时差点被雷炎淬体丹“撕碎”的经历。
　　“一道丹纹都这样了，那六道丹纹还不得……”
　　但下一秒吴清策就用力的甩了甩头，将这个想法给甩了出去。
　　“只要有师兄在，这些小麻烦算什么。”
　　“接着。”江北然将玄雷九天丹递向吴清策说道。
　　“多谢师兄！”
　　吴清策用力的一点头后，伸出手将玄雷九天丹接了过来。
　　“记住，不许死。”
　　江北然说完转身离开了大阵。
　　吴清策想要用力回应师兄这句话，但又想起师兄刚才那句“憋着”的叮嘱。
　　就只好将这句话默默的藏在心里，准备晋升完成之时再告诉师兄。
　　“清策，服药。”
　　听到耳旁传来师兄的声音，吴清策毫不犹豫的就将玄雷九天丹吞入口中。
　　“轰！”
　　仅仅一瞬，那玄雷九天丹便化作一团无比狂暴的雷灵气席卷了他全身，吴清策甚至连痛都还没感觉到，就直接失去了意识。
　　同一时间，贴在他身上的金符同时燃烧起来，汇聚成一道金色的火焰从地藏鼎内迸发而出。
　　“看来药力比我想象中的还要猛。”
　　意识到这一点的江北然立即开口诵念道。
　　“五星列照，焕明五方。”
　　“水星却灾，木德致昌！”
　　在念完咒的瞬间，江北然立即从乾坤戒中抽出一个镇魂铃快速摇动起来。
　　“叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃……”
　　随着一阵急促的铃声，阵法房东南西北四个角的石雕同时动了起来，并朝着中央的地藏鼎扔出了锁链。
　　“噹！”“噹！”“噹！”“噹！”
　　随着四声整齐划一的金属碰撞声，四根锁链同时缠上了地藏鼎。
　　“太上敕令，四生沾恩。”
　　“锁！”
　　话音刚落，便看到更多的锁链从四面八方喷射而出，一层又一层的缠上了地藏鼎。
　　在江北然做完这一系列应对后，地藏鼎内吴清策剧烈颤抖的身躯才稍微平息下来一些，不然随时都有可能震碎金符封印，炸成一团血雾。
　　这便是江北然为了吴清策这次晋升准备的大阵。
　　二十八宿锁灵阵！
　　这是江北然用雕刻出来的二十八星宿与八荒索灵阵结合出来的阵法。
　　作用就一个，那就是防止灵魂离体。
　　江北然非常清楚吴清策现在的身体根本不可能压制住玄雷九天丹。
　　所以在他为吴清策做的准备中，最重要的事情就两件。
　　一是维持住他的肉体不毁。
　　二是保持住他的玄识不灭。
　　但这一切都只是江北然在为吴清策争取时间，想要成功改变体质，最终还是得靠吴清策自己的信念。
　　等到地藏鼎的震动逐渐停止，江北然缓缓的放下了镇魂铃，走到琴桌前盘腿坐下。
　　随着一阵悠扬的琴声响起，一直围绕着地藏鼎旋转的九盏莲花灯顿时放缓了速度，同时其中一盏“砰”的一声燃烧了起来。
　　……
　　“策儿，策儿，策儿？”
　　听着耳边熟悉的声音，吴清策缓缓的睁开了双眼。
　　看着眼前无比熟悉的面孔，吴清策缓缓开口道：“爹？我怎么了？”
　　看到吴清策睁开眼，吴风眠长舒一口气，整理了一下他散乱的头发道：“没事，醒过来就好，醒过来就好了。”
　　“咳！咳咳咳咳！”
　　感觉到一阵气血上涌的吴清策剧烈咳嗽了起来，直到将好几口鲜血吐在了地上。
　　“呼……呼……”
　　吐出血后，吴清策感觉到自己的意识恢复了一些，他缓缓转过头，看到了一张正轻蔑看着他的脸。
　　“袁兴腾！”
　　吴清策虽然仍感觉到脑子一顿混乱，但这三个字却是脱口而出。
　　听到吴清策喊自己名字，袁兴腾笑道：“怎么？不服？再起来打过啊！”
　　吴清策听完就想站起来，但却被父亲给拽住了。
　　“行了，输了就输了，回去再练过就是。”
　　听到“输了”两个字，吴清策突然想起来是怎么回事了。
　　他正在和袁兴腾切磋。
　　他三岁就跟着父亲习武，五岁就精通各种暗器，八岁便跟着父亲出去闯荡江湖。
　　一路上，他打败过无数盗匪地痞，即使对方的年龄大他几轮，也根本挡不住他的镖和针。
　　这让吴清策一度膨胀无比，回家后到处找人挑战，十里八乡中只要是稍有些名气的人都被他挑了个遍。
　　无一人是他的对手。
　　吴风眠知道后训斥过他几次，让他不要如此张狂。
　　但吴清策虽然上点头称“是”，暗地里却是丝毫没有收敛，甚至广发“英雄帖”，找隔壁镇的人来比试。
　　就这样，吴清策的名气慢慢响了起来，人人都称他为小飞叶手，因为他父亲的外号就是飞叶手。
　　得到称号的吴清策自然越发膨胀，有时甚至会一个人溜出去找人比武切磋。
　　直到有一天，父亲的一个好友上门来拜访，父亲称呼他为袁兄，两人曾经似乎结伴闯荡过江湖。
　　老友相见嘛，聊完过去和家常后，就难免说说自家孩子。
　　吴风眠说起吴清策时虽然总是一口一个“爱胡闹”，但语气里的却也是充满了骄傲感。
　　父亲那好友听完也是点头称赞道：“倒是有几分你年轻时的风采。”
　　吴风眠听完高兴地笑了几声，反问道：“令郎呢，我刚见他时就觉得这孩子丰神俊逸，气质不凡啊。”
　　“哈哈哈哈。”袁毅听完哈哈大笑：“吴兄可千万别这么夸他，这小子可比你那儿子还顽劣，你这使劲一夸啊，他那尾巴又该翘到天上去了。”
　　“哈哈哈，不至于，不至于。”吴风眠摆摆手，“从他的步伐我就能看出来，基本功很扎实啊，也是你亲自教的？”
　　袁毅抿了口茶，笑着摇头道：“小时候确实是我教的，但长大了之后啊，我发现这小子天赋比老子还高，寻常功夫是一学就会，而且吐纳时能够将周围的灵气吸入体内，帮着……”
　　“嚯！”听到这，吴风眠惊呼一声，“这小子才这么点大就能吸收灵气了？”
　　“可不是，把老子也给吓了一跳。”袁毅说话时那骄傲感简直是快要溢出来了，明显对于自家儿子如此有修炼天赋这件事很是自豪。
　　“英雄出少年，英雄出少年啊。”吴风眠说话间看了眼站在袁毅边上的少年，又问：“那他现在入宗门了吗？”
　　“嗯，去年被一位高人看中，收去当了弟子。”
　　“哦？”吴风眠一挑眉，“此等天赋，莫非是被那掩月宗的高人给收了？”
　　“不、不、不。”袁毅听着摆摆手，“说来这事儿也是机缘巧合，那日我带这小子出去游历时正好遇上了尚国七曜宗的护剑，他一见到我儿兴腾啊，就说他的天赋是上上之姿，死活非要收他为徒。”
　　见吴风眠似乎有些疑惑，袁毅便主动解释道：“这七曜宗是尚国的顶级宗门，宗主宫阳曜是一位玄尊境的强者。”
　　“嚯！”吴风眠又是一惊，他虽然对尚国并不了解，也完全没听过这七曜宗的名字，但玄尊两个字的份量他却是万分清楚的。“你令郎还真是好机缘啊。”
　　“谁说不是呢，我跟你说啊，其实我家这小子打小就与众不同，他啊……”
　　做父亲的嘛，遇到能吹嘘自家孩子的机会自然就打开了话匣子，什么三岁就能拎起百斤的石锁啦，五岁就能飞檐走壁啦等等。
　　吴风眠也是个非常合格的“捧哏”，不停的夸令郎果然是人中之龙。
　　但言者无意，听者有心。
　　吴清策这会儿正值最膨胀的时期，哪里听得自家父亲这样夸别人儿子。
　　所以在听到吴风眠说出“看来还是你令郎更有前途”时终于爆发了。
　　“父亲！何必长他人志气，灭自己威风!难道我就比他差了！？”
　　吴清策这话一出，在场所有人都愣住了。
　　但吴风眠很快便反应过来拍桌道：“放肆！这里哪有你说话的份！”
　　吴清策却是不管不顾，指了指袁兴腾，朝着吴风眠拱手道：“父亲，不如让我和他当场切磋一番，那不就知道究竟是……”
　　“闭嘴！”吴风眠明显是被气到了，直接喝道：“没大没小！滚回你的房间去！”
　　但吴清策却是当没听到一般看向那袁兴腾喊道：“敢不敢与我比试一场？”
　　袁兴腾也是少年心性，见那吴清策都正面挑衅了，哪里还忍得住，直接笑道：“打就打！”
　　“不许胡闹！”袁毅立马制止道。
　　见那袁兴腾接受了挑战，吴清策哪里还管长辈怎么说，直接喊道：“走，我们出去打！”说完便直接朝着外面跑去。
　　“好！”袁兴腾答应一声，立即追了上去。
　　“臭小子！给我回来！”
　　见到两人都迅速消失在视线中，吴风眠叹气道：“唉，这兔崽子是越来越难管了，袁兄，让你看笑话了。”
　　“嗨！”袁毅摆摆手，“看什么笑话，我家这小子不也一样，根本不听我的话……”
　　“啊！”
　　两人说话时，就听到屋外传来一声惨叫，不是别人，正是吴清策！
　　“糟糕！”两人同时惊呼一声，连忙冲了出去。
　　来到院子中，吴风眠看到了自己吐血倒地的儿子，连忙上去将他扶了起来。
　　袁毅则是直接走向自己儿子一脚踹了过去。
　　“逆子！谁让你下这么重的手！”
　　被踹了一脚的袁兴腾立即朝着父亲行礼道：“对不起，父亲，我只是没想到……这小子这么不经打。”
　　“我看你是翅膀硬了！”袁毅说着又是一脚踹了过去。
　　打完自家孩子，袁毅连忙走到吴风眠面前问道：“怎么样，令郎没事吧？”
　　袁兴腾听完喊道：“放心吧，父亲，我只用了三成力，他最多就是躺几天，不会有事的。”
　　“住嘴！让你说话了嘛！”袁毅说完朝着吴风眠连连道歉道：“实在对不住，犬子缺乏管教，太过放肆，我这有颗百草丹，可治内伤，快让令郎服下吧。”
　　吴风眠虽然心疼儿子，但他又能说什么呢，这事是自家儿子主动挑衅的，技不如人，只能用活该两个字来形容，也怪他平日里他惯着他，才让他成了今天这幅天不怕地不怕的样子。
　　接过百草丹，吴风眠说了声“无妨”后便喂儿子吃了下去。
　　“策儿，策儿，策儿？”
　　……
　　到这里，吴清策的记忆逐渐清晰起来。
　　他记得了，袁兴腾。
　　这是第一个向他证明天赋胜过一切努力的对手。


第448章 曾经的梦想
　　被袁兴腾击败的吴清策其实没有任何不服，因为他是被对方随手一招打败的。
　　在今天之前，吴清策一直自认自己身法如电，切磋时对方总是在还没看清他出手的情况下就倒地了。
　　然而今天吴清策自己也体验了一回这种感受。
　　他根本不知道袁兴腾是何时冲到自己面前的，只觉突然间得胸口一闷，喉头一甜。
　　自己就倒在地上失去了意识。
　　他虽有轻敌，但绝没有大意。
　　导致这个结果的原因只有一个，那就是实力上的绝对差距。
　　所以吴清策没有任何不服，他知道这种情况下再打一百次自己也依旧会被对方一招撂倒。
　　“这就是……修炼者吗。”
　　吴清策很小的时候就听父亲说过修炼者，他也一直很向往成为一名修炼者。
　　但父亲告诉他，要等到他舞象之年时才有可能感应到灵气，从而加入宗门，成为一名修炼者。
　　所以他一直在等待那一天的到来。
　　“父亲。”虚弱躺在床上的吴清策喊道。
　　“怎么了？”陪床的吴风眠问道。
　　“您不是说要到舞象之年时……才能成为修炼者吗？”
　　看到自己儿子没有歇斯底里，也没有嚷嚷着要报仇，吴风眠感觉颇为欣慰。
　　于是他从铜盆中拿起一块湿毛巾擦拭了一下吴清策额头上渗出来的汗珠，柔声道：“这世上总是有一些天赋异禀之人，他们生来就是要打破各种各样的规则，成为所有人仰望的存在。”
　　“那个袁兴腾比我还小吗？”
　　“嗯，他比你还小上一岁。”
　　“所以他就是那种天赋异禀的人？”
　　“没错，爹爹行走江湖这么久，也是第一次看到如此年纪就成为修炼者的，你输给他，不冤。”
　　“那等以后有机会打败他吗？”
　　“当然，等你成为修炼者后努力修炼，有朝一日肯定能打败他，而你现在要做的就是把基础打好。”
　　“好！我一定会努力！努力！再努力！”
　　说完这句话，吴清策终于痛哭出声，对于一个从来都没有输过的人来说，今日一战对他的打击实在太大了，同时他那颗自尊心也是第一次受到如此重大的打击。
　　有了这次惨痛的教训后，吴清策不再自命不凡，目空一切。
　　每天都把自己练到爬不起来才算罢休。
　　就这样一直过了三年，吴清策的实力突飞猛进，父亲的暗器功夫他几乎学了个十成十，闭着眼都能轻松击中百米开外的目标。
　　然而他从来没有为此高兴过。
　　因为他至今还是吸收不到任何灵气。
　　吴清策本以为自己就算没有那袁兴腾这么天才，但也比一般人强很多，只要他拼命努力，怎么也应该在舞象之年之前成为修炼者。
　　他每天醒来时都满心期待着自己能够吸收到灵气，但愿望却是一次又一次的落空。
　　终于，他明白了。
　　他只是一个普通人，最起码在修炼这件事上，他和大多数人没什么两样。
　　什么天下无敌……
　　都只是他做的春秋大梦而已。
　　虽然他不曾询问过父亲那个袁兴腾此刻是何等修为，不，与其说是不曾询问，不如说是不敢询问。
　　那袁兴腾三年前就能一招将他掀翻在地，如今三年已过，凭借他那份天赋，恐怕早已强到他连想象都想象不出的地步。
　　这样不可弥补的差距让吴清策一度陷入绝望。
　　没有天赋，再努力……
　　又有何用？
　　从此之后，吴清策虽然谈不上自暴自弃，但也再也没有了曾经那份少年心气，也悄悄埋葬了曾经那个“天下无敌”的梦想。
　　后来又是两年过去，吴清策终于到了舞象之年，并在一天清晨时感知到了周围灵气的存在。
　　但那一刻他却没有任何欣喜。
　　虽然比起一生都无法修炼的普通人来，他能感知到灵气就已经是很厉害的天赋。
　　但那又如何呢……
　　他最多也就只能成为那些天才的陪衬，仅此而已。
　　通过父亲的关系，他进入了一个叫做归心宗的宗门，虽然在峰州境内算不上顶级宗门，但也算一流了。
　　之后他按部就班的成为了一名乱星堂弟子，开始了他的修炼生涯。
　　事实和他想象的一样，他的天赋不高不低，虽然凭着一身过硬的暗器功夫在堂里站稳了脚跟，但比他厉害的人也不在少数。
　　日子就这样一天天过去，很快他就到了第一次下山历练的时候。
　　他没有什么想要指定的铁印，所以就被随机编进了一个历练队伍中，并在广场上见到了他的铁印。
　　“师……”
　　在看到那个铁印的瞬间，吴清策感觉自己浑身一震，两个字刚要脱口而出，却一下又忘了对方是谁。
　　但那个铁印却突然走到他面前微笑道：“忘记我是谁了吗？”
　　“砰！”
　　听到这句话时，吴清策感觉到自己的脑子仿佛炸了，下一秒，他的“人生”仿佛开启了加速模式。
　　一下跳到了给师兄下战书的时候，并在和师兄的对战中领悟了另一种变强的途径。
　　那就是学会各种各样的玄艺！
　　虽然我在修炼上不如你，但却能靠着层出不穷的手段将对手击败。
　　接下来的一年中，吴清策不断的想去其他堂学习玄艺，却发现自己在玄艺方面的天赋也很普通，学什么都很慢。
　　而且因为没有好好修炼的关系，他的修为也落后了。
　　这让他变的越发“普通”，就连在乱星堂中都算不上一个出色的弟子了。
　　“真的……就没有我能走的路了吗？”
　　就在吴清策陷入迷茫之际，江北然出现了。
　　“你很渴望变强，对吗？”
　　听着师兄问这个问题时，吴清策恍惚间发现眼前是好像有两个师兄重叠到了一起。
　　并同时向自己问出了这个问题。
　　“是！”
　　吴清策大声的回答了出来。
　　他不想泯灭众人，他不想平淡的度过一辈子。
　　他想要的是轰轰烈烈，他想要的是……
　　天下无敌！
　　话音刚落，吴清策感觉自己的人生再次“加速”了。
　　在吃下雷炎淬体丹的那一刻，吴清策清晰感觉到自己普通的体质终于不再普通。
　　他终于和那些天才站上了同一起跑线！
　　他的努力终于不会再是无用功！
　　“多谢师兄！”
　　吴清策这一声感谢发自肺腑，同时也早已打定了要用一辈子来报恩的决定。
　　“抬起头。”
　　听到师兄的话，吴清策缓缓将头抬起，但眼前的师兄虽然是师兄，却又好像不是师兄。
　　“清策，你要记住，你要为了你自己变强，而不是为了向我报恩。”
　　“师兄……我……”
　　吴清策刚要开口，人生再次开始加速。
　　拥有了雷灵气和万钧之后，吴清策的实力突飞猛进，一举打败了沐瑶和沐九日这对被称为天才的兄妹。
　　其中沐九日更是冠绝整场少年大会，从开始就表现出了可怕的压制力。
　　但最终他还是赢了！
　　胜过了所有人公认的天才。
　　那一天开始，他少年会魁首的名声传遍整个峰州，所有人都认他为峰州年轻一辈中的最天才者。
　　就像他小时候那样，十里八乡的人都听闻过他吴清策的名字。
　　“我……也能变的和他们一样强了，不！我能变的比他们更强！”
　　经此一役，吴清策可以说彻底恢复了自信，但这一回，他没有再像以前那样膨胀，而是万分珍惜这来之不易的机会。
　　拥有了他最渴望的天赋后，吴清策开始了近乎自虐式的训练。
　　即使身体透支，即使灵气枯竭，即使眼前的景象已经变的模糊。
　　但他还是不会停下。
　　哪怕只是一点点，他也想要尽快帮上师兄，曾经“天下无敌”的梦想……
　　也变成了能尽快成为师兄的“左右手”。
　　为此吴清策不仅仅是在锻炼时玩命，每次有挑战强者的机会时他也绝不会错过。
　　远近闻名的天才玄灵，手下有着上千条修炼者性命的人屠，称霸一方的玄王，甚至就算对方是玄皇，吴清策也会豁出性命上去掰掉他两颗牙。
　　他太急于变强了，尤其是当他感觉到师兄越来越不再需要他时，他想要变强的心就更加急切。
　　回忆中的对手一个个快速掠过吴清策的眼前，最后在一个穿着红黑色罗袍的男人面前停下了。
　　“咳……咳！”罗袍男子此时已经被打散了玄气，整个人只能拄着剑勉强蹲在地上。
　　他用阴狠的眼神瞪了吴清策一眼，开口说道：“要不是有这雷灵气，你绝对赢不了我！”
　　再次听到这句话，吴清策再一次愣住了，就如同第一次听到的那样。
　　那罗袍男子见状哈哈大笑道：“没有了这雷灵气，你什么都不是！你不过就是天赋比我更好一点而已，但你记住，总有比你更有天赋的人，到时候的下场就会和我一样了！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
　　听着罗袍男子歇斯底里的笑声。
　　吴清策仿佛看到了曾经被袁兴腾打败的自己。
　　但吴清策很快便摇了摇头，收起万钧道：“天赋并不能决定一切，我会靠努力将他们全部打败！”
　　说完吴清策便在那个罗袍男子再要开口时打晕了他。
　　……
　　吴清策本以为自己没有把这种手下败将的话放在心上，然而再次听到这句话时，吴清策却发现这句话其实一直如一根刺般扎在他心里。
　　是啊，他从小时候起就坚信在强大的天赋面前，努力显的那么的一文不值。
　　所以自己那句反驳就显的那么的无力，立即打晕他也完全是因为害怕他再说下去自己会不知道该这么反驳。
　　一个从小就相信天赋论的人，竟然说什么靠努力将他们打败。
　　笑话……
　　“没关系……我有师兄，师兄一定还会赐予我更强的天赋！”
　　但当这个想法冒出来时，吴清策却又是浑身一颤。
　　“那么我的价值是什么呢……”
　　师兄能够提升他的天赋，就也能提升别人的天赋，那为什么是他呢……
　　……
　　阵法房中，正在抚琴的江北然突然眉头一皱，因为他发现莲花灯燃烧的速度变快了，快的远超他的预料。
　　“心魔吗……”
　　只要是修炼者，就必然会有心魔，玄尊也好，玄圣也罢，每一次的晋级其实都是突破心魔。
　　只是吴清策这次并不是晋级，而是重塑肉身，逆天改命。
　　所以他没有退路，一旦失败就是爆体而亡。
　　长舒一口气，江北然一改曲风，从安神宁心变成了鼓舞。
　　“剩下的，就靠你自己了。”
　　……
　　此刻吴清策的“人生”再次快进，并来到了与曲阳泽掰手腕的那一刻。
　　他输的是那么的彻底。
　　虽然为了保持大师兄的风度，他将自己的失落全部掩盖。
　　但那个念头还是忍不住的开始在他心里滋生。
　　他明明已经这么努力了，然而还是被这个比自己还晚入门的师弟轻松超越了。
　　这就是天赋。
　　而师兄一定还会找到更多具有这种天赋的徒弟。
　　那他是不是成为了师兄的累赘呢？将这些灵丹和材料用在别人身上会不会效果更好？
　　这一刻，他的人生不仅没有继续快进，反而定格了。
　　定格在等待师兄为他主持晋升仪式的前夕。
　　“我真的配吗……”
　　随着这个想法出现，他突然感觉到一股撕心裂肺的痛感席卷他的全身，抬起自己的右手，只见一团黑火熊熊燃烧着，并逐渐蔓延至他全身。
　　吴清策想要扑灭这股黑火，但黑火却越扑越旺，直到他的眼前只剩下熊熊燃烧着的黑火。
　　“到此为止了吗……我果然……不过如此吗？”
　　“砰！”
　　就在吴清策垂下双手，准备等待自己的结局时，原本停下来的“人生”又开始动了。
　　阵法门被推开，师兄缓步走到他面前微笑着摇了摇头。
　　然后伸手在他额头上重重的敲了一下。
　　“你什么时候学会想这么多了？”
　　这一下“重击”，仿佛一道强风一般吹散了吴清策身上的黑火。
　　“想想我对你说过的话。”
　　听到师兄的话，吴清策抬起双手挠了挠头问道。
　　“师兄，您对我说过这么多话，您说的是哪一句啊。”
　　“好好想想，你能想起来的。”
　　这时吴清策仿佛看到了三个师兄重叠在一起，他们一起开口道。
　　“清策，你要记住，你要为了你自己变强，而不是为了向我报恩。”
　　“为了自己……”
　　吴清策握了握拳，他觉得师兄这句话很有深意，但又不知道怎么去理解。
　　于是就如同往常一样，吴清策微微一笑。
　　“想这么多干嘛，听师兄的就对了。”
　　“师兄！我去变强了！”
　　朝着师兄深深一揖，吴清策走向了阵法房。


第449章 你们俩打一架吧
　　“铛啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷啷……”
　　正当江北然担心吴清策能不能过了这一关时，那二十八条锁住地藏鼎的镇魂链疯狂的震颤了起来。
　　“很好。”
　　抚琴间，江北然微微一笑，他知道吴清策已经熬过最难熬的那关了。
　　同时江北然的曲风也再次从鼓舞变回了宁神，同时仔细观察着地藏鼎的动静。
　　……
　　地藏鼎内，吴清策的神识已经醒来，但他睁不开眼，因为他根本不知道自己的眼睛在哪，或者说……他的眼睛已经不见了。
　　不仅是视觉，吴清策发现自己的听觉、味觉、触觉等等也统统消失，这种感觉很奇妙。
　　他知道自己已经醒了，但却什么都感觉不到。
　　周围只剩下无限的混沌。
　　就在吴清策有些不知所措时，一股冰冷的刺痛感突然席卷而来，但这刺痛感却让吴清策无比兴奋。
　　因为他的世界终于不再只是混沌，冰冷的刺痛感就像是一条指引他回家的路，让他不再是只能茫然四顾。
　　随着冰冷的刺痛感越来越强，吴清策也开始加快“脚步”，想要找到回去的路。
　　可是寻着，寻着，吴清策却发现前方的路只剩下了冰冷，他想回头，却发现整个世界只剩下了寒冷。
　　进退两难间，这寒冷的世界中突然响起了一阵悠扬的琴声，让他无比的安心的琴声。
　　“是师兄！”
　　知道师兄在引导自己的那一瞬间，吴清策心中原本的忐忑瞬间消失。
　　他不再盲目的加快“脚步”，而是停下来观察四周。
　　不知过了多久，吴清策开始感觉到琴声越来越清晰，并且这琴声不再是回荡在整个世界中，而是从某一个方向传来的。
　　“就是那！”
　　追寻着琴声，吴清策开始疯狂的“奔跑”，而在“奔跑”的过程中，酒香、潮湿、色彩以及越发真实的痛感都不停的被吴清策感知到。
　　“啊！！！！”
　　地藏鼎内，一声响彻云霄的咆哮声冲天而起，仿佛要向全世界宣布。
　　他回来了！
　　看着地藏鼎上方仅剩小半截的莲花灯，江北然缓缓停下了抚琴的手。
　　“还真是命大。”
　　“也不对，大概这就是气运吧。”
　　站起身，江北然拿起镇魂铃一震，二十八条镇魂链同时被收回，露出了里面那个贴满金符的焦黑身影。
　　缓步走到地藏鼎前，江北然用食指轻叩两下地藏鼎笑道：“睡醒了？”
　　“咔哒……”
　　只听一声脆响，吴清策脸上的层层血痂逐渐碎开，露出了里面白皙的皮肤。
　　“多谢师兄，这一觉，我睡得很舒服。”
　　“那就赶紧起床吧。”
　　“是！”
　　随着一声低喝，吴清策身上的所有血痂全部碎开，露出了一具崭新的身躯。
　　跳出地藏鼎，吴清策从乾坤戒中拿出一件茶白色的罗衫穿上，上前单膝跪在师兄面前拱手道：“师兄再造之恩，清策……”
　　“好了，你知道我不喜欢听这些话。”
　　“是！”吴清策行了一礼，站了起来。
　　和上次晋升比起来，这一次他并没有觉得身体不属于自己，反而能清晰感受到身体内蕴含的强大力量。
　　强到让他自己都畏惧的可怕力量！
　　“刚才遇到心魔了？”江北然开口问道。
　　吴清策立即低下头拱手道：“是！我见到了……”
　　“无须跟我说。”江北然摆摆手，“心魔一结，只有自己能解，旁人的开导和劝解只会让你更迷茫，我要告诉你的只有一件事，在下次晋升之前，你必须正视你的心魔，并战胜它。”
　　吴清策听完一怔，铿锵有力的回应道：“是！”
　　吴清策很清楚自己的心魔是什么，也知道刚才若不是师兄的出现，他必然已经被黑炎焚身，身死道消。
　　就如同他在“梦境”中想的一样。
　　他只是单纯的像以往那样无条件信任师兄，但师兄话中的深意他依然没有读懂，那句话也仍然如同尖针一半刺在他的心口。
　　但这一次！
　　他一定会直面这个问题，并寻找出属于他自己的答案！
　　绝不再逃避！
　　用精神力检视了一遍吴清策，发现他的修为是玄王一阶后，江北然拍着吴清策的肩膀说道。
　　“压制的很好，我本以为你会直接成为玄王五阶，看来你有将我的话记在心里。”
　　吴清策听完立即拱手道：“师兄的话，我每一句都牢牢记在心中，您说过无论做什么事情，打基础都是最重要的，欲速……则不达。”
　　“没错。”江北然很是欣慰的点了点头，又伸出手在吴清策的肩膀上拍了两下道：“成长了，真的成长了啊。”
　　“多谢师兄的肯定。”
　　江北然听完微微一笑，说道：“你也应该多肯定肯定自己，不要总是等我来肯定你。”
　　吴清策听完一愣，刚才“梦境”中师兄那句“你要为了你自己变强，而不是为了向我报恩。”回荡在耳边。
　　但吴清策却是握了握拳，决定叛逆一次。
　　“不！我变强的目的，就是为了向师兄报恩！”
　　“但我仍然会找到属于我自己的路！”
　　“出去吧，我收拾一下这里。”
　　听到师兄的话，吴清策知道自己留下来帮忙也只会碍手碍脚，于是迎了声“是”后便退出了阵法房。
　　“吴师兄！”
　　阵法房门口，曲阳泽和夏铃铛同时惊喜的喊道。
　　吴清策露齿一笑，朝着两人拱了拱手。
　　两人见状立即回了一礼，并同时喊道“恭喜吴师兄成功晋升玄王！”
　　“多谢曲师弟，多谢夏师妹。”
　　回完礼，吴清策突然想起什么似地问道：“你们在此候多久了？”
　　曲阳泽在心里默数了一下，回答道：“应该有三个时辰了。”
　　“才三个时辰！？”
　　吴清策愣了一下，他真的觉得已经过了很久很久，久到他好像重新长大了一次。
　　但想不到只过去了三个时辰而已。
　　看着吴师兄愣住，曲阳泽好奇道：“发生什么了吗？”
　　“没什么。”吴清策摇摇头。
　　三人又聊了一会儿后，只听“吱呀”一声，阵法房的门被推开。
　　三人连忙转身朝着走出来的江北然行礼道。
　　“师兄（主人家）（师父）”
　　缓步走到三人面前，江北然看着吴清策说道：“想不想试试自己现在的力量。”
　　吴清策听完情不自禁的颤了一下。
　　想，他当然想，从晋升成功后，他就感觉到自己的身体完全变了，体内的雷灵气也几乎变的他已经不认识了。
　　他其实很想立即找块空地大肆宣泄一番，但他还是把这股欲望压制住了。
　　现在看来，他这点小心思根本瞒不过师兄。
　　看着吴清策怔住的表情，江北然也就不再等他开口回答，直接看向曲阳泽说道：“阳泽，你和吴师兄战一场，有我看着，无须留力。”
　　曲阳泽听完立即应声道：“是！”
　　他其实也一直渴望着能够全力打一场，只是一直没有合适的对手，或者说是一直在等待师兄帮他安排。
　　如今终于等到了这一刻，他又何尝不兴奋。
　　看着两个弟子摩拳擦掌的样子，江北然说道：“我先去布置一下练功房，一炷香后你们再来。”
　　“是！”两人一起拱手道。
　　如今这两人的破坏力都很是惊人，若是不做些准备的话，练功房很容易被拆迁，所以江北然还是决定先去布个阵。
　　一炷香后，曲阳泽和吴清策准时来到了功法房，看着房间中多出来的几座铜雕，就知道师兄已经布好阵了。
　　朝着走到练功房中央的两人点点头，江北然直接开口道：“开始吧。”
　　“师兄，得罪了。”曲阳泽先拱手道。
　　“来吧！”
　　吴清策拔出万钧，并运起了玄气。
　　“轰隆！！”
　　这时只听一声炸响，吴清策体内迸发出了一股绛紫色的雷灵气，不……与其说是雷灵气，不如说是一朵雷云。
　　这情况别说吴清策自己很是惊讶，连江北然都完全没想到。
　　他本以为服下玄雷九天丹后吴清策体内的雷灵气会变成精纯雷灵气，但现在看来，吴清策现在爆发出来的明显不是雷灵气。
　　会导致这种结果的原因江北然想到了两种。
　　一是他的这颗玄雷九天丹是他自己魔改过的，虽然最后是成了，但有可能已经不再是玄雷九天丹，而是属于他的独门丹药。
　　二是吴清策这次是晋升玄王时服用的玄雷九天丹。
　　也许两者之间迸发出了某种玄学反应，然他的雷灵气变成了现在这样。
　　当然，也有可能是两个原因都占了一部分。
　　但不管怎么样，江北然能感觉到吴清策爆发出来的这股雷灵气非常不简单，因为它已经不是灵气这么简单了。
　　吴清策在愣了片刻后，便尝试着控制起了这股雷灵气，而这一控制，那团紫色的雷云便像充了气一般瞬间膨胀了起来，仅仅一息的功夫，就笼罩了整个练功房。
　　感觉到视线完全被紫云遮挡的江北然嘴角微微勾起。
　　“果然很不简单。”
　　灵气作为修炼者运功时“特效”一般的存在，一般除了花里胡哨以外，就没什么别的作用。
　　然而江北然在见识过“特效”打人之后，竟然这么快又见识到了“特效”变成现实环境。
　　没错，吴清策爆发出来的这朵紫色雷云看得见摸得着，身处其中的江北然不仅感觉到了庞大的雷灵气，还感觉到了那种山雨欲来风满楼的压迫感。
　　将精神力灌注了一部分在双眼上，江北然的视线再次恢复清晰，就见到曲阳泽的一双眼睛已经变成了复眼，头上也长出了两根触须高速颤动着，很明显，他正在寻找吴清策的位置。
　　对于自己的雷灵气变的如此强大，吴清策也是震撼莫名，但有一点他却很确定。
　　那就是这些雷灵气正在不断的强化他身躯。
　　“等会儿让师兄帮它取个新名字吧。”
　　结束这个想法后，吴清策手握万钧朝着曲阳泽冲了过去。
　　“很快啊。”
　　作为裁判的江北然在心里夸赞了一句，虽然他知道吴清策在身法这方面下过苦功，但那种快最多也就是震撼一下修为较低的那些弟子。
　　但在江北然眼中，他的速度还是太慢。
　　然而这一次，吴清策在这紫雷云中爆发出来的速度就真的有点小快了，最起码能让江北然认可一句。
　　“在速度这方面，这小子算是入门了。”
　　吴清策这一次进攻的速度的确很快，快到曲阳泽明明感知到了他，却来不及反应。
　　“噹！”
　　吴清策一剑刺向了曲阳泽的肩膀，然而万钧虽然勉强突破了体毛的防御，但却被曲阳泽的皮肤轻松挡了下来，根本刺不进去分毫。
　　“果然是好可怕的身体强度。”
　　万钧跟着他历练多年，又是师兄亲手打造，如今已经是觉醒了器灵的黄级上品的法宝，却仍然伤不到曲阳泽分毫。
　　但不等吴清策将剑抽回，曲阳泽的反击已经到来。
　　在被万钧刺中的那一刻，他肩膀上的体毛便以肉眼可见的速度迅速成长起来，并紧紧将万钧的剑身捆住。
　　同时曲阳泽转过身来猛地一拳朝着吴清策轰出。
　　感觉到这一拳可怕的吴清策瞬间放开了握住万钧的手，以比刚才更快的速度退到了百米开外。
　　曲阳泽刚想将万钧当做战利品收下，却看到它“噹”的一下碎成七块飞入半空，并迅速隐藏到了雷云之间。
　　曲阳泽也没有去追，而是又在脖颈后面又张开了一只单眼，三百六十度无死角的警惕着周围。
　　“噹！”
　　这时曲阳泽感觉到有什么东西撞到了自己的右臂上，可低头看去，却是什么也没发现。
　　紧接着，“噹、噹、噹”的声音不断从他身体各部位传出。
　　这时他再傻也知道是吴师兄正在对他丢暗器，只是这暗器无色无形，即使是三只眼睛也看不到它。
　　若不是自己身体防御强度够高，早就被射成马蜂窝了。
　　“吴师兄果然好厉害啊。”
　　在心里感叹一句，曲阳泽放弃了用眼睛观察，而是又长出了两个触须来感知周围。
　　“嗖……”
　　这时感知到空气中震动的曲阳泽触须一颤。
　　“在那！”


第450章 很会打嘛
　　在发现吴师兄的瞬间，曲阳泽整个人顺势趴了下来，同时腰间长出了四条腿。
　　这时曲阳泽头上的触角再次一颤，确定目标后“八足”齐动，以极快的速度冲了出去。
　　“好家伙……这小子去拍异形都不需要特效的啊。”
　　吐槽一句后，江北然也给予了曲阳泽速度上的肯定，虽然移动方式怪了些，但的确非常快，而且极其稳定。
　　仔细观察下，江北然发现他采用的是一种三脚架步态。
　　身体一侧的第一和第三条腿与另一侧的中间的腿同时着地，之后换成另一侧的第一和第三条腿与这一侧的中间的腿同时着地，如此循环。
　　江北然加以分析后发现这种移动方式就算是在速度极快的情况下也能轻松控制方向，可以说非常完美。
　　硬要说缺点的话，那也有一个。
　　那就是人类真的学不来啊！
　　不过曲阳泽的速度虽然很快，但还是没有快过早有准备的吴清策。
　　只见他身形一闪，便出现在了另一个位置，速度快到连江北然都觉得有些意外。
　　“比刚才还快了？”
　　但在精神力回放了一遍刚才的画面后，江北然发现吴清策这次移动并不是完全靠身体的爆发力，而是借助了紫雷云中的充足雷灵气。
　　“这场地BUFF加持很高啊。”
　　江北然越看越觉得这紫雷云作用丰富，而且对战斗辅助作用极大，简直是他见过的最完美灵气。
　　“嗯，不愧是我开发出来的灵丹。”
　　另一边，扑了个空的曲阳泽迅速摆动着“八足”掉了个头，同时他身上又发出了一阵“叮铃当啷”的金属碰撞声。
　　这一次，暗器是从四面八方来的，曲阳泽疯狂摆动触角也没法辨清吴师兄的位置。
　　就在曲阳泽思考着该怎么办时，他的脸上又中了一镖，并且这一镖不仅成功破开了体毛防御，还化开了他脸上的皮肤，留下了一道伤口。
　　“好疼。”
　　这还是曲阳泽完成进化后第一次受伤，虽然伤口很浅，但还是让他的应激反应开启了。
　　只见他浑身又长出了一排又细又密的绒毛，它们就如同雷达站一般感知着周围的一切，比起刚才只用触角来收集周围信息来，现在曲阳泽能采集到的信息多了数百倍。
　　在能够收集到周围信息的情况下，曲阳泽的复眼也跟着一起高速观察了起来，并迅速发现了高速移动中的吴师兄。
　　“原来在上面。”
　　看到在半空中飞来飞去的吴师兄，曲阳泽背后立即长出了两对膜质，且网状翅脉极为清晰的前后翅，就如同蜻蜓一般。
　　下一秒，这对前后翅高速震动起来，带着曲阳泽一下冲到了吴清策面前，速度要比刚才更快！
　　但吴清策一直处于高度戒备状态，所以当曲阳泽振翅高飞的那一瞬间，他就已经离开了原本的位置。
　　“呼……呼……”
　　这一次移动过后，吴清策感觉到大脑和身体都在震颤，而且是完全不受控制的那种。
　　可见连续的高速移动对于吴清策来说也不是一件轻松的事。
　　但吴清策现在不能停，因为曲阳泽又朝着他冲过来了。
　　“噗嗤！”
　　就在吴清策准备移动的瞬间，半空中的曲阳泽竟然再次加速，一下就来到了吴清策面前，抬起手抓住了吴清策的双肩，同时手臂上的倒刺深深嵌入了肩膀上的肉里。
　　“啊！”吴清策顿时痛呼一声。
　　这可把曲阳泽吓坏了，连忙抽回手喊道：“吴师兄，您没事吧，我……我……”
　　就在曲阳泽吓的不知所措时，就听到一道声音传入他的耳中。
　　“现在是切磋，不是过家家，只要不伤到性命即可。”
　　曲阳泽听完刚想对吴师兄说一声得罪了，却发现吴师兄的身体逐渐变的僵硬无比，脸上的表情也完全僵住了。
　　“啊！？师父！吴师兄他！”
　　就在曲阳泽以为自己失手打死了吴师兄时，只听“砰”的一声，吴师兄突然爆了开来，另外伴随着爆炸声，无数暗器朝着他激射而来。
　　还处于惊吓中的曲阳泽躲避不及，就这么正面接下了所有暗器，只是除了一阵“叮铃当啷”的金属碰撞声外，并没有给他造成什么实质性的伤害。
　　缓过神来，曲阳泽还是没明白过来发生了什么事，正欲询问师父，就听到下方吴师兄的声音传来。
　　“曲师弟，我没事，那只是我的皮影分身而已。”
　　听到吴师兄没事，曲阳泽才终于缓过气来，立即落到了地上，而就在他要开口时，吴清策先说道；“曲师弟，放心，有师兄在，你完全可以放开手脚，不需要有这么多顾虑，我们比试的目的是互相进步，若是都留手，就没意义了。”
　　曲阳泽听完立即站起身拱手道：“是，我明白了。”
　　“好，那我们继续吧。”
　　“呼……”
　　长吐一口气。
　　做好心理准备的曲阳泽再次振翅朝着吴清策冲了过去。
　　感受到那可怕压迫力的瞬间，吴清策再次高速移动至半空，只是这一次移动过后，他的身体颤抖的更厉害了，明显是已经有些超支。
　　“必须速战速决了。”
　　虽然吴清策还想再多试探一下曲师弟，但奈何身体无法再支撑下去，所以只能提前发动“总攻”了。
　　地上扑了个空的曲阳泽刚想继续朝着半空追击，就感觉到自己的翅膀无法挥动了，正疑惑间，他胸口突然燃烧起来一团银色的火焰。
　　紧接着时大腿、手臂、后背……
　　这些银色火焰就像是一朵朵花一般在他身上到处绽放，曲阳泽连忙用双手对着它们一阵拍打，却发现这些银色的火怎么也扑不灭。
　　不过这些火也一样没给他造成什么伤害，所以拍了几下后曲阳泽也就放弃了，继续寻找起了吴师兄的身影。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　这时几道破空声传来，原本没在意的曲阳泽却感觉到一阵阵剧烈的痛感朝他袭来。
　　用复眼朝着那些疼痛的地方看去，只见七块黑色的万钧碎片已经完全扎入了他的身体内部，对应的正是他身上那七团银色的火焰。
　　这一下曲阳泽终于明白过来了。
　　原来那七团银色的火焰烧掉的是他身上的体毛！
　　在没有体毛防御的情况下，这七块万钧碎片才如此轻易的扎入了他体内。
　　“轰！”这时紫云中突然响起一声惊雷，周围的雷灵气也变的越发狂暴起来。
　　“很危险！”
　　虽然不知道接下来要发生什么，但曲阳泽能清晰感受到身体再不断的向他发出危险信号。
　　下意识的，曲阳泽想先将那七块万钧碎片从身体里拔出来，可就在他要动手时，却发现自己的手动不了了，紧接着他发现不仅仅是手，其他部位也完全动弹不了。
　　定睛一看，他才发现有无数条极细的线牢牢绑住了他。
　　看到这里，江北然的嘴角微微翘起，同时在心里夸赞道。
　　“很会打嘛。”
　　“轰隆！”
　　就在曲阳泽无法动弹的瞬间，一道绛色的闪电从天而降，稳稳的劈中了已经成为靶子的曲阳泽。
　　在狂雷劈中曲阳泽的瞬间，七块万钧碎片又将这股狂暴之力完全的导入了曲阳泽体内，突出一个劈的外焦里也焦。
　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”
　　……
　　整整七道绛紫色的雷电，全部精准命中曲阳泽，而且威力一点都没浪费。
　　结结实实的全部打在了他身上。
　　等到雷灵气重新恢复平静，曲阳泽的身体已经焦黑一片，估计内部也好不到哪去。
　　如果师兄不在的话，吴清策肯定会担心自己是不是做过头了，但既然师兄没出手，就说明他这一套攻击打下来并没有对曲师弟造成致命的伤害。
　　“呼……”
　　看着已经变成黑炭的曲师弟，吴清策刚想上去看看他的情况，却听到了“嘎达”一声脆响。
　　紧接着，更多的脆响声不断传入吴清策耳内，同时曲师弟身上那层焦炭上的裂纹也越来越多。
　　“砰！”
　　终于，当裂纹碎到一定程度时，曲阳泽猛地一挥拳，震碎了手臂上的焦壳，然后再慢慢开始剥开脸上的。
　　“呸……呸！呸！”
　　吐出嘴里的几块焦炭，曲阳泽抹了抹嘴，然后开始拍身上的焦壳。
　　看着曲阳泽手臂上好像比刚才更具爆发力的肌肉线条，吴清策忍不住抽了一下嘴角。
　　刚才那招吴清策虽然没想过能重创曲师弟，但想着怎么也能造成不小的伤害，可现在看起来，他不仅一点伤没有，反而变的更强了。
　　“这……这怎么打？”
　　看着吴师兄完全愣住的样子，正在“剥壳”的曲阳泽连忙解释道：“吴师兄，你刚才那招威力好大啊，我根本不敢硬接，这脱壳是我的保命能力，用一次消耗很大。”
　　看着曲阳泽急切安慰自己的样子，吴清策大笑道：“好，我们继续！”
　　“是！”
　　调整了一下呼吸，吴清策再次飞入半空，在真正达到身体极限之前，他还能再发起一次猛攻。
　　“应该能造成点实质性的伤害。”
　　见到吴师兄再次飞上半空，曲阳泽又顺势趴在了地上，但这一回他没有直接振翅高飞，而是用一双复眼死死的盯住了吴师兄。
　　虽然曲阳泽没动，但刚才已经见识过他瞬间爆发力的吴清策还是不敢留在原地不动，因为那样很可能会成为靶子。
　　从腰间摸出两枚无影镖，吴清策再次打移动战。
　　“当啷！”“当啷！”
　　听着身上响想起阵阵金属碰撞声，曲阳泽并没有急，而是继续仔细观察着吴师兄的移动轨迹。
　　“当啷”“当啷！”“当啷！”
　　……
　　在阵阵碰撞声中，曲阳泽脖颈后的那只单眼突然一凝，接着就见他猛地测过将一条奇长无比的舌头喷射了出去。
　　这舌头的速度之快，让江北然都不禁挑了一下眉，差点就要吹声口哨为他喝彩。
　　“啪！”
　　舌头无比精准的命中了吴清策，并牢牢的黏住了他。
　　见势不妙的吴清策立即唤回万钧碎片重新组成万钧剑直接朝曲阳泽的舌头斩了下去。
　　然而这条舌头不仅又长又黏，还韧性十足，万钧剑竟然斩不进去分毫。
　　就在吴清策准备再换种方法脱困时，就感觉到自己的身体急速向下坠去。
　　“轰！”
　　吴清策被狠狠砸向了地面，猛地砸出了一个巨大的深坑。
　　“还好我用释艮阵强化了一下这里的防御，不然还真经不起这俩折腾。”
　　释艮阵是江北然最喜欢用的防御阵法，效果奇佳，然而曲阳泽这一砸，就砸的阵法都有些晃动，可见作为“当事人”的吴清策受到了多大冲击。
　　但这还没完，曲阳泽再次控制着舌头将吴清策举到了半空，然后又是狠狠的往下一摔。
　　“轰！”
　　这一下吴清策被砸向了更深处，释艮阵的晃动也变的更加剧烈。
　　此时的吴清策已经被摔的七荤八素，他之前就知道曲阳泽的力量非常强，所以战斗时才会全力避免正面碰撞，但他还是没想到自己变强了这么多以后，竟然还是完全挣脱不了他的力量束缚。
　　“这小子……身体强度绝对已经是玄皇境级别的了。”
　　这时他又一次被舌头举了起来，看着曲师弟不太敢继续再往下砸的眼神，吴清策笑道：“师弟，我认输了。”
　　江北然听完点头道：“很好，都很优秀。”
　　听完师父的话，曲阳泽赶忙放下吴清策上去问道：“吴师兄，您没事吧？”
　　吴清策这会儿浑身的骨头已经碎了一半，连站都没法站起来，但还是笑着回答道：“无妨，切磋嘛，难免的。”
　　“你做的很好。”
　　江北然说着来到吴清策面前蹲下身将一粒还玉丹喂入了他口中。
　　这一战，他确定了两件事。
　　一是曲阳泽现在的实力绝对能和玄皇境的修炼者一战，而且这还不一定是他的上限。
　　二是吴清策这次的晋升非常成功。
　　仅仅是玄王初期，就能对玄皇境强度的曲阳泽造成实质性伤害，还能再速度上更胜一筹，这潜力……
　　杠杠的！


第451章 忙是真的忙
　　在吴清策可以坐起来调整内息时，曲阳泽凑过来悄悄问道。
　　“吴师兄，刚才那些丝线是什么时候缠在我身上的呀？我都完全没看见，不对，应该是都没感觉到。”
　　吴清策微微一笑，睁开眼道：“这是师兄为我量身打造的一十八件唐门暗器之一，无念丝。”
　　“无念丝……”曲阳泽跟着读了一声。
　　“是的，这种丝线在没有注入玄气时无色无形，如同灵气一般附着在各类暗器上，可一旦将灵气灌入这些丝线，它们就会立即变的坚韧无比，水火不侵。”
　　曲阳泽听到这才恍然大悟道：“哦~原来那些砸在我身上的镖上都缠着这无念丝对吗？”
　　“没错。”吴清策点点头。
　　“那……那个银色的火呢？”曲阳泽又问道。
　　“那个也是一十八件唐门暗器之一，彼岸花，还记得那个皮影分身吗？”
　　“记得。”曲阳泽立即点头。
　　“它炸开时里面就隐藏着彼岸花的种子，彼岸花的种子很小，而且粘性极强，可以轻松附着在你的体表或者毛发上，极难发现。”
　　“而当它们燃烧起来时，它们会根据我的意志只燃烧一种目标，简单来说就是会集中火力只烧一种东西，就好像你出拳时会握紧五指一样。”
　　“所以师兄你让它们烧的是体毛？”
　　“没错，在之前的进攻中，我已经用一枚无影镖划开了你脸上的皮肤，这让我确定只要你没有体毛防御，我就一定能破开你的皮肤防御。”
　　“哇……”曲阳泽听着听着一脸崇拜的看起了吴师兄，“吴师兄，原来你在战斗时想了这么多吗？”
　　这时江北然开口道：“这几件唐门暗器你的确都运用的很好，看得出来下工夫了。”
　　吴清策听完连忙朝着师兄拱手道：“是师兄打造的这套唐门暗器太厉害，我只是……”
　　摆摆手，江北然说道：“既然你知道它们是我打造的，就应该知道我最清楚它们有多难用。”
　　吴清策听完顿时沉默了下来，因为当他第一次使用这一十八件唐门暗器时，的确是一头雾水，感觉它们一个比一个难用。
　　之后他也是花了大量的时间来练习才能驾驭其中几件，还有不少他到现在都无法熟练使用。
　　拍了拍吴清策的肩膀，江北然开口道：“自信点，你在使用器具上，的确有着异于常人的天赋，沿着这条路走下去，你一定会有更多的收获。”
　　对于刚经历过心魔的吴清策来说，师兄这句褒奖无疑让他振奋无比。
　　“我……我也有与众不同的地方。”
　　激动到脸颊通红的吴清策用力点头道：“是！谨记师兄教诲！”
　　点点头，江北然又顺势拔出了吴清策腰间的万钧。
　　刚被拔出时，万钧就发现不是主人，刚要想办法挣脱，却发现这道气息让它极为安心，也极为熟悉。
　　打量了一遍万钧，江北然问道：“已经成长到器灵合一的境界了吗？”
　　吴清策立即点头道：“是的，万钧现在与我默契无比，配合无间，帮助我赢下了好多难赢的对手。”
　　伸出手指弹了一下剑身，听到“嗡”的一声剑鸣后江北然笑道：“它很聪明。”
　　在刚才的对决中，虽然吴清策用彼岸花烧掉了曲阳泽的体毛，让他少了一重防御，但想要破开他那坚硬无比的皮肤和完全异于常人的肌肉组织也绝不是这么容易的事。
　　但刚才那七块万钧碎片却是一插到底，直入要害。
　　这是因为吴清策在和曲阳泽缠斗时，万钧一直在紫云中吸收并积蓄雷灵气，吸收和积蓄灵气这种事情对于修炼者来说是基本操作。
　　可法宝主动去吸收就很少见了。
　　虽然所有法宝都拥有灵智，但就跟人一样，灵智也分高低，有些法宝觉醒的灵智特别聪明，甚至能帮助主人一起开发新的招式。
　　有些则比较蠢笨，除了听命于主人外，它们完全不会自己思考。
　　而万钧刚才不仅主动的在吸收灵气，还用极为合理的方式将它们储存了起来，然后再在关键时刻将剑身内储存的全部雷灵气瞬间引爆，才能一口气插入了曲阳泽的身体内。
　　可以说是聪明极了。
　　“嗯，不愧是我打造的法宝。”
　　听到江北然的夸奖，万钧明显很高兴，甚至还飞上半空旋转了两圈以示激动。
　　这时吴清策也已经调整好体内的玄气，起身朝着师兄拱手道：“师兄的技艺天下无双，才能打造出万钧这样无与伦比的法宝来。”
　　将万钧重新插回吴清策腰间的剑鞘，江北然看向他说道：“现在你体质和法宝都不缺，缺的就是心法和玄功了。”
　　如今的吴清策就像极了一台没有炮管的坦克，体内明明蕴含着极强力量，却只能用履带碾人的方式来战斗，简直浪费的离谱。
　　不过功法这种东西实在太稀有，尤其是黄级江北然还不怎么看得上眼的情况下，但玄级功法即使在六国也是各大宗门家族的压箱秘宝，哪个弟子敢传出去，那是要追杀到天涯海角的。
　　所以江北然这才一直没给几个弟子找来合适的功法修炼。
　　没办法。
　　虽然他几乎什么都会一点，但对心法和玄功真的是知之甚少。
　　总之写书……是不可能写书的。
　　只是这会儿吴清策都已经是玄王了，连个黄级的心法都没有也实在说不过去。
　　“等把手头事情解决了，再好好想办法吧。”
　　没办法，江北然忙也是真的忙，之前他打算给自己搞一辆云中“GTR”的计划到现在也没时间去执行，就在刚才两人切磋时，江北然就收到了闫关月的来信，告诉他惊天焱已经找到了。
　　让江北然不得不感慨大宗门办事效率就是高。
　　听到师兄这么说，吴清策回道：“师兄已经给的够多了，我什么也不缺。”
　　江北然听完点点头：“行，既然你不缺，那我就不帮你找了。”
　　“哎！？”
　　吴清策一怔，他可是非常清楚师兄绝对是说到做到的。
　　“叫你跟师兄瞎客气！叫你跟师兄瞎客气！”
　　吴清策在心里对着自己就是一顿连环巴掌，但表面上还是一副波澜不惊的样子。
　　“不错。”看到吴清策没有一下愣住，江北然点点头，“倒是有些城府了。”
　　吴清策也不知道师兄是夸是贬，一时间有些不知道该怎么回应。
　　没有再理他，江北然又看向了曲阳泽。
　　虽然吴清策现在缺的东西很难找，但好歹知道他缺什么，可曲阳泽的情况就比较复杂了。
　　这玄龙大陆的修炼者本来就抵制蛊，他还满身都是蛊，所以江北然一直没让曲阳泽单独行动过，因为他是个异类，还是个人人喊打的异类。
　　那么在全民抵制的情况下，玄龙大陆想找到个炼蛊的方法都极为不易，就更别说蛊修的修炼方法了。
　　那真是打听都没法打听。
　　所以江北然想来想去，也只好让曲阳泽自由发展，毕竟他有养蛊之体，就算没有任何蛊修的方法，他体内的蛊虫也成功进化成了王蛊。
　　另外他其实也是能修炼玄气的，所以如果能给他找来一套合适的心法。
　　那到时候王蛊之体加上高品心法，也许会碰撞出什么激烈的火花来。
　　“好了，我现在要出去一趟，你们把练功房收拾一下。”
　　“是！”吴清策和曲阳泽同时拱手道。
　　“走吧，铃铛。”
　　江北然朝着站在阵法外的夏铃铛喊道。
　　刚才因为担心两人切磋时误伤到她，所以江北然就让她待在了外面。
　　“是，主人家。”
　　坐上祥云，江北然朝着饧国飞了过去。
　　在一路触发了八个系统选项的情况下，江北然决定先在乾天宗山脚下休息一天，养精蓄锐到明天再上去跟那个老狐狸斗。
　　走进一间人字包间，夏铃铛勤快的收拾起了被褥，又顺带着把整个房间都擦了一遍，让之后进来送茶水的小二一愣，想着这房间是哪个杀才打扫的，这不是让他们难做嘛。
　　“客官，您慢用，有事招呼我一声就好。”说完小二便退出了房间。
　　等小二一走，夏铃铛又立即跑过来将茶具统统擦了一遍，然后小心翼翼的从乾坤戒中拿出了一个瓷瓶，打开瓶盖，一股扑鼻的茶香味就弥漫了整个房间。
　　“主人家，今天喝韶峰茶可以吗？”
　　“嗯，泡吧。”江北然点点头。
　　就在江北然准备开窗透透气时，突然感知到一个人正朝着他们这边急速奔来。
　　【选项一：将来人喝退。完成奖励：清静秘典（地级中品）】
　　【选项二：静等来人。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好家伙……这随便住个客栈也能中大奖？啥玩意儿就地级中品。”
　　但莫名归莫名，江北然还是瞬间选择了二。
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　没过多久，就看见一个黑衣人冲过来推开窗，迅速翻进了屋子。
　　见到屋子里有人，黑衣人立即拔出一把短刀威胁道：“不许出声！不然杀了你们！”
　　看了眼那把小刀，又看了眼那个黑衣人，江北然突然有些想笑。
　　这时黑衣人才看清了屋内男子的长相，忍不住在心里惊叹了句。
　　“真好看。”
　　但很快就甩了两下头喝道：“看什么看！再看把你眼珠子挖出来。”
　　坐上床榻，江北然忍不住吐槽道：“我说你大白天的穿什么夜行衣，怕自己不够显眼吗？”
　　黑衣人看了眼自己的衣服，顿时有些恼羞成怒，刚要开口呵斥，就听外面传来一阵急促的脚步声。
　　于是连忙朝着两人挥舞小刀喊道：“都不许出声！”
　　此情此景，江北然一时间脑补出了百八十个狗血剧情，就是不知道眼前这个傻妞撞上的会是哪个剧情。
　　“快找！都给我仔细的找！”
　　听着外面粗狂的吼声，江北然叹了口气。
　　既然系统要让这个傻妞进房，那就肯定是不能让她被找到，于是江北然从乾坤戒中拿出一件泯然递向那黑衣人说道：“换上。”
　　那黑衣人明显一愣，然后继续挥动小刀喊道：“你真以为我不敢杀了你是吗！”
　　“不不不，你敢，你绝对敢，我都怕死了。”说完江北然指了指门外道：“那些是找你的吧，换上这件衣服，他们就找不着你了。”
　　“你骗三岁小孩呢！”黑衣人明显不信。
　　听着脚步声越来越近，江北然也不想在跟她扯皮了，直接集中精神力发动了【言灵】。
　　“换上。”
　　黑衣人一听，明显愣了一下，然后说道：“好……我去换，但你不许偷看！”
　　说完便躲到床上拉上了帘子。
　　不一会儿，一阵急促的敲门声响起，不等夏铃铛过去开门，门便被用力的推了开来。
　　“例行检查！请配合！”
　　正坐在茶桌上的江北然自然是很配合地问道：“不知各位军爷有何事？”
　　带头那官兵环顾了一圈，直接走到床边将帘子给掀开了。
　　躲在床上的黑衣人瞬间吓的整个人都绷住了，就在她准备拔刀拼命的时候，却发现官兵看了两眼后就转头问道：“有没有见过一个穿着夜行衣的人闯进来？”
　　“没有。”江北然摇了摇头。
　　“好，多谢配合，若是一会儿你见到了黑衣人，及时来衙门报官，有赏钱。”
　　“一定。”
　　接着另外几个搜过橱柜和浴盆的官兵跑回来汇报道：“报告长官，没找到人！”
　　点点头，那官兵一挥手道：“走！”
　　等到一群官兵离开，夏铃铛立马就把门给关上了。
　　这时那个黑衣人跳下床看着江北然问道：“这是怎么回事？为什么他们看不到我！？”
　　没有回答她的问题，江北然从乾坤戒中把她的衣服拿出来递过去道：“换回来。”
　　“你这衣服能不能……”
　　“不能，换回来。”
　　“我还没说呢！”
　　“这件衣服不外借，也不卖，换回来吧，还是说你打算恩将仇报？”
　　黑衣人小脸一抽，喊道。
　　“我就只是想跟你打个商量，既然你不愿意，我换回来便是。”黑衣人说完拿过自己的衣服就又去了床上。


第452章 本性纯良
　　换回自己的夜行衣，黑衣人再次将自己的脸严严实实遮了起来。
　　走下床，她朝着江北然说道：“谢谢。”
　　江北然听完心中又是一笑，一声“谢谢”能说出几分居高临下的感觉，再结合上江北然之前的种种观察，基本能确定这肯定是哪个大户人家偷跑出来的大小姐，十指不沾阳春水的那种。
　　但江北然对她的身世并不感兴趣，如今他已经触发了第九次系统选项了，他只希望自己救了这夜行人后，事情就了结了，以后大家老死不相往来。
　　“可惜也就想想……”
　　以他的经历来说，能触发地级以上选项的人基本都没这么容易甩掉，至于天级……江北然不禁看了眼夏铃铛。
　　就更没这么容易了。
　　所以他在喝了口茶后开口道：“铃铛，给客人倒杯茶。”
　　“是。”夏铃铛答应一声后立即手脚麻利的倒起了茶。
　　黑衣人刚想拒绝，却发现这茶叶的香气极不寻常，在家里时都不曾闻过如此陈香的。
　　于是出于好奇心，她还是坐到桌前深吸了一口气，想要闻出这是什么品种的茶叶。
　　“请用。”夏铃铛将倒满茶的杯子放到了黑衣人面前。
　　“谢谢。”
　　但这一声谢谢，黑衣人是看着江北然说的。
　　对此江北然没有任何意外，在这样大户小姐眼中没有婢女和仆人那是再正常不过了，对她们来说，下人只是主人的附属物，哪有对着一个“东西”道谢的？
　　端起茶，黑衣人动作优雅的将它端到嘴边，却忘记了它们之间还隔着一层黑布。
　　黑衣人纠结了片刻，最终还是决定不喝了，因为比起口腹之欲来，保证自己的脸不被人看见才是最重要的。
　　重新放下茶杯，黑衣人看着江北然有些欲言又止。
　　从刚才的种种来看，她再傻也明白眼前这个男子不是普通人，甚至很大可能是一位修炼者。
　　一想到自己刚刚拿着一把短刀就敢威胁一个修炼者，黑衣人自己也是有些后怕，还好对面是个脾气好的，不仅没跟她计较，还救了她，这要是换成那些趾高气扬的修炼者，她的下场就很难说了。
　　因为看出对方是一个好人，所以黑衣人想要请求对方的帮助，但又因为看出对方是一个好人，黑衣人又不好意思将他拖入这件巨大的麻烦当中来。
　　所以她才欲言又止了好几次，最后还是什么都没说出来。
　　她不说，江北然就更不急了，他在饧国人生地不熟的，可不想莫名其妙惹上这种看起来就很麻烦的麻烦。
　　但在喝下两杯韶峰茶后，江北然不禁往外看了一眼。
　　因为那些搜捕的官兵还在这个客栈里到处找来找去，大有重新再搜查一番的架势，而且是连要兵分两路的意思都没有。
　　这就说明他们应该是很确定这个黑衣人还在客栈里，所以才会执行的这么坚决。
　　在听到那些官兵又从最外侧的客房重新开始搜，江北然算是彻底确定了自己的猜测。
　　于是他转过头用精神力检视了一遍那黑衣人，并很快就有所发现。
　　“把你腰间那个香囊给我。”
　　听到江北然的话，黑衣人先是一愣，然后立马双手护住自己的胸口喊道：“你、你、你……你怎么知道我腰间有个香囊！？”
　　“这不重要，把它给我，就因为它，所以他们才会还在客栈里找你。”
　　黑衣人听完猛地瞪大了眼睛，喊道：“不！不可能！这香囊是我……”黑衣人说到一半连忙顿了一下，改口道：“总之不可能就是不可能。”
　　“好，那你继续留在这吧。”江北然说完起身道：“铃铛，收拾一下，我们走。”
　　“是，主人家。”
　　看着那修炼者一言不合就要走，黑衣人也是有些害怕了，连忙喊道；“你……你确定吗？”
　　但江北然却是不理会她，就只是静静的等着铃铛收拾行李。
　　眼看着那婢女就要收拾好被褥，黑衣人心一横，从腰间取下一个紫色的香囊递给江北然道：“给！给你！”
　　看着那修炼者仍不理会自己，黑衣人也是急了，因为她能听到那些官兵的脚步声已经朝他们这边来了。
　　见黑衣人急的就差跳脚，江北然才开口道：“求人，就要有求人的态度。”
　　由于考虑到后续还要继续帮这个女人的可能性，江北然还是决定先把规矩做好，不然每次都要劝半天，太麻烦。
　　黑衣人听完浑身一颤，轻咬嘴唇，刚要呵斥，就见到那修炼者已经准备从窗口离开。
　　“请先生救我！”黑衣人双手奉上香囊喊道。
　　回头看了眼黑衣人低下头的样子，江北然伸出手接过了她递过来的香囊。
　　“等着吧。”
　　说完便从窗口跳了出去。
　　正在黑衣人奇怪怎么回事，门口原本来势汹汹的脚步声突然没了，片刻后，就听到那些脚步声急促的朝着客栈外跑去。
　　到这里，即使黑衣人再蠢也知道是怎么回事了，难怪那些人会这么轻易找到自己，原来……
　　“怎么会这样……怎么会这样。”
　　黑衣人的情绪一度有些崩溃，因为这个香囊是她最信任之人送给她的，然而现在……
　　大概一盏茶的功夫后，江北然回到了客栈房间中，将香囊丢回给黑衣人道：“现在没事了。”
　　但黑衣人并没有去接那个香囊，而是狠狠的踩了它一脚。
　　宣泄完，黑衣人起身朝着江北然郑重的行了一礼，“非常感谢您的帮助。”
　　点点头，江北然重新坐回桌前让夏铃铛再泡一壶茶。
　　此时江北然已经确定这黑衣人应该是个饵，放出来钓什么东西的，不然就凭这个阵法定位，以及她那白天穿夜行衣的脑子。
　　她肯定分分钟就被抓回去了。
　　最明显的就是那人明明有着在她香囊里刻阵法的本事，却让一群官兵搜捕她，这明显就是另有目的啊。
　　至于这目的是什么，江北然就需要更多信息才能往下猜了。
　　房间内安静了一阵后，床边突然响起了一阵断断续续的抽泣声，江北然扭头看去，就看到黑衣人已经背过了身，一只手时不时的抬起来朝着眼睛部位抹去。
　　很明显是因为有外人在，所以她不能放肆发泄情绪。
　　但这样的坚强也只是支撑了一会儿，很快那黑衣人抹眼泪的动作就越来越频繁，最终放声痛哭起来。
　　夏铃铛见状想上去递块手帕，但在递之前，她还是先看了眼主人家，见主人家朝着自己点点头，夏铃铛才走上去将手帕递向了黑衣人。
　　接过夏铃铛递过来的手帕，黑衣人用力吸了一口气，侧过头看着桌前的修炼者说道：“谢谢。”
　　江北然却是摇头道：“手帕是她自己要给你的，你应该谢她。”
　　黑衣人听完扭头看向夏铃铛，刚要说谢谢，却发现她长的好生……好生异于常人。
　　愣了片刻，黑衣人点头道：“谢谢。”
　　夏铃铛听到后笑道：“不用客气，俺没做什么……”
　　黑衣人点点头，就又回过头去继续哭了。
　　就这么一直哭了很久，久到江北然有些担心她会不会缺水。
　　‘看来是压抑很久了啊。’在心中感慨一句，江北然看向夏铃铛道：“在旁边给她搭个床，铺上褥子。”
　　“是。”
　　夏铃铛听完立即照办。
　　江北然则是宽衣上了床，明天他还要去和一只老狐狸斗智斗勇呢，今天可得把觉给睡足了。
　　……
　　寅时。
　　在这当万籁俱寂时刻，已经发泄完的黑衣人洗了把脸，重新戴上黑色面罩轻手轻脚的走到门口，朝着床铺的方向行了一礼后，轻轻推开门走了出去。
　　重新关上门，黑衣人先是做了个深呼吸，然后才迈着坚定的步子朝着客栈外走去。
　　等就在她刚走到客栈外的小院时，原本应该在房间里睡觉的修炼者先生却突然从前面的立柱后方走了出来。
　　“就这么不辞而别了吗。”
　　听到修炼者先生的话，黑衣人连忙行礼道：“先生大恩，来日我一定竭力相报，只是现在诸事缠身，还请先生原谅则个。”
　　说实话，黑衣人这一不辞而别的举动，还是让江北然挺有好感的。
　　因为他看得出这个黑衣人现在很需要帮助，但她却到最后也没请求他帮忙，原因很简单。
　　那就是她不想把自己拉进这摊浑水。
　　可以说是抛开那些大户人家行为的话，算得上是本性纯良了。
　　从乾坤戒拿出如意签筒，江北然从中抽出一根签子交给黑衣人道：“如果再遇到什么危险，就握紧这根签子默念我相信光。”
　　黑衣人听完有些发愣，不太明白眼前这位修炼者的话是什么意思。
　　“我……相信光？”黑衣人眨巴着眼睛反问了一句。
　　“拿着。”
　　黑衣人听完立即伸出双手将签子接了过来。
　　低头看了会儿手中金色的签子，黑衣人抬头道：“先生，不知这签子……嗯？先生？”
　　看着眼前仅剩下黑暗的小院，要不是手中还攥着签子，黑衣人还以为刚才发生的一切是自己出现幻觉了。
　　用力握了握手中的签子，黑衣人朝着客栈的方向鞠了一躬后继续出发了。
　　……
　　清晨，随着太阳慢慢升起，江北然已经坐在桌前品尝着夏铃铛从酒楼里买回来的早点。
　　“嗯……这个软牛肠不错。”
　　看着眼前的半截肠，江北然用筷子稍微一挤，就见到大量的汁水往外冒。
　　稍微回味了一下后，江北然发现这牛软肠虽然名字里只有牛，但却并不是完全由牛肉做成。
　　在牛肠之中，塞的其实是羊羔大骨的鲜嫩骨髓，再伴入鸡蓉、干笋和空草为辅料。
　　要让江北然来评价的话，这空草其实才是这软牛肠的点睛之笔。
　　这空草的口味微甜，有弹性，塞在肠里不仅完全压制住了羊肉的膻味，还让它变的更为鲜甜，且更加筋道，满口浓香。
　　“嗯，以后可以试着做做看。”
　　点点头，江北然将最后的半截软牛肠送入了肚子。
　　待到巳时，看着大街上逐渐热闹起来后江北然带着夏铃铛离开了客栈，朝着乾天宗行去。
　　所谓一回生，二回熟。
　　这次无须历伏城带路，江北然很快便来到了乾天宗大门前。
　　看着那依旧壮观的十四根防御……哦不，通天柱。
　　江北然拿出随着信一起送来的一张请帖道：“在下受闫宗主所邀，还请两位通报一声。”
　　听到眼前这人是宗主亲自邀请的，那弟子正打算上来检查一下帖子，却被另一个弟子伸手拦住了。
　　“好的，您稍等，我这就去帮您通报。”
　　看着守卫弟子的态度如此恭敬，江北然顿时想起上次历伏城带自己来时，遇到的正是这个守卫。
　　因为他那天见到历伏城时的态度也跟今天一样恭敬。
　　“记性倒是挺好。”
　　江北然听完点点头，说道：“那就麻烦了。”
　　“您客气了，那您稍候片刻，我去去就来。”
　　另一个守门弟子虽然不知道是怎么回事，但猜也能猜到眼前这位肯定身份不凡，于是立马换了个态度拱手道：“请您稍等。”
　　没过多久，那去通报的弟子就跑了回来，朝着江北然拱手道：“宗主传令，让我带您去他的府中，请跟我来吧。”
　　“多谢。”
　　拱拱手，江北然跟着守门弟子朝乾天宗内走去。
　　跟上次一样来到灵气充裕的盘棱峰。
　　在守卫的一路护送下，江北然畅通无阻的来到了宗主府前。
　　“宗主就在里面等您，在下就先告退了。”大门前，守卫朝着江北然拱手道。
　　“辛苦了。”
　　“应该的。”守卫说完又朝着江北然拱了下手，告辞离去。
　　等守卫弟子离开，江北然整理了一下罗袍后上前敲响了大门。
　　接着只听“砰”的一声，大门自动打开，显出了门后富丽堂皇的中堂。
　　“北然到了啊，快请进吧。”坐在太师椅上的闫光庆招手道。
　　朝着闫光庆拱拱手，江北然拉起衣袍跨过门槛，走到中间再次朝着闫光庆拱手道。
　　“拜见闫宗主。”


第453章 影月塔
　　这一次两人单独见面，闫光庆表现的比上次还要热情。
　　不仅备上了香茶，还安排了数十名舞姬和乐师在外面的院子中载歌载舞，说是上次匆忙，没好好招待他，这次给他好好补上。
　　但这却是把江北然给尬住了。
　　他这次来本来是打算找闫关月把惊天焱拿了就走的，但都来到乾天宗了，不拜见一下闫光庆这位宗主终归是有些不礼貌的。
　　谁知闫光庆热情的离谱，竟是把仅仅想来打个招呼的自己给留下了，还各种安排。
　　喝着茶，看着舞，时不时的回答两句“嗯，好喝。”“嗯，漂亮。”“嗯，很大。”
　　既来之则安之嘛，既然老狐狸要跟他扯皮，江北然也就陪着他扯。
　　终于，当舞姬们又舞完一曲后，闫光庆朝着他们做了个手势，示意他们可以撤下去了。
　　舞姬和乐师们见到立即齐齐行了一礼后倒退着离开了。
　　等所有人都离开后，闫光庆喝了口热茶后笑道：“北然啊，听伏城说，你在阵法上的造诣很高？”
　　江北然听完一愣。
　　倒不是因为历伏城透露出他的信息一愣，毕竟上次他离开时就已经料到了这一点，所以才让历伏城随便回答，毕竟他其实也没了解到啥自己不能说出去的秘密。
　　江北然之所以会惊讶，是因为他本以为闫光庆搞出这么大阵仗来是想问问和施家牵线那件事进度怎么样了，为此江北然还酝酿了一会儿理由。
　　另外他不急着去帮乾天宗和施家牵线的理由也很简单。
　　就算是做中间人，他也要有他施家客卿的姿态，若是一聊完自己就立马去帮着跑腿，岂不是显的他很廉价？
　　所以江北然还以为是闫光庆有些急了，所以才打算示好之后就跟他好好谈谈跟施家搭线的事情，谁知这老狐狸一开口就是说阵法的事。
　　也算是能从侧面推敲出这位对阵法的痴迷程度了。
　　不过回想起初见这位闫宗主时，他所展现出来的布阵能力也的确是相当之高。
　　就那一手灵气摆阵江北然试到现在也没试成过一次。
　　所以他很怀疑闫光庆能做到这点，那个铃铛法宝应该至关重要。
　　收起种种想法，江北然朝着闫光庆拱手道：“阵法一道，晚辈确实略有涉及，但也只是懂些皮毛而已，绝不敢在闫宗主面前称高，您上次布出四方锁灵阵的那一幕，晚辈至今还记忆犹新，实在是神乎其技。”
　　闫光庆听完高兴的大笑道：“北然在我这就不必谦虚了吧，老夫这一生没有什么太多爱好，但在这阵法一道却是称得上费尽心血，北然你如此天资聪颖，看得出你在此道上一定有着自己的独到理解。”
　　自从上次在历伏城那仔细询问了一遍江北然的过往事迹后，闫光庆就确定了一个想法。
　　那就是江北然能够当上施家的客卿，定然和他的布阵技艺脱不了关系。
　　不然闫光庆实在想不出还有什么理由能让江北然这个毫无修为的修炼者成为施家那样庞然大物的客卿。
　　所以不管怎么想，闫光庆能想出来的答案都只有一个。
　　那就是江北然在玄艺这方面有着极为高深的造诣，高到让施家都要为此拉拢他为客卿的造诣。
　　见闫光庆将话都说到了这份上，江北然也只好拱手道：“既然闫宗主如此高看晚辈，那晚辈也不怕献丑，就与您分享一些晚辈对阵法的浅见。”
　　“好！”闫光庆大为高兴的拍了一下扶手，“放心，只要北然你真在阵法上能给予老夫一些启发，老夫定亏待不了你。”
　　看着堂堂玄尊一副双眼发光的样子。
　　江北然这下彻底是确定遇到阵法“发烧友”了。
　　对于已经和九品阵法师相谈甚欢过的江北然来说，光是聊阵法的话，他是肯定不会有丝毫怯场的。
　　在将自己对三奇、六仪、九星、八神的理解和看法都告诉给闫光庆后，不等江北然说上一句收尾的话，就见闫光庆激动地喊道：“好！”
　　接着仿佛觉得一个“好”字不够表达他心中的喜悦，就又连喊了两声。
　　“好！好！”
　　闫光庆的反应算得上是在江北然的预料之中，毕竟当初连司徒志那位九品阵法师都被自己的理论给惊到了，闫光庆再怎么厉害，也不可能远超九品阵法师。
　　有了这个良好的开头，闫光庆就算是彻底打开了话匣子，问了许多江北然在各个阵法层面上的理解。
　　而从他提出的问题中，江北然也确定了这的确是一位相当高明的阵法大师。
　　尤其是当他问到“数奇门”和“法奇门”的时候。
　　江北然不禁问道：“莫非闫宗主也在研究阵法联结一道？”
　　闫光庆听完不禁身形一顿，看向江北然的眼神也变的比刚才更有神了。
　　“好！好一个略有涉及，好一个略懂皮毛，老夫稍微提及了一些，你便能听出老夫在说的是联结之法，看来你在阵法一道上的造诣，恐怕比我想象中的还要高。”
　　到这，闫光庆算是彻底确定了，这江北然能在施家谋得客卿一职，就是因为他高明的布阵之术。
　　只是区区一个晟国，怎么会冒出如此阵法大才，还这么年轻，实在是让他百思不得其解。
　　但不管怎么样，若是这江北然真能在阵法联结上与他论上一论，那对于他来说甚至比和施家搭上线更为重要。
　　因为就如同他自己所说的那样，他这辈子没什么别的爱好，唯独痴迷阵法，是他绝对的心头好。
　　“在闫宗主面前，不敢言高，只是恰巧懂一些。”
　　“哈哈哈，这世间能恰巧懂一些联结之道的人可是万般难寻，想不到让老夫遇上一个，还真是该好好喝上一杯，走，我们进去聊。”
　　闫光庆说着起身带着江北然朝着中堂后面走去。
　　“看来这位闫宗主果然是对阵法痴迷成狂啊……”
　　一般来说，客人上门时，主人家会在中堂或者正厅接待，但如果是主人家的至交好友，那也就没这么多规矩了。
　　哪里聊起来舒服就去哪里聊。
　　所以闫光庆这句“我们进去聊”翻译过来就是“只要你会阵法，我们就是好朋友。”
　　单方面宣布他们两人之间的关系“升级”了。
　　江北然现在也是真的不急着去拿惊天焱了，因为自从接触到飞府，并自行摸出阵法联结这个高端技巧后，江北然对它的研究就从未停下来过。
　　但苦于找不到同水平的人交流，他自己也没有研究出什么突破性的成果来。
　　如今终于碰上了一个和自己同样想要研究透此道的“同志”，他的喜悦之情其实也不比闫光庆差多少。
　　跟着闫光庆穿过中堂，入眼便是一个鸟语花香的巨大庭院。
　　汉白玉做的石狮子，芙蓉石雕的梅花枝，虎皮石雕的双尾鱼……
　　“这闫宗主似乎对石雕很感兴趣啊……”
　　不过看着看着，江北然突然就感觉这个庭院有些不对……
　　怎么说呢，太对称了。
　　虽然说在建筑之中，对称美是很常见的，但这个庭院实在太过对称了。
　　石雕、池塘，花架，甚至连仆役都是一边一个，突出一个“强迫症表示舒服了。”
　　接着江北然又跟着闫光庆穿过一条长廊，发现里面的宅院也是突出一个对称。
　　连当中的井都挖了两口，两旁的大屋从颜色到造型也都是完全一样，让人仿佛感觉这大院之中放着一块镜子一般。
　　“还真没看出这位闫宗主竟还是个强迫症，这是病，得治啊！”
　　闫光庆也看出了江北然惊讶的表情，但他并没有多说什么，而是带着江北然继续往里走。
　　穿过大院，出现在江北然眼前的是一座高塔，同样的，在不远处也有着一模一样的高塔。
　　“你肯定会喜欢这里的啊。”
　　说完这句话，闫光庆便带着江北然走进了左边那座高塔。
　　一走进塔，江北然就不禁瞪大了眼睛，也瞬间明白了为什么闫光庆说自己肯定会喜欢这地方。
　　这简直就是阵法师的梦想之地！
　　满墙挂着的全是各式各样的符篆、符宝和法器。
　　撰写着劫数印的锦芳绸，从八阶异兽血鹊兽身上完全剥下来的符文皮，金羽天土制成的驱雷鼓……
　　可以说一切江北然见过的，没见过的布阵法宝这里是应有尽有。
　　不止于此，在塔中央还立着一个巨大的帝钟，而且雕刻了三十八重法令的帝钟！
　　“咕嘟……”
　　愣是江北然见过这么多大场面，这会儿也有点迷糊了。
　　没办法，看看这曼妙的曲线！看看这诱人的法令缠山！看看这恰到好处的三清印花。
　　什么叫梦中情钟？这就是他的梦中情钟！
　　看着眼前这个一向都是宠辱不惊，泰然处之的年轻人露出如此神色，闫光庆也是感到虚荣心大为满足。
　　“如何，北然，这地方不错吧。”
　　回过神来，江北然赞叹道：“何止不错，简直是人间极乐啊，闫宗主竟能搜罗来这么多极品法宝，晚辈实在是佩服至极，佩服至极！”
　　虽然和江北然见过的次数不多，但闫光庆却能感受到眼前这个年轻人眼界异常的高，一般法宝绝入不了他的眼。
　　说话时所带的敬佩大多也都是些场面话，虚与委蛇罢了。
　　但他听得出这两句“佩服至极”绝对是真心实意，所以也就越发高兴了。
　　毕竟这影月塔是他这一生最得意的作品，也是他最重视的宝物。
　　一般人的赞扬，他不会当回事，但这江北然明显是懂行的，而且绝对是行内顶尖高手的级别。
　　能让他发出如此赞叹，自然是一件值得高兴的事情。
　　“那我们就在此处好好论一论道，如何？”
　　“乐意至极。”
　　见江北然的眼神不住的往帝钟上瞟，闫光庆笑道：“北然似乎对着帝钟很感兴趣？”
　　“闫宗主说笑了，作为阵法师，谁敢言对帝钟不感兴趣，更何况闫宗主您这帝钟刻了整整三十八重法令，已入化境，晚辈斗胆一猜，闫宗主您这帝钟是不是已经能逆转五行了？”
　　这帝钟既然能让江北然都如此眼馋，自然是宝物中的宝物，极品中的极品。
　　它的作用绝不是一句两句就能说清的，总之对于阵法师来说，帝钟绝对是最好的辅助法宝，没有之一。
　　而闫光庆这个帝钟更是帝钟中的极品，足以逆转五行，让任何阵法都能在任何地方发挥出最大的作用，完全不用去管什么相性和架构。
　　简单来说就是可以打破规则的神器。
　　而在江北然的认知中，能够打破规则的东西就只有一种。
　　那就是开挂。
　　而能打赢开挂的办法，就只有开一个更厉害的挂，反正普通玩家是不可能赢得，不管你天赋再高，砸钱再多，在挂逼面前也只有被虐的份。
　　听到江北然的话，闫光庆先是一愣，然后很是高兴地说道：“哈哈哈，好见识！北然啊，想不到你连这梵天帝钟都识得，你究竟师承何人？”
　　“师父不让说，还请闫宗主原谅则个。”
　　闫光庆倒也没继续追问，毕竟能教出这么个鬼才徒弟的，师父能高到什么地步连闫光庆都有点不知道该怎么猜，所以人家既然喜欢低调，自己也就没必要刨根问底。
　　于是他换了个话题道：“既然北然感兴趣，那老夫便带你先去仔细瞧瞧那帝钟吧，不然等会儿老夫怕你心思不在论道上。”
　　江北然听完也不客气，直接朝着闫光庆拱手道：“那晚辈便恭敬不如从命了。”
　　微微一笑，闫光庆从乾坤戒中拿出了一个铃铛。
　　“是它。”
　　江北然一眼便认出这个铃铛正是闫光庆当时灵气布阵时所用的法宝，当时可是给他带来了不小的震撼。
　　“叮铃，叮铃……”
　　随着一阵清脆的响声，江北然就感觉到整个房间的灵气全都像是听到了命令的军人一般有序的排列布阵起来。
　　同时江北然这才意识到这大厅之中，竟布下了重重他都不曾感知到的大阵。
　　“灵气布阵……果然厉害。”


第454章 顶尖碰撞
　　“这便是所有阵法师梦寐以求的宝物吗……”
　　跟着闫光庆来到帝钟前，江北然正面感受着这口大钟摄人心魄的魅力。
　　为了方便江北然直观的感受一下帝钟的作用，闫光庆还特地以帝钟为阵眼摆出了一个浑天锁云阵。
　　修炼者一旦踏入此阵，那么将无法再飞起，就算是修为极强的大能，飞起时所消耗的玄气也会远超平时，所以无论是用来控制战场还是设伏，这都是一等一的上品地阵。
　　在天、地、人三阵中。
　　地阵无疑最讲究借助五行之势，对布阵之地的灵气分布要求极高。
　　例如这浑天锁云阵最需要的便是金与水，需要在两者都极佳的地方布下阵法才最为有效。
　　因为结构和材料的原因，这影月塔本该属土，但在帝钟的转化下，竟同时拥有了这两种五行之力，完美的摆出了这浑天锁云阵。
　　可谓是阵法界中的“逆天改命”了。
　　而且亲眼看到帝钟摆阵后，江北然才知道它的作用并不只是逆转五行，作为阵眼，它还能加强阵法的威力，且变的极难破解。
　　其中后者的重要性是远高于前者的，毕竟既然有布阵之法，就会有破阵之法。
　　阵布的再完美，若是被人破了，也就变的毫无意义。
　　然而用帝钟布出来的大阵却因为逆转五行的原因，所以阵法的构成也完全变了，想要破解，自然也是难上加难。
　　“恩……得想办法弄一口。”
　　在亲身体验过帝钟的魅力后，江北然的“愿望清单”上就又多了个名字。
　　只是帝钟作为法宝，自然是可以被炼器师制作出来的，只是这不仅仅需要炼器师极为精湛的技艺，更需要一件件极为稀有的宝材。
　　想要找到这些宝材的难度不亚于找到一件玄级的法宝，若是想要造出能比肩这梵天帝钟的，那就直接奔着对标地级法宝去了。
　　当然，“野生”的帝钟也不是没有，但想要找到就需要大机缘了，对此江北然对自己是不抱有任何侥幸心理的。
　　“如何？”看着江北然陶醉的神情，闫光庆微笑着问了一句。
　　“这帝钟不愧为阵法师的顶尖法宝，晚辈长见识了。”
　　“北然也未曾见过此钟？”
　　“未曾见过。”江北然摇摇头。
　　“哈哈哈。”
　　虽然闫光庆仍不知道江北然的家世，也不知道他师承何处。
　　但就凭他这神秘程度和仅凭借阵法就能谋得施家客卿一职的本事，闫光庆就觉得他的见识绝对不会低，平日里好东西肯定见过不少。
　　但连他都没见过自己手中这口帝钟，还是让闫光庆颇感舒服。
　　毕竟这口帝钟可称得上他的镇宗之宝，是他机缘巧合下才得来的顶尖法宝。就该有这种即使是高品阵法师，也只曾耳闻，不曾亲眼所见的高位格。
　　片刻后，长完见识的江北然朝着闫光庆拱手道：“多谢闫宗主，能亲眼见一见这帝钟一直是我生平所愿，今日终于在此梦想成真，实在不胜感激。”
　　“只是看一看而已，言重了，言重了。”
　　闫光庆话虽这么说，但脸上的笑容却是比刚才更为灿烂，很明显是非常受用。
　　正所谓男人至死都是少年。
　　还能有什么事情比你拿出一个玩具时引来所有小伙伴羡慕的眼光更快乐呢？如果有的话，那就是你有两个这样的玩具。
　　客套完，闫光庆将江北然带到了大厅中一处放着一张大型四方桌的地方。
　　将四方桌上的盖子打开，露出来的是一块阵法推演盘。
　　“西八儿……好东西是真多啊。”
　　如同字面意思一样，阵法推演盘有着能够推演阵法的能力，也就是可以尝试着在上面布阵，推演盘会告诉清楚你这样的尝试能不能成功。
　　比起江北然只能在沙子上画阵法图强了不知道多少。
　　看着闫光庆满脸笑容的招呼着江北然试着用用看，江北然突然想起自己以前去过的一个同学家。
　　那个同学的房间里有着所有类型的游戏机，同时游戏卡也是一应俱全，除了游戏卡外，各种等身手办、外设、超大屏幕也是应有尽有。
　　而现在闫光庆的表情简直跟那个同学第一次邀请自己去他家玩时的表情一模一样。
　　“相当的嘚瑟。”
　　心中叹了一声“幼稚”，江北然尝试着使用起了这块阵法推演盘。
　　见江北然很快便上手，闫光庆很是认同的点了点头，然后在推演盘上排出了一个三奇之局。
　　“布阵三奇，则甲遁入戊，太乙进位，壬水空亡，此三者系殊胜精妙、孤立不凡、横空遗世，若要破解此法，老夫会以杀入局，立癸壬辛，对立奇点之宫，再以癸壬辛化二宫、乙丙丁化八宫”
　　“既十天干见庚为阴阳二气变化更替之小周期，跳出劫数之外，可解否？”
　　听到闫光庆突然给自己出题，江北然微微一笑。
　　他知道老狐狸终于是等不住了，想要用这题好好摸一摸自己的底。
　　不过江北然本来也没打算藏着掖着，加上人家看家宝贝都拿出来了，那自己不露两手，怕是也说不过去。
　　于是江北然上手在闫光庆拍下的三奇之局上加了一个节点。
　　闫光庆一看便露出了惊讶的目光，但很快便恢复过来问道：“不知北然此举何意？”
　　拱拱手，江北然回答道：“闫宗主这解法自然可解此局，只是却破坏了太白之象，我则另有解法，还请闫宗主指点一二。”
　　江北然说完便在推演盘上动起手来。
　　“说奇者奇数，非只言三奇，式用九宫为框架一笑。”
　　“九亦奇数也。门即八门，休生伤杜景死惊开是也，遁甲者，岂止甲畏庚而遁，十干皆有所畏，何不取用其他九干为名？”
　　“实因甲为天干之首，已寓万事之主，故以六甲为直符而无定位，隐游于六仪之间……”
　　看着江北然迅速将自己排下的三奇之局演化为了九宫天阙局，闫光庆的目光可以说是越来越亮。
　　他原本只是想测测江北然的基本功有多扎实，然后再将讨论的内容慢慢升华。
　　结果这小子倒好，直接跳过了展示自己基本功的阶段，直接就跳到了刚才引起他们共鸣的话题。
　　阵法联结。
　　“好、好、好！”
　　看着江北然将各种布局信手拈来，还让他们之间互相连通，互相演化的手法，闫光庆连说了三个“好”字。
　　这第一个好是好在他又找到了一个有资格在阵法上和他论道的好友。
　　第二个好则是好在这小子终于不藏了，也证明他的确没有看走眼，这小子的布阵能力确实极高。
　　第三个好则是好在他预感到自己终于看到了完成这阵法联结的希望。
　　所谓酒逢知己千杯少。
　　在之后的论道中，江北然发现这闫宗主确实是阵法师中的顶尖高手，比起那位司徒志来也是不遑多让。
　　绝对的宗师级人物。
　　闫光庆则是发现江北然虽然在阵法联结一道上只是刚刚起步，但不论是奇门遁甲，还是五行八卦，那都是信手拈来，甚至能说出一些让他都闻所未闻，且受益良多的言论来。
　　这一来二去的，两人聊的那叫一个热火朝天，就差没直接一头磕在地上拜把子了。
　　“闫宗主，您一直强调遁甲的关键在于定居，但定居在节气与干支之间的关系……”
　　“咚咚咚。”
　　就在江北然推演着一个全新的阵法布局时，门口突然响起了一阵敲门声。
　　疑惑的回头看去，只见一名美妇人拎着一个食盒端正的站在那里。
　　“夫人？你怎么来了？”
　　一见到美妇人，闫光庆立即大步流星的跑了过去，将夫人手中的食盒接了过来。
　　江北然见状也整理了一下自己的长衫，走过去向那位美妇人行礼道：“晚辈江北然，见过宗主夫人。”
　　那美妇人看了江北然一眼，微笑着点头道：“你好，妾身已经许久没看到夫君如此高兴的样子了，看来江公子定然有着过人的本事。”
　　“夫人过誉了。”江北然拱手道。
　　等两人说完话，闫光庆立即牵起那美妇人的手问道：“外面发生什么事了吗？”
　　在这乾天宗中，能直接进到这影月塔来的人屈指可数，而能来到这的几个人都知道他一旦进塔，就等于闭关，轻易不会来打扰他。
　　聂依心听完指了指他刚才接过去的食盒道：“倒是没什么事，只是你们二位已经在这影月塔中待了三日了，妾身想着还是给你们送些吃的来，不然传出去让别人觉得我们家失了礼数。”
　　“三日！？”
　　闫光庆和江北然同时愣了一下。
　　他们都感觉才刚开始聊而已，怎么就三日了！？
　　看到两人意料之中的反应，聂依心又看向江北然道：“江公子那位婢女妾身已经安排好住处了，还请不用担心。”
　　江北然听完立即行礼道：“多谢夫人。”
　　江北然也属实没想到这一晃就是三天过去了，不过这主要也是他最近没什么重要的事要办，所以聊起来也就没了时间观念。
　　拎了拎手中的食盒，闫光庆看向江北然道：“北然啊，那我们就先用些吃食，我夫人的手艺可是没几个人尝过，今天算你有口福。”
　　看着闫光庆一副“爱妻家”的样子，江北然笑着拱手道：“那还真是晚辈的荣幸。”
　　聂依心听完笑道：“都是些家常小菜罢了，若是能合江公子的胃口就好了。”
　　“放心，他肯定爱吃，走，我们先出去。”
　　出了影月塔，江北然在闫光庆和他夫人的带领下来到了一处望景台上。
　　和下面的院落中一样，这观景台的布置也是完美的左右对称，甚至连石桌上的纹理都是完美的对称。
　　“就离谱……”
　　“快坐吧。”
　　聂依心重新接过闫光庆手中的食盒打开后对江北然做了个请的手势。
　　“多谢夫人。”江北然拱拱手坐了下来。
　　眺望着远处的日出，闫光庆突然开口道：“后生可畏，后生可畏啊，北然，你年纪轻轻就能在阵法上达到如此境界，假以时日，必能自成一派，成为所有阵法师敬仰的存在啊。”
　　“闫宗主实在过誉了，和您比起来，晚辈还差得远呢。”
　　接过夫人递来的酒杯，闫光庆笑着摇头道：“少年英才老夫见过不少，但心性能像你一样的可是一个都没，你定能成大事。”
　　见闫光庆真心实意的一个劲夸自己，江北然再次更新了他的“标签”。
　　之前是“只要你会阵法，我们就是好朋友。”
　　现在是“只要你懂阵法，我们就是生死之交！”
　　如果说上次江北然说自己能帮他与施家牵线搭桥，闫光庆只是把自己当成了一个合作伙伴的话。
　　那这次经历了一场论道后，两人的关系直接就升级到知己了。
　　由此可见，不管在哪里，拥有同一个爱好都是促进友谊的最快方法。
　　这时聂依心已经摆好了菜，然后端起酒壶给闫光庆倒了一杯，当看到聂依心准备给自己倒酒时，江北然连忙起身道：“不敢劳夫人大驾，晚辈自己来就好。”
　　闫光庆却是一把将江北然拉回了椅子上，同时看向夫人道：“给他满上。”然后又对着江北然说道：“你有资格让我夫人给你斟酒。”
　　见闫光庆如此热情，江北然也只好恭敬不如从命，双手举起酒杯接满了一杯。
　　“来，干一杯。”闫光庆说着举起酒杯跟江北然碰了一下。
　　看着江北然将酒一饮而尽，闫光庆拿起筷子说道：“吃菜，吃菜。”
　　“好。”
　　点点头，江北然也拿起筷子夹了一块粉蒸肉到碗中。
　　一口咬下，江北然立即看向聂依心说道：“夫人果然好手艺，这粉蒸肉糯而清香，酥而爽口，嫩而不糜，米粉油润，实在是将这道菜做到极致了啊。”
　　闫光庆听完大笑道：“哈哈哈，我就说你肯定爱吃吧，我夫人这手艺可是天下一绝。”
　　聂依心则是盈盈一笑道：“江公子谬赞了，只是些平常的吃食罢了。”
　　看到夫人笑的开心，闫光庆更是高兴地拍了一下江北然的后背道：“还是你会夸，来来来，再尝尝这个扣碗酥肉，老夫听听你打算怎么夸，哈哈哈……”
　　一时间，整个望景台显的是那么其乐融融。


第455章 又是算卦惹的祸
　　酒过三巡，在闫光庆又夹了一筷子粉蒸肉放入口中咀嚼时，他突然开口道：“北然啊，你身在六国，又如此精通阵法，应该已经去过金鼎岛了吧？”
　　听闫光庆突然问起这个，江北然也是有些没想到，便停下筷子回答道：“嗯，确实去过。”
　　“有分析出什么吗？”
　　“说来惭愧，晚辈完全看不出那金鼎岛究竟依附于何物摆阵，就更别提分析出什么了。”
　　闫光庆听完打量了江北然片刻，最终哈哈大笑道：“连你都毫无发现吗……那看来我去也不会有太大的不同了。”
　　话题到这份上，江北然也就顺势问道：“闫宗主不曾去过金鼎岛？”
　　“呵。”冷哼一声，闫光庆拿起酒杯一饮而尽道：“毕竟那是六国范围内的岛屿，就算破不开，也轮不到我们这些小国宗主插手。”
　　说“小国”两个字时闫光庆特别拉高了音调，听得出是极为不满的。
　　不过江北然也没想到六国的格局这么小，竟然还搞了个小圈子，不带六国以外的修炼者，再强再有本事的也不行。
　　当然，也不排除闫光庆的身份比较高，所以才被晾在了一边，若是换成一个散修或者宗派弟子什么的，就很有可能被六国请去了，然后拉拢收买一条龙。成为六国大家庭的新成员。
　　“但终究还是格局小了啊。”
　　在心里感慨一句，江北然拿出一张宣纸在一旁的桌子上铺开画了起来。
　　作为“知己”，和闫光庆一番接触下来江北然当然知道他对阵法的痴迷程度，所以也完全明白他突然提起金鼎岛的原因。
　　见到江北然突然放下筷子开始作画，闫光庆也起身走到他旁边默默的看了起来。
　　对于江北然眼中的金鼎岛，闫光庆还是很感兴趣的，因为这是江北然这位阵法大师眼中的金鼎岛，不然换作别的画师来，就算是画的再惟妙惟肖，闫光庆也依旧会不屑一顾。
　　一盏茶的时间过去后，闫光庆突然笑着朝聂依心招手道：“夫人，你来看。”
　　聂依心听到后款款走来，站在夫君的身边朝着江北然的画看去。
　　“江公子的画技真是了得呢。”聂依心有些讶然。
　　“哈哈哈，老夫也没想到，这小子竟还画的一手好丹青。”
　　原本闫光庆想着江北然只要画出个岛的大概样子来就行了，重点在于那些阵法师才能看到的细节。
　　却不想江北然这手丹青功夫属实惊艳到了他，这座金鼎岛画的那叫一个惟妙惟肖，就好像真的浮现在他眼前一般。
　　绝对当得上当代大师四个字。
　　等到将金鼎岛彻底画完，江北然放下毛笔对闫光庆说道：“闫宗主，这便是金鼎岛全貌，您从中可有发现？”
　　“没有。”闫光庆直接回答道，“原本老夫以为是六国的阵法师徒有虚名，这么多人合一处都看不出究竟是什么阵法守着金鼎岛，如今看完北然你的画，才明白不是那些人无能，而是这岛的确怪的很啊。”
　　接着江北然又和闫光庆聊了些自己在金鼎岛上的所见所闻，当听到有异族竟然能通过某种办法改变阵法的规则，将玄皇境强者送入岛屿时，闫光庆一下就坐不住了。
　　丢人，丢人啊！
　　若是所有人都看不出这金鼎岛的特殊之处，闫光庆还能勉强接受自己什么都没看出这件事，但一想到竟然有异族先他一步发现了一部分这金鼎岛大阵的秘密，他就浑身不舒服了起来。
　　“北然，走！我们回塔里好好研究一下这金鼎岛，老夫还就不信这个邪了！”
　　说完也不等江北然回话，直接抓起画纸就朝着影月塔的方向走去。
　　江北然见状便也就朝着聂依心拱手道：“多谢夫人的款待，晚辈先告辞了。”
　　聂依心听完笑着点点头，说道：“快些去吧。”
　　回到影月塔，闫光庆马不停蹄的就看起了画纸。
　　至于江北然就没有他这么心急了，毕竟金鼎岛现在对于他来说就是个仓库，他完全是进出自如，根本不用操这份心。
　　他之所以将岛画给闫光庆看，不过是顺手卖个人情而已，这么多阵法师对着金鼎岛本身研究了这么多年都没研究出什么来，他闫光庆对着画就能研究出来？
　　压根不可能啊。
　　事实也如同江北然想象的那样，闫光庆对破解金鼎岛的热情只持续了半天，之后便将画纸放到了一边。
　　没办法，在完全发现不了任何线索和条件的情况下，“这道题”根本就没有任何切入口，怎么想也只是浪费时间而已。
　　不知道是不是受了点打击的原因，将画纸放下后闫光庆对江北然说道：“要不要出去散散心。”
　　江北然点点头，应了声“好。”
　　来到庭院中，再次见到那完美对称的建筑物和景物时，江北然莫名的也开始感觉心情有些舒畅。
　　行走在小桥流水间，闫光庆突然开口道：“北然啊，你是从何时喜欢上阵法这门玄艺的？”
　　江北然听完不假思索的回答道：“当我亲手布置出第一个阵法的时候吧。”
　　他这句话倒是毫不掺假，当他第一次看到自己布下的法阵生效时，那种成就感至今记忆犹新。
　　“哈哈哈，英雄所见略同，英雄所见略同啊！老夫也是从布下第一个法阵时便喜欢上了这门玄艺，甚至这么直到现在，每一次在阵法上能有所突破对老夫来说仍是值得醉上一夜的美事。”
　　说到这，闫光庆突然叹了口气。
　　“老夫本以为等我能见到那金鼎岛时，定能力压群雄，一举破解那金鼎岛的秘密，但现在看来……唉。”
　　看着闫光庆唉声叹气的样子，江北然倒是没想到自己只想顺手卖个人情的事反而好像严重打击了这位。
　　见江北然一副欲言又止的样子，闫光庆笑道：“北然啊，还记得我们当初是怎么认识的吗？”
　　“当然记得。”
　　毕竟天降玄尊这种事情可不是天天能碰到的，哪忘得了啊。
　　不过一想到那天的天降玄尊，江北然不禁顺带着想起了那只妖狐，不知道它现在是不是正躲在哪个洞里拼命修炼准备伺机报仇呢。
　　“老夫也是记得很清楚啊，其实那日老夫会突然去晟国，是因为一位卦师。”
　　听到占卜师三个字，江北然顿时来了兴致，之前在潼国时始终没找到机会去见见那谷良人，现在又听到一个卦师，而且是能让闫光庆都完全听信于他的卦师。
　　那肯定是有真本事的。
　　“卦师？”江北然一脸好奇的问道。
　　“是的，一位卦师。”闫光庆点点头，“其实从很久以前起，老夫就发现自己在阵法一道上越发步履艰难，前方不仅充满未知，而且布满荆棘，相信这种感觉你肯定也体验过。”
　　“这个……真没有。”
　　江北然虽然有过很多次瓶颈期，而且是各种各样玄艺的瓶颈期。
　　但他遇到瓶颈期从来不慌，先找点别的玄艺练练就是，等以后陷入瓶颈的那个玄艺技艺增加了，瓶颈期自然迎刃而解。
　　所以在这方面，他还真的是很难感同身受。
　　当然，这话肯定不能说出来，所以江北然很是认同的点头道：“确实，这种感觉很不好受。”
　　“是啊，很不好受。”闫光庆又感慨了一声，“所以老夫边去寻那卦师算了一卦，你猜猜老夫算了什么。”
　　“恕晚辈猜不出。”
　　闫光庆也没追着问，而是直接回答道：“老夫算的是该如何才能在阵法一道上继续有所突破，之后便有了老夫出现在你面前的那一天。”
　　“原来如此……又特么是算卦惹的祸。”
　　见江北然顿住，闫光庆便继续往下说道：“老夫本以为卦象所指的是伏城，想着也许拥有四象之体的他成长起来后能对我产生帮助，但现在看来……似乎你才是那个能帮老夫在布阵上更进一步的人。”
　　“晚辈何德何能，能在……”
　　不等江北然自谦完，闫光庆就摆手道：“老夫之所以将这件事告诉你，只是希望你能明白老夫有多渴望在阵法一道上再有所突破。”
　　江北然听完暗自点了下头。
　　作为一只合格的“老狐狸”，谈判时不把自己真正的诉求说出来是基本功。
　　不然就会变成授人予柄。
　　闫光庆这一摊牌，想表达的就是我们不再只是要坐下来谈判的合作关系，而是可以互相吐露心声的挚友关系。
　　“这关系提升速度……属实有点快啊。”
　　从最开始的【中立】一路蹭蹭的向上涨，现在怕是已经突破【友好】，来到【亲密】了。
　　“大概这就是所谓的密码正确吧……”
　　金鼎岛一事给闫光庆带去的刺激估计相当不小，过去的他虽然知道自己在阵法上遇到了瓶颈，但却觉得自己离大圆满已经不远了，所以要多花些时间也是正常的。
　　可现在他却发现别说大圆满了，这世间竟还有着他完全看不懂的阵法，就好比他好不容易爬到了山顶，却发现看到的不是无限风光，而是有更高的一座山挡在他面前，甚至已经有异族已经在往上爬了。
　　这一下他属实有些急了。
　　他也不想继续停留在眼前这座还没爬完的小山上，他想要去挑战那座更高的山！
　　而他现在已经认定江北然就是帮助他爬完眼前这座小山的关键所在。
　　同样的，他也认定了江北然就是林婆卦象中那个可以帮他在阵法之道上继续精进的人。
　　就在江北然思考完这些准备开口时，系统选项突然跳了出来。
　　【选项一：“晚辈也有同样的感觉。”完成奖励：伏鹰冥典（地级上品）】
　　【选项二：“不，晚辈认为那位高人卦象中所指的应该是伏城。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看到这两个选项，江北然一下就整明白了系统的意思，直接选下了二回答道。
　　“不，晚辈认为那位高人卦象中所指的应该是伏城。”
　　闫光庆听完却是一愣，没想到江北然会给他这样一个回答。
　　看着闫光庆逐渐蹙起的双眉，江北然继续说道：“既然闫宗主对晚辈推心置腹，那晚辈也就不再隐瞒什么，我的想法其实与您一样，就是想借助伏城的四象之体在阵法之道上更进一步。”
　　闫光庆一听倒是笑了，“你是说老夫的出现，打乱了你原本的计划吗？”
　　摇摇头，江北然说道：“当您出现的那一刻，其实我就明白是伏城的机缘来了。”
　　见闫光庆再次沉默下来，江北然继续道：“修炼一道越往后就越是看重天赋，晚辈认为阵法一道也是如此，只要等伏城成长起来，他的四象之体一定会给您足够大的惊喜。”
　　闫光庆听完又是思考了片刻，但很快便哈哈大笑道：“事到如今，卦象所指的究竟是你还是伏城根本不重要，老夫何必非要做个选择，一起认了便是，哈哈哈哈！”
　　【选项任务已完成，奖励：气运+1】
　　看到久违的气运点出现，江北然顿时觉得舒服了，虽然他也不知道到底要多少气运才能改变他这整日被天道针对的命运，但每次多加一点时都会多添一份莫名的安心感。
　　“哈哈哈，闫宗主所言甚是。”江北然附和着笑道。
　　只要让闫光庆没有完全把心思放在他身上而忘了厉伏城，那他的任务就算完成。
　　“走，我们回塔里继续探讨阵法联结之道去。”
　　“请！”江北然做了个请的手势道。
　　……
　　三日后，江北然看着推演盘上的九门星布局露出了微笑。
　　经过三日的反复讨论，两人终于在阵法联结一道上有了一些进展。
　　另外就是越深入研究这阵法联结之道，江北然就越发好奇那造出飞府的阵法师究竟是何方高人，原本他对这阵法联结还没太大概念，只知道肯定很厉害啊。
　　但随着他对六国玄艺体系越来越了解，并连续认识了几位阵法大师后，才逐渐开始明白那位能造出飞府的阵法大师有多厉害。
　　若是能与他聊上一聊的话，定然会是一件很有意思的事情。
　　“嗯，有机会的话，找施家的人打听打听吧。”


第456章 下山
　　一周后，影月塔，阵法推演盘前。
　　看着眼前延展开来的秘莲阵，闫光庆停在半空中的手数次落下，但每一次都缓缓抬了起来。
　　江北然仔细思考片刻，伸出手拨开了玄武上的北虚，又改动阵眼和三个节点，让青龙尾改变了位置。
　　闫光庆看完却皱眉道：“如此一改，秘莲阵的定局就变了，就算勉强完成联结，秘莲阵本身也会崩坏，结果肯定……”
　　不等闫光庆说完，江北然抬起手摆了摆道：“闫宗主，定局的根据在于节气与干支之间的关系，但在这里并不适用，所以晚辈想到了一种全新的解法。”
　　江北然说着在阵法盘上方虚空一滑，在上面画出节点图道：“节气与干支虽根源于历法，但如果不去考虑历法，只考虑节气与干支之间的关系，也就是甲己符头与节气的关系。”
　　闫光庆听完抬起手摩挲起了自己的下巴，片刻后问道。
　　“忽略历法？那又该如何选择阴遁局还是阳遁局？”
　　“用拆补法来解决。”
　　“拆补法！？”闫光庆的声音很惊讶，显然没想到江北然竟会想出这种办法。
　　“没错。”江北然又在刚画出来的节点图上画出了符头，“联结阵法不该是各自为阵，而是要将它们视为一个整体，那么就必须要有一个‘接气点’，而这个符头，就非常适合。”
　　说着江北然做了个示范，同时布出了氏角局和奎婁局。
　　“以此两局为例，只要甲己符头与节气同时，它们就会变的你中有我，我中有你。”
　　闫光庆看完先是很认可的点了点头，但很快便质疑道：“所以你打算如何弥补历法缺失这一点？”
　　“晚辈刚才已经说过了，拆补法。以交节之时辰为界线，节内之干支即按三元管属而定局。且如甲子日巳时交冬至中气，方得作阳遁天元上局也，其辰时巳前，只作阴遁大雪上局也。”
　　闫光庆听完只愣了片刻，便拍着大腿喊道。
　　“妙啊！”
　　这时闫光庆再看向刚才被江北然调整过的秘莲阵，思路瞬间就畅通了起来，只要按江北然提出的拆补法来办，就丝毫不用担心定局被改这件事，布阵的灵活度上一下就提高了许多。
　　“好小子！老夫就说你昨日一言不发，就盯着同一个局发呆，原来是在想这个解法。”
　　江北然微微一笑，回道：“这还要多谢闫宗主提起置润法给予了晚辈灵感。”
　　“哈哈哈，好，太好了！”思路一变，闫光庆对阵法联结的理解也就变的和之前完全不同，许多之前无法解决的难题都一下被解开了。
　　但还没高兴多久，闫光庆的眉头就又皱了起来。
　　“但还有一个问题，若是以节气为界线，依次前五天为上元，中五天为中元，后五天为下元，若是只用干支而定局，便失了流柱，这又该如何弥补。”
　　江北然听完叹了口气，说道：“闫宗主果然是洞若观火，没错，这一点晚辈还没想清楚，故而才没有直接用此法来布联结之阵。”
　　闫光庆听完表情虽然略显失望，但还是笑道：“你能想出拆补法已经是很大的突破了，至于流柱……用五运六气来替代如何。”
　　“这一点晚辈也曾想过，但命理和风水取吉怎么也绕不开干支，若是想用其来代替，必选先解决这两个问题。”
　　“确实如你所说……”闫光庆说完也沉思了起来。
　　“闫宗主。”
　　就在闫光庆思考着要怎么弥补这个漏洞时，突然听到江北然喊自己，便激动的应道：“你有新的想法了？”
　　“不，晚辈是打算跟您说一声，有件重要的事需要我回去办，所以过了午时晚辈就打算告辞了。”
　　“什么，你要走？”闫光庆一下瞪大了眼睛。
　　这段时间他和江北然论道可以说是收获颇多，这个年轻人总是能提出一个又一个令他感到新鲜的观点，虽然这些观点刚提出来时都不怎么成熟，但很快就会在两人的讨论下变的完美起来。
　　这种每天在阵法上有所收获的感觉对他来说可以说是久违了。
　　所以一听江北然要走，闫光庆自然是不能接受。
　　“是的。”江北然肯定的点了点头。
　　“何事如此着急？不如老夫派人帮你去处理了如何？”
　　江北然摇摇头，“多谢闫宗主好意，只是此事只能晚辈自己去办，另外晚辈遇到无法理顺的问题时也喜欢四处云游一番，那样比较容易将事想明白。”
　　听江北然都把话说到这份上了，闫光庆也只好惋惜道：“那也只好如此了。”
　　叹息着走下推演盘，闫光庆露出不舍的表情道：“若是想到了什么弥补之法，就赶紧回来，若是老夫有所发现，也会写信告知你。”
　　答了声“一定”，江北然朝着闫光庆拱了拱手。
　　“说起来你这次来是为了取走那块惊天焱吧。”
　　江北然原本还在想着该怎么开这个口呢，见闫光庆如此上道，便回答道：“是的，这次劳烦闫宗主费心了。”
　　“好说，好说，那你在这等着，我让人将东西送来。”
　　“多谢闫宗主。”
　　走出影月塔，江北然远远的就看到聂依心拎着食盒朝他们走了过来。
　　“夫人，我不是说过这些让下人来送就好了吗？”闫光庆迎上聂依心说道。
　　“妾身就是想为夫君做些事，若是夫君嫌……”
　　不等聂依心说完，闫光庆就摆手道：“不嫌，不嫌，我怎么会嫌弃夫人呢。”
　　聂依心听完微笑道：“那我们就去用膳吧。”
　　闫光庆听完看向江北然道：“吃完再走？离开着，你看就再也寻不到这样的美食了。”
　　“江公子要走？”聂依心讶然道。
　　“是的。”朝着聂依心行了一礼，“这段时日多谢夫人照顾了。”
　　“真是遗憾呢，妾身好久都没看到夫君每天都如此高兴了，江公子以后若是有空，还请常来。”
　　“一定。”
　　点点头，聂依心说道：“那我们先去上面用膳吧，上回江公子你说那黄焖鱼肚好吃，妾身这次便多准备了些。”
　　“多谢夫人。”
　　江北然刚道完谢，就见闫光庆抬起手挥了挥，顺着他的目光扭头看去，只见一个靓丽的身影正朝自己这边走来。
　　“好家伙……原来有强迫症的是这位主。”
　　和闫光庆相处了一阵下来，江北然一直没想明白一件事，那就是闫光庆怎么看都不像是有强迫症的样子，塔内的所有符篆、符宝都是随意摆放，和外面的完美对称形成了鲜明对比。
　　如今见到正款款走来的闫关月，江北然才明白过来是怎么回事。
　　今天闫关月穿着一件左右完全对称的锦澜衫，无论是衣服上的花纹还是镶金滚边，都是左右一模一样。
　　这时江北然回忆了一下上次和闫关月见面时她穿的那件衣服，其实也是完全的左右对称，只是衣服左右对称本就是常事，所以江北然也就没放在心上。
　　另外让江北然确定强迫症是闫关月的还有一个原因。
　　那就是她现在正笔直的沿着院落中的那条中线往这走，可以说完全和背景融为了一体，毫无违和感。
　　一路行到三人面前，闫关月停下脚步先朝着闫光庆行礼道：“拜见父亲。”接着又看向聂依心道：“拜见母亲。”最后看向了江北然。
　　“见过江公子。”
　　“见过闫姑娘。”
　　打完招呼后，闫光庆说道：“走，先上去用膳。”
　　江北然也不急这么一会儿，答应一声后便跟着上了观景台。
　　走进平日里吃饭的亭子，江北然刚要坐下，就听到闫光庆喊道：“北然，你来我旁边坐吧。”
　　江北然听完一愣，想着之前吃饭时也没说要排座次，但还是遵从的坐到了闫光庆边上。
　　这时闫关月走到江北然原本打算坐下的椅子旁朝着江北然行了一礼，说道：“介意我用锦帕擦一下椅子吗？”
　　“当然，请便。”
　　“谢谢。”闫关月说完便拿出锦帕认真地擦拭起了石椅。
　　“病的不轻啊这是……”
　　不过江北然回忆了一下第一次和这位闫宗主之女见面时，她并没有表现出这样的洁癖，而是直接坐到了他旁边的椅子上。
　　仔细的擦拭完一遍石椅，闫关月将锦帕整齐叠好后放入了乾坤戒中，然后朝着江北然行了一礼道。
　　“让您见笑了。”
　　江北然则是回了一礼道：“闫小姐言重了。”
　　等所有人就坐，闫光庆先拿起筷子道：“来，先吃先吃，吃完再谈正事。”接着便夹起一块醋溜鱼片放入了自己碗中。
　　席间闫光庆又表达了一下自己的不舍，并希望江北然办完事赶紧回来。
　　聂依心在一旁不断的为二人斟酒。
　　而当看到娘给江北然斟酒时闫关月不禁露出了十分惊讶的表情。
　　她十分清楚娘在这个家中的地位，一般设宴时就算是那些叔伯和别宗高层来了，父亲也不会让母亲为他们斟酒。
　　但今天父亲竟让母亲为一个和自己年纪差不多的小辈斟酒，实在是让她很惊讶。
　　“唉。”又一杯酒下肚，闫光庆再次感慨道：“这阵法联结之道老夫浸淫已久，却一直没有突破性的进展，如今你好不容易寻到了一条可走之路，却要这么离开了，实在是吊足了老夫的胃口啊。”
　　拿起酒杯敬了敬闫光庆，江北然笑道：“多谢闫宗主赏识，只是晚辈认为钻研一道不能急功近利，不然容易钻牛角尖，所以该缓下来时还是得缓下来。”
　　“哈哈哈哈！”闫宗主听完大笑起来，“你这心性倒是比老夫还沉稳，说得好，当浮一大白！”
　　闫光庆说完将杯中酒一饮而尽。
　　陪着闫光庆喝光杯中之物，江北然在准备夹菜时突然发现闫关月旁边整整齐齐的摆着两对虾。
　　再仔细看，这两对虾内部的虾脑和虾肉都完全被取了出来，但壳却是丝毫没有遭到破坏。
　　“高手……”
　　再看一眼闫关月，她这吃相可以算得上是江北然见过的人里最好的一个了，甚至她这都不能说是吃相，她这吃饭简直就像是一场精致的表演。
　　让人感觉赏心悦目。
　　不过江北然也没多看，很快便回过头继续和闫光庆聊起了阵法之事。
　　酒足饭饱后，闫光庆放下筷子开口道：“月儿啊，把北然要的东西拿出来给他吧。”
　　“是，父亲。”闫关月答应一声，起身从乾坤戒中捧出了一个造型独特的瓷瓮递向江北然，“江公子，这便是您要的惊天焱。”
　　“这次真是劳烦闫小姐了，此物来之不易吧。”
　　闫关月听完微笑道：“是父亲下了死命令，让我不惜任何代价都要快点将这惊天焱取来交给江公子。”
　　江北然一听立即转身朝着闫光庆拱手道：“让闫宗主破费了，晚辈万分感激。”
　　“哈哈哈，好说，好说，老夫对朋友的要求一向是有求必应，快打开瞧瞧吧。”
　　“好。”点点头，江北然又转身朝着闫关月拱了拱手，然后才接过瓷瓮将它打开。
　　没有江北然想象中的火柱冲天而起，只见瓷瓮有一条宛如游龙般的银白色火焰在里面盘旋，即使凑近感受也感觉不到任何热量，实在很难将它和焱联系起来。
　　将瓷瓮重新封上，江北然看向闫关月问道：“闫小姐，根据珍奇谱所述，这惊天焱可燃尽世间一切不可触之物，但听起来似乎有些夸大其词，不知它的实际作用如何？”
　　在珍奇谱上，对惊天焱的描述就这么简单。
　　【燃尽世间一切不可触之物】
　　这听起来是十分的玄学，也很高大上。
　　但江北然还是觉得这描述有点太夸大其词。
　　什么是不可触之物？灵气是不可触之物，空气也是不可触之物，若是它只能将其燃尽，那这就是无上法宝，而不是只能排在珍奇谱上第三十二位了。
　　闫关月听完解释道：“依我所知，若是这惊天焱使用得当，确实能燃尽一切不可触之物。”
　　“哦？”江北然一下来了兴趣，拱手道：“还请闫小姐为在下解惑。”


第457章 无福消受！
　　经过闫关月一番详尽的解释，江北然算是大致明白了这惊天焱的效果。
　　它的确如同珍奇谱上写的一样可以烧尽一切不可触之物，这其中包括了灵气、声音、印记甚至连感情都能一并烧掉。
　　这也就是说只要一把火烧过去，直接就可以把一个人烧成一台冰冷的“机器”。
　　但在听起来无比强横的效果下，惊天焱的使用条件也十分苛刻。
　　首先它并不是什么攻击型法宝，对战时直接将它朝着对手扔出时，对方很容易就可以规避，所以想要对修炼者使用的话，就必须先俘虏对方。
　　另外惊天焱是一种消耗型法宝，这就意味着它有可能在烧尽目标之前自己就先灭了。
　　为此就必须先了解属于它的特殊“法则”。
　　简单来说就是惊天焱烧的虽然是不可触之物，但这不可触之物也有着【可燃】【易燃】和【难燃】的区分。
　　如果对方有着“钢铁”一般的意志，惊天焱想要彻底烧毁它就很难。
　　综上所述，惊天焱虽然的确名副其实，可以烧尽一切不可触之物，但使用条件实在是有些苛刻，所以才只能排在珍奇谱的三十二名。
　　“所以这一瓷瓮的惊天焱，大概能发挥出多大作用？”江北然在听完闫关月的描述后提出了问题。
　　闫关月听完立即从乾坤戒中拿出一个册子递给江北然道：“上面记录着惊天焱的一些使用记录，虽然只能勉强作为参考，但我相信它应该还是能给江公子带来一些帮助的。”
　　“这太好了。”收获意外之喜的江北然双手接过了册子，随便翻了几页后便对闫关月说道：“这对我很有用，闫小姐费心了。”
　　“应该做的。”闫关月微笑着点点头。
　　将装着惊天焱的瓷瓮收起，江北然顺势从乾坤戒中拿出一个锦盒递向闫光庆道：“上次晚辈见闫宗主似乎十分中意那灵神镇心丸，所以这回又给您带了两颗来，另外还有两颗天罡护体丹，您应该也会喜欢。”
　　闫光庆听完表情明显是一喜，但嘴上却是说着：“哈哈哈，北然你真是太客气了。”
　　天罡护体丹的作用是在服用者突破时护住它的心脉，和灵神镇心丸的效果可以说是相得益彰。
　　原本江北然将这两种灵药带来是打算和惊天焱等价交换的。
　　但以他现在和闫光庆的关系来看，这更像是一种好友之间的礼尚往来。
　　等闫光庆将锦盒接过，江北然又从乾坤戒中拿出一个锦盒来递向闫关月：“另外这还有一份岫纤丹是给闫小姐准备的，还请笑纳。”
　　“江公子费心了。”闫关月说完微笑着伸手将锦盒接了过来。
　　闫光庆见状眼中闪过一丝诧异，要知道他这女儿怕脏的很，平日里坚决不会用手接别人递过来的东西，可今天却是破天荒头一遭。
　　一时间，闫光庆看向江北然的目光有些变了。
　　接着又寒暄了一阵后，江北然起身朝着闫光庆和聂依心拱手道：“这几日叨扰二位了，多谢二位的盛情款待。”
　　知道江北然是要走的意思，闫光庆便起身道：“走，老夫送你下去。”
　　江北然最喜欢的就是我轻轻地来，就如我轻轻地走。
　　哪里扛得住这种宗主亲自送下山的大礼，于是连忙拱手道：“不劳闫宗主大架，晚辈自己下山便好。”
　　闫光庆也没坚持，便扭头看向闫关月：“月儿啊，那你就替为父送送北然吧。”
　　“是。”闫关月立即起身道。
　　话音刚落，江北然面前便跳出了两个选项。
　　【选项一：在闫关月的陪同下下山。完成奖励：巽风奇卷（地级中品）】
　　【选项二：直接拒绝。完成奖励：无定妖典（地级下品）】
　　【选项三：“闫宗主，晚辈突然想起还有一些阵法上的事想跟您探讨，还是麻烦您送我一程吧。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“好家伙！就知道这个女人危险等级低不了！”
　　初见面时，江北然就给过闫关月一个【十分危险】的评价，毕竟她身上的“危险光环”实在太多了。
　　尤其是在这乾天宗中，垂涎她这位宗主之女的舔狗少说不低于三位数。
　　若是让她亲自送自己下山，估摸着这群舔狗都得急疯了。
　　选择了三，江北然朝着闫光庆拱手道：“闫宗主，晚辈突然想起还有一些阵法上的事想跟您探讨，还是麻烦您送我一程吧。”
　　【选项任务已完成，奖励：术甲+1】
　　闫光庆听完一愣，没想到这小子竟然会婉拒自己。
　　要知道平日里为了和他女儿搭上一句话，多少年轻才俊前赴后继，动用各种关系，但就没一个他瞧得上眼的。
　　但眼前这个他不仅非常瞧得上眼，而且自家女儿似乎也不怎么抗拒，本想借机给两人营造些机会，倒是没想到自己被婉拒了。
　　只是回过神来想想，闫光庆也有些觉得有可能是自己想多了，毕竟就只是送下山而已，又不是一定要他们发生点什么……
　　“这小子实在没必要冒着得罪我的风险来拒绝这么件小事啊，难道说……他真有什么阵法上的事要跟老夫探讨？”
　　一时间，闫光庆发现自己还真是有些猜不透眼前这个小子，但最终还是开口道：“既如此，那老夫就亲自送送你。”
　　虽然江北然知道这个结局必定也会让自己备受瞩目。
　　但这种瞩目更多的是好奇和敬畏，但如果是闫关月送他下山的话，这种瞩目就必然会变成嫉妒和恶意。
　　朝着聂依心和闫关月拱手告辞，江北然跟着闫光庆朝着山下走去。
　　路上江北然也没敷衍的随便提两个阵法上不痛不痒的问题，而是认真地说道：“闫宗主，不知您除了阵法之外，可还擅长其他玄艺？”
　　“玄门十六艺都学过一些，只是感兴趣的唯有阵法。”
　　“那晚辈有一个不太成熟的意见，还请闫宗主斟酌一二。”
　　“哦？是何意见？”
　　“阵法在所有玄艺之中不仅难度排在前列，适用性也是同样，几乎所有玄艺在融合了阵法之后效果都会事半功倍，但同样的，若是用其他玄艺来辅佐阵法，其实也会对阵法起到不小的提升作用。”
　　“这点……老夫又何尝不知。”闫光庆说完感慨的摇了摇头：“只是老夫所有的心思都扑在了阵法之上，对其他玄艺提不起任何兴趣。”
　　对于闫光庆这个回答，江北然丝毫没有感到任何意外，毕竟就他接触下来的各种玄艺大师里，多面手极少，就算有也只是精通两门到三门玄艺，其他的就真的只是略懂皮毛而已。
　　但作为一个真正的多面手，他是非常了解这十六门玄艺之间相互配合能爆发出多大能量的。
　　于是江北然在思考片刻后开口问道：“那……若是闫宗主能将其他玄艺也看做阵法的一部分呢？”
　　闫光庆听完身形一顿，然后笑道：“那就要看它们够不够资格了。”
　　“相信闫宗主一定会喜欢它们的。”
　　接下来江北然并没有单纯的去“安利”，而是说出一桩桩例子来让闫光庆自己品。
　　对于聪明人来说，这样的办法其实更好。
　　另外一路上也如同江北然所料的那样，无数乾天宗弟子的目光不停朝他们这边汇聚而来，但大多都只是惊讶一下后就不敢多看了，可以看出闫光庆在宗内的威望还是相当之高。
　　“拜见宗主。”山下的两名守门弟子见到闫光庆后立即行礼喊道。
　　“主人家！”
　　另一边，夏铃铛高兴的朝着江北然飞奔而来，突如其来的分别，加上人生地不熟，她每天除了思念主人家外，也没什么别的事好干。
　　所以这会儿格外兴奋。
　　朝着夏铃铛点点头，江北然让她待到了自己身后。
　　看了眼夏铃铛，又看了眼江北然，闫光庆突然挑挑眉，似乎想到了些什么。
　　而江北然看着闫光庆那一脸的“这小子不会好这一口吧？”也是丝毫不介意，甚至希望他能这么想，可别再推销自己女儿了。
　　无福消受，无福消受啊！
　　做完最后的告别，江北然带着夏铃铛飞回了归心宗，他之前跟闫光庆说自己下山有事并不是找的借口，而是真的有事。
　　前一日晚上，他收到了顾清欢的飞鸽传书，信上写着他已经调查到斩日琉的线索，正在更进一步的调查，另外如果可以的话，希望自己可以过去主持大局。
　　见顾清欢还是这么能干，江北然老怀慰甚。
　　想着以前的自己还是格局小了，总是因为觉得六国太危险而不让他们出来历练。
　　“年轻人，还是应该要多锻炼才能得到成长啊。”
　　感慨完，江北然就收好信纸准备去郯国。
　　以他对顾清欢的了解，他希望自己过去主持大局并不是他遇到了什么解决不了的棘手案件，而是不知道自己该不该继续深入调查。
　　毕竟有些东西一旦查的太深，就会像是捅了马蜂窝一样，引来对方倾巢而出的自杀式报复。
　　这是江北然最不愿意看到的。
　　至于先回一趟归心宗，是因为江北然打算在去郯国之前将手头上一些小事解决掉。
　　落到蓝心堂，江北然先回了一趟自己的小屋，将门打开后发现有一封信压在了门缝下面。
　　而现如今还会给他寄信的，也就只剩下师兄了。
　　弯腰将信封捡起，江北然打开后仔细阅读了起来。
　　见主人家在认真的读信，夏铃铛就悄悄往小屋里望了一眼，发现和上次来相比，小屋里脏了许多，灰尘布满了屋子里的每个角落。
　　难得有表现机会的夏铃铛立刻双眼发光，问道：“主人家，奴婢帮您把屋子打扫一下吧。”
　　正在看信的江北然抬头看了眼自己的小屋，这才意识到顾清欢被他外派时，其实有提过一句需不需要安排别人负责打扫蓝心堂的小屋。
　　毕竟事关师兄的平日生活，他可不敢自作主张。
　　江北然听着觉得就是件小事，就跟他说不用管了，自己会找人去处理，但后来忙起来也就把这事给忘了。
　　“原来这间屋子这么容易积灰的吗……”
　　江北然稍微感慨一番，想着顾清欢平日里还真是把自己交待给他的每件事都处理的井井有条。
　　“嗯，稍微打扫一下吧。”江北然点头道。
　　“是！”夏铃铛高兴地答应一声，拿出一块抹布走进了小屋中。
　　继续低头看信，只是信上的内容并不多，他很快就读完了。
　　大致内容就是归心宗在梁州划到了一块新地盘，他得待在那帮堂主的忙，短时间内恐怕是回不来了，后面就是留下了具体地址，表示如果有事的话可以写信给他，或者直接过去找他都行。
　　“看来宗主在梁州分到的地挺肥啊……”
　　上次江北然回来时就发现了，归心宗里包括宗主在内，一大波中高层都被抽调去了梁州，这足以说明陆胤龙对那块新地盘的重视。
　　最起码在丰富程度上大概率是超过庐临郡的，不然陆胤龙也不至于这么急着去接受。
　　将信折起放好，江北然走进小屋拿出纸笔给师兄写了封回信，准备过会儿去水镜堂时寄出去。
　　等江北然写完信，夏铃铛也差不多做完了打扫，毕竟就只是有些灰尘而已，稍微扫一扫就好了，并不需要太多时间。
　　“主人家，都打扫好了。”有些意犹未尽的夏铃铛走到江北然面前汇报道。
　　“嗯，走吧。”
　　将信塞进信封，江北然带着夏铃铛离开了小屋。
　　……
　　另一边，方秋瑶正在不断调整着自己的呼吸，胸前一阵波涛汹涌，惹得虞家三姐妹一脸羡慕的围在一旁看着。
　　“你……你们那是什么眼神？”方秋瑶后退一步护住胸口说道。
　　“羡慕。”
　　“嫉妒。”
　　“想摸摸。”
　　虞家三姐妹挨个说道。
　　“你们自己不也有。”方秋瑶又后退了一步说道。
　　虞家三姐妹听完一起低头看了看，然后同时叹了口气。
　　重新抬起头，虞归水先问道：“秋瑶姐，为什么你修炼能让胸也变大啊，我们修的明明是同一种心法。”
　　方秋瑶低头看了眼，喊道：“哪有变大？”
　　“当然有！”虞家三姐妹一起喊道。
　　“咳。”这时一旁的柳子衿轻咳一声，说道。
　　“你们都聊哪去了，师兄估应该马上就回来，我们还得抓紧排练最后一次呢。”
　　“是~”虞家三姐妹齐齐回答道。


第458章 美景
　　“拜见施堂主。”
　　汀兰水榭中，一名花冠朝着坐在玫瑰椅上的施凤兰行礼喊道。
　　“找本堂主何事？”施凤兰慵懒的坐在玫瑰椅上，右手托着下巴问道。
　　抬头看了眼传闻中国色天香，却又冷若冰霜的施堂主，花冠的心忍不住狂跳起来。
　　“不愧是水镜堂双绝之一，此等姿色，即使找遍这个归心宗，不过，找遍整个峰州恐怕也没有几个。”
　　在心中赞美一句后，花冠拱手回答道：“回禀施堂主，弟子这次回来是传宗主之令，请您在三日内将水镜堂中所有玄灵境以上的弟子都送往梁州。”
　　施凤兰听完一蹙眉，说道：“不是已经送过去一批了吗。”
　　“这……”花冠犹豫片刻，还是继续道：“宗主下达的命令是所有……据在下所知，水镜堂还有好几位玄灵境以上的弟子还未前往梁州，弟子这次回来就是……”
　　“没了。”不等花冠将话说完，施凤兰直接说道。
　　感觉到语气中冰冷感的花冠浑身一颤，然后再次拱手道：“宗主非常重视这件事，还请堂主不要为难弟子，若是……”
　　“本堂主说没了那就是没了。”施凤兰瞪了那花冠一眼，换了个坐姿说道：“若是宗主不信，你让他亲自来水镜堂里找便是。”
　　听施堂主都将话说到这份上了，花冠也只好拱手道：“既如此，那弟子就先告辞了。”
　　“嗯，去吧。”施凤兰摆摆手道。
　　最后偷瞄了一眼施堂主的风采，花冠转身朝着汀兰水榭外走去。
　　等那花冠离开院子，施凤兰随手抓起一颗葡萄丢进嘴里咀嚼了两下崛起嘴想道：“不来陪我玩还好意思让我替她们打掩护！过分！下次让我抓到，一定要让她们陪我好好玩三天！不，五天！”
　　将葡萄咽下肚，施凤兰看向小朵说道：“小朵，下次再来这样的人，你直接就说我不在就好。”
　　“是。”小朵点点头。
　　“咚咚咚。”
　　这时又一阵敲门声响起，施凤兰又摘了一颗葡萄放入口中对小朵说道：“小朵，这次看你表现了哦。”
　　“是，我一定不让那些人进来。”
　　小朵说完便迈着坚定的步子朝大门走去。
　　打了个哈欠，施凤兰有些百无聊赖的伸了个懒腰。正想着晚上该干些什么时，一声无比惊喜的“江师哥”突然传入她耳中。
　　“小北然！？”
　　激动之下，施凤兰“咻”的一下变成了小女孩“模样”朝着大门口飞奔而去。
　　看到正在和小朵打招呼的小北然，施凤兰瞄准位置，直直的就朝着他扑了过去。
　　“小北然！”
　　听到施凤兰熟悉的喊声，江北然侧过身轻松躲过她的飞扑，并朝着扑向大门的施凤兰行礼道：“见过施堂主。”
　　顿住身形，施凤兰回头叉腰朝着江北然喊道：“小北然，你怎么又不声不响的离开了这么久！”
　　“不然呢？”江北然问道。
　　看着小北然看向自己的眼神，施凤兰一下就软了下来，上前撒娇道：“你下次出去玩时也把我带上嘛~待在堂里无聊死了，还要处理各种大事小事。”
　　虽然江北然并不觉得施凤兰会处理什么大事小事，但他也没拆穿，而是笑着说道：“可以，过两天我要出趟远门，到时候你跟我一起去吧。”
　　施凤兰听完猛地愣住。
　　这样的要求她都提过不知道多少次了，也早已做好了被拒绝的准备，却不想小北然这次居然答应了，让她一下有些反应不过来。
　　但欣喜很快便把这份惊愕吞没，施凤兰高兴地一蹦三尺高道：“好耶！”
　　而江北然之所以要带上施凤兰，原因有两个。
　　这一次他要去的地方是郯国，作为六国之一，对于江北然来说肯定是危机四伏，一天触发十来个系统选项肯定不在话下，所以他很需要一个飞府这样的安全屋，不然很容易玩脱。
　　二来就是在之前和闫光庆的探讨中，他对阵法联结又有了新的理解，所以想再进施凤兰的飞府里看看它的构造，希望能得到一些启发。
　　看了看院中的花卉，江北然看向小朵夸道：“照顾的挺好。”
　　“嘻嘻。”小朵露齿一笑，朝着江北然行礼道：“多谢江师哥。”
　　蹲下身摸了摸一朵正含苞待放的斗雪红，江北然扭头看向施凤兰问道：“柳子衿她们几个今日不在这吗？”
　　一听到柳子衿的名字，施凤兰就双手叉腰道：“最近小子衿她们也不知道在忙什么！曼文说她们连修炼都落下了，每天都很忙的样子，问她们在干嘛，她们就说是秘密，真是一点都不把我这个堂主放在眼里，哼！”
　　“修炼都落下了？”
　　之前这五个可是都快被于护法形容成修炼狂人了，这会儿突然不发奋了……
　　“这肯定是在搞什么幺蛾子啊。”
　　而且江北然感觉这个“幺蛾子”很大概率是冲他来的。
　　就在江北然想着她们几个会去干嘛时，一只纸鸢突然落到了他的肩膀上。
　　伸手将纸鸢取下，江北然摊开一看，嘴角忍不住抽动了一下。
　　“真希望我这方面的预感没这么准……”
　　将符纸折起，江北然看向仍处于兴奋中的施凤兰说道：“我先出去一趟，过会儿再来。”
　　“啊！？”正畅想着跟小北然到处玩的施凤兰一下愣住，一把拉住他的衣摆道：“难得来一趟，就先陪我玩一把模拟修仙嘛，最近都没人陪我玩。”
　　看着施凤兰不停向自己投射来“撒娇光线”的大眼睛，江北然张开嘴轻吐出两个字。
　　“放手。”
　　“哦……”
　　因为刚才小北然同意了带她一起出去玩的关系，施凤兰还以为今天可以尽情撒娇了，结果……
　　“还是和平时一样嘛。”
　　施凤兰看着江北然离去的背影踢了一脚脚旁的小石子。
　　离开汀兰水榭，江北然带着夏铃铛朝着山下飞去。
　　刚才那个纸鸢是方秋瑶送来的，里面除了几句真挚感谢的话外，还附带了一张画有标记的地图。
　　江北然昨天打算回来时就给方秋瑶写了封信让他把大乘秘水准备好，自己明天回来取，结果就搞了这么一出花里胡哨。
　　不过想到有两件重要宝材是从她们这得到的消息，江北然还是决定配合一下她们，就当奖励了。
　　来到地图上圈出的地方，江北然控制着祥云缓缓落地。
　　下云时江北然发现这里是在一条小河旁。
　　此刻已是傍晚，清澈的小河倒映出了漫天繁星，就仿佛是银河落到了地上，煞是好看。
　　这时夏铃铛也下了云，一双眼睛忍不住四处观望道：“主人家，这里好美啊。”
　　江北然听完点点头，并确定这条小河应该是被仔细打理过了。
　　不然不至于干净到连水藻都没有一点。
　　就在江北然感慨那几个丫头还挺用心时，一道黄色的光芒突然在不远处亮起，紧接着就看到一个天灯缓缓的飘了起来。
　　在灯光的映照下，河面上出现了一道靓丽的身影，正是穿着一身瑶衣的虞归淼。
　　朝着向自己看来的师兄行了一礼，虞归淼缓缓坐下，将手按在了面前的瑶琴之上。
　　随着瑶琴悠扬的声音响起，江北然瞬间就明白了她们准备的“花里胡哨”是什么。
　　虞归淼的琴艺相当不错，五指波动间，婉转的琴音不断传入江北然的耳中。
　　低音区浑厚有力，高音区轻清松脆，中音区明亮铿锵，犹如敲击玉磬。
　　可以听的出有相当扎实的音律和指法功底。
　　“嗯……到底是水镜堂出身，音律水平还是丝毫不含糊的。”
　　不一会儿，又一盏天灯从江北然的另一边升起，同时一阵横笛特有的清脆声悠悠传来。
　　那笛声一丝一丝，一缕一缕，像千万根彩线交织而不杂乱，飞舞在这已经充满了瑶琴声的小河边。
　　肯定的点点头，江北然朝着笛声传来的亭子看去。
　　见师兄看来，坐在亭顶边缘的虞归沝朝着他点头致礼，一双修长的白腿也有节奏的晃动了起来。
　　随着合奏的声音逐渐激昂起来，又有两种乐器的声音同时传入了江北然耳中。
　　看着亭子后面飘起的一排天灯，虞归水和柳子衿分别坐在亭子两旁的竹椅上演奏着各自的乐器，并同时朝着江北然微微欠身行礼。
　　柳子衿手里抱着的是一把红花梨琵琶，虞归水拉着的则是一把花梨弯脖二胡。
　　琵琶的声音浑厚而又高亢，二胡则是低沉且舒缓。
　　相互辉映之下不仅毫无违和感，反而是显的那么相得益彰。
　　“好漂亮……好好听啊……”这时站在江北然身后的夏铃铛已经有些痴了。
　　原本这里的夜景就已经是极美，如今加上天灯的点缀更是显的那么如梦似幻，而当几位轮流登场的师姐轮流出场时，即使是黑夜也无法遮挡她们那“惊心动魄”的美貌。
　　伴随着那动听的合奏，夏铃铛不禁想到。
　　“这大概便是仙境吧……”
　　再加入了琵琶和二胡后，四人的合奏变的越发激昂，终于，在达到临界点时，一阵穿透力极强的唢呐声响彻云霄！
　　伴随着漫天的花瓣和五人同时爆发出的玄气，一时间整条小河和这河畔小亭都显的绚烂无比，迷的人移不开眼。
　　湖畔小亭中，吹着唢呐的方秋瑶此刻无比投入，那无比突出的音色也仿佛宣示着她才是今天的主角！
　　同时随着唢呐注入灵魂，整场合奏进入了高潮，让江北然竟都感觉有些心潮澎湃。
　　“呼……呼……”
　　但就在江北然沉浸其中时，他身旁突然传来了一阵急促的喘息声，扭头看去，只见夏铃铛的双颊一片潮红，胸口也是不停地起伏着。
　　“幻音？”
　　看着夏铃铛那情不自禁的样子，江北然瞬间就想到了当初在炼丹房中自己试验各种【幻音】会给她带来什么变化时，夏铃铛的样子就是这样。
　　完全不可自控的亢奋了起来。
　　这让江北然不禁有些惊讶……这五人竟然掌握了【幻音】这门玄艺？
　　“不……应该不是学会的。”
　　因为在玄门十六艺中，有几项玄艺根本没有传入晟国。
　　玄乐师便是其中之一。
　　而【幻音】就是这门玄艺的核心，它可以控制目标的情绪，甚至心智，用好了破坏力极强。
　　但在效果极强的同时，玄乐师也是门槛极高的一项玄艺。
　　如果说乾坤术和阵法是“理科”，需要极强的逻辑思维。那么玄乐师就是“文科”，它没有任何标准答案，需要的是感性，以及能让大多数人产生共鸣的天赋。
　　这种天赋说不清，道不明，但同样的曲子，让有天赋的人来演奏就是那么的与众不同。
　　这种天赋和逻辑思维一样是天生的。
　　学不会就是学不会，完全就是老天爷赏饭吃。
　　而眼前这五个人……不，有可能是其中的某个人似乎就有着这种天赋。
　　只是江北然对玄乐师和【幻音】了解都不算深，所以也没法当场辨出究竟是哪一个拥有这样的天赋。
　　在江北然的好奇中，合奏也缓缓落幕，看着放下唢呐时不断调整气息的方秋瑶，江北然抬起了双手。
　　“啪、啪、啪……”
　　看到师兄主动为她们鼓掌，五朵金花顿时乐坏了。
　　方秋瑶更是直接一蹦三尺高！
　　为了这场演出，她们花费了大量的心血，如今能得到如此回报，可以说一切都值了！
　　拍完手，江北然缓缓走到了方秋瑶面前。
　　在五朵金花期盼的目光中开口道：“很不错的一场合奏。”
　　“好耶！”
　　坐在荷花叶上的虞归沝率先欢呼道，接着另外四人也跟着一起欢呼起来，最后齐齐朝着江北然躬身行礼道：“多谢师兄夸奖。”
　　看着眼前一躬到底的方秋瑶，江北然朝着她伸出了右手。
　　看到师兄伸过来的右手，方秋瑶那叫一个受宠若惊。
　　“这、这、这……师兄这是在邀请我共舞吗！？”
　　“咕嘟。”
　　方秋瑶猛地咽了一大口口水，而就在她鼓足勇气准备将手搭上去的时候，只听到……
　　“大乘秘水呢。”


第459章 选拔
　　“就不该对师兄抱有这种奇怪的期待……”
　　暗自叹息一句，方秋瑶将一个雪浪石瓶从乾坤戒中拿出来递向江北然道：“师兄，这次真的非常感谢您出手相助，我代表我们全家向您表示感谢。”
　　“不必行此大礼，毕竟我也不是白帮你的。”江北然说完将瓶子接了过来。
　　见师兄拿起雪浪石瓶晃了晃，方秋瑶开口解释道：“师兄，这大乘秘水是我们家祖上传下来的宝物，虽然祖宗规定一代只能用一滴，但用到我们这一辈，也就只剩下这点了。”
　　“一滴？”江北然有些好奇的看了方秋瑶一眼，“怎么用的？”
　　“兑水用，一滴大乘秘水可以让一池子的水都具有一点它的特性，然后再用这种水去浇灌药田时就会出现品质非常高的药材。”
　　“……”
　　江北然听完一阵沉默，也不知道该说他们家是节约还是浪费。
　　不过作为一个小家族，能在奇珍谱上排行四十五的宝物对他们来说确实是有点大材小用了。
　　这就像是一个中年人无意间获得了一台超算电脑，但结果用它来玩扫雷一样。
　　甚至玩的时候还感慨了一句。
　　“超算就是超算，玩起来完全不卡。”
　　什么叫暴殄天物？这就是暴殄天物。
　　按照珍奇谱所记载，大乘秘水的作用是可以让具有灵气之物“死而复生”。
　　比如一件法宝在战斗时被人彻底损毁，这种情况下修是基本不可能修好了，但如果用大乘秘水的话，就可以让法宝自己重新活过来。
　　另外还有各种枯萎的灵药、碎裂的宝玉、碎裂的宝衣等等，只要具有灵性，就都能用大乘秘水来让它复活。
　　所以像方家这样稀释大乘秘水的灵力来浇灌药田这种做法，江北然虽然觉得是很浪费，但也许对他们来说，这已经是最适合的用法了。
　　估计他们祖上也是运气爆表，无意间得到了一些大乘秘水，又不敢拿出去卖，不然肯定分分钟被杀人夺宝。
　　所以最后才出此下策，让大乘秘水产生对他来说最高的价值。
　　不过经过这件事，大乘秘水虽然被他取走，但肯定给方家带去了远超之前用来灌溉药田的价值。
　　毕竟只要那荀家还不傻，在被自家宗主点名批评时肯定会给出大量赔偿，不然他们连自己心里那一关都过不了。
　　将大乘秘水收入乾坤戒，江北然转头看到柳子衿和虞家三姐妹都已经站在亭子外往里偷瞄了。
　　“过来。”江北然朝着她们四人招手道。
　　“是！”四人立即答应一声，走过来和方秋瑶站成了一排。
　　“这是你们一起谱的曲？”
　　柳子衿和虞家三姐妹听完连连摇头，然后同时指向方秋瑶说道：“整首曲子都是秋瑶（秋瑶姐）谱的。”
　　方秋瑶听完有些害羞的低下了头，说道：“谱的不好……还请师兄多包涵。”
　　“谦虚就不必了。”摆摆手，江北然走到旁边坐下，“我想听听你们分别演奏一遍刚才那首曲子，就从方秋瑶你开始吧。”
　　五人听完纷纷眨巴起了眼睛，但很快就都露出了惊喜的神色。
　　“看来师兄是真的很喜欢这次的合奏！”
　　欣喜之下，柳子衿立即拉着虞家三姐妹她们站到了一旁，把“舞台”留给方秋瑶一个人。
　　“呼……”
　　深吸一口气，方秋瑶将挂在腰间的唢呐取了下来，看着师兄问道：“我可以开始了吗？”
　　“嗯，开始吧。”江北然点头道。
　　等到那极具穿透力的声音响起，江北然便开始认真的感受，不过他感受的并不是唢呐的技巧，而是刚才能让他都感觉到心潮澎湃的【幻音】。
　　然而等到一曲吹完，江北然虽然觉得方秋瑶吹的是很不错，但也就仅此而已了，这一次他别说心潮澎湃，甚至可以说是内心毫无波动，甚至有点想吃席。
　　这着实让江北然有些意外，毕竟刚才那场合奏中，唢呐时妥妥的主角，而且也是它响起后铃铛才开始情不自禁的。
　　但这一次，站在他旁边的夏铃铛虽然也露出了喜悦的神色，但和刚才脸颊潮红比起来实在差远了。
　　“不错。”朝着方秋瑶点点头，江北然又看向另外四人道：“下一个。”
　　“二姐……我有些紧张。”抱着瑶琴的虞归淼看向虞归沝说道。
　　“我……我也有点。”
　　明明不是什么考校，但虞归沝却觉得在师兄面前演奏这件事十分重要，重要到她腿肚子都有点打颤。
　　“大姐……你呢。”虞归沝看向虞归水道。
　　“咕嘟……”虞归水直接咽了一大口口水，“嗯……紧张，我甚至已经有点忘记曲子该怎么拉了……”
　　看着紧张无比的三人，柳子衿抱起她的红花梨琵琶道：“那我先去吧，你们再好好准备准备。”
　　“谢谢子衿姐。”三姐妹同时喊道。
　　“客气什么。”柳子衿说完抱着琵琶来到了江北然面前坐下。
　　抬起头，柳子衿刚要询问可不可以开始，就对上了师兄审视的视线。
　　“嘶……”
　　柳子衿倒抽一口凉气，按上琵琶的手指也有些颤抖了起来。
　　“师兄……在用好严厉的目光看着我，这目光……好炙热。”
　　看着柳子衿迟迟不作反应，江北然便直接开口道：“开始你的弹奏。”
　　“是……”
　　听到师兄声音后回过神来的柳子衿长舒一口气。
　　“冷静……我要冷静。”
　　接着便开始拨弄起了琴弦。
　　刚开始还好，但在意识到师兄一直紧紧盯着自己时，柳子衿的手又是止不住的颤抖了起来，导致好几个音都弹错了。
　　“停下。”发现柳子衿越弹越乱的江北然喊道。
　　柳子衿听完立即松开了按在弦上的手，接着还不等她开口，江北然就先蹙眉道：“怎么回事，刚才你弹的可没这么烂。”
　　“嘶！！！”
　　“这么烂……这么烂……这么烂……”
　　这三个字一遍又一遍的回荡在柳子衿心间，让她整个人都忍不住颤抖起来。
　　这还是有生以来第一次有人用“烂”这个字来形容她的琴声，平日里就算她不小心弹错一个音，别人也只会当做没听见，甚至还用恭维的话语说她错的好。
　　就算是她的老师也只会柔声安慰她，让她多练几遍。
　　可就在今天……竟然有人用“烂”这个字来形容她的琵琶。
　　再搭配上师兄那嫌弃的表情，柳子衿感觉自己几乎快要抱不住琵琶。
　　“明明被师兄批评应该是一件伤心的事……可为什么……为什么我心跳的这么快呢。”
　　而远处的虞家三姐妹则是看在眼里，急在心上。
　　“原来子衿姐比我们还紧张。”
　　“是啊，可她还是为了我们……”
　　“呜呜呜，子衿姐为我们牺牲的真是太多了。”
　　一阵感动后，虞归水拿起了自己的花梨弯脖二胡坚定道：“我去把子衿姐换下来。”
　　然而她刚靠过去，就见子衿姐伸手拦住她道：“没……没关系，我可以的。”
　　看着子衿姐微微颤抖的身躯，虞归水感动到无以复加，于是她仍旧迈着坚定地步伐来到了柳子衿面前道：“子衿姐，先让我来吧，我已经准备好了。”
　　柳子衿这会儿哪里舍得离去，便继续摆手道：“我……我真的没关系。”
　　但江北然听着柳子衿越发急促的喘息，还是摆手道：“你先下去再准备准备，让虞归水先来吧。”
　　“又被师兄嫌弃了……”
　　这熟悉的感觉让柳子衿简直欲罢不能。
　　她好想再弹错一曲，让师兄的批评来的更猛烈一些，可是她又知道师兄的命令是不能违抗的。
　　于是她只好强撑着站起身，对虞归水说道：“对不起，我没有……”
　　“不！”虞归水用力的摇摇头，“子衿姐你已经很厉害了，我们都很感激你。”
　　轻点了一下头，柳子衿拍了下虞归水的肩膀道：“加油。”
　　“嗯！”
　　用力的一点头，虞归水坐到竹椅上架好了二胡，看着边上为自己加油的两个妹妹，虞归水朝着江北然微笑点头道。
　　“师兄，我准备好了。”
　　“开始吧。”
　　这一次，虞归水的二胡水平发挥很正常，可以说是完美重现了刚才的演出。
　　但江北然仍旧没有感到任何【幻音】的成份。
　　“下一个。”江北然继续朝着剩下的两姐妹招手道。
　　作为二姐，虞归沝抓紧自己的寒夜笛朝着师兄走了过去。
　　……
　　很快，江北然就将虞归沝的吹奏和虞归淼的弹奏一起听完，但是仍旧没有任何【幻音】出现。
　　那么最后的可能就只剩下……
　　“柳子衿，准备好了吗？”江北然望向柳子衿问道。
　　抱着琵琶的柳子衿浑身一颤，点头道：“是，我准备好了。”
　　“那就来吧。”
　　调整了一遍呼吸，柳子衿再次坐到了江北然面前的竹椅上，只是这一次，她强忍住了自己的欲望，没有睁开眼去看师兄的表情。
　　这一次，圆润而又浑厚的琵琶声终于正常响起，柳子衿没有再因为过于兴奋……哦不，紧张而弹错任何一个音。
　　但是没用，江北然依旧没有感受到【幻音】。
　　“难道非要让她们合奏才会有幻音的效果？”
　　说试就试，江北然拍了两下手道：“不愧是水镜堂的高徒，各自的乐器水平的确很出色，不过我还是更喜欢你们的合奏。”
　　虞归淼听完立即积极地喊道：“那我们再给师兄合奏一遍吧！”
　　为了这次合奏，她苦练了这么久，只演奏一次的话她都觉得有些浪费了。
　　“嗯，我正有此意。”江北然点点头。
　　五朵金花显然没想到师兄会喜欢她们的合奏到这地步，一时间一个个干劲十足，誓要将这次合奏表演的更加完美。
　　围成一圈站定，柳子衿看向虞归淼道：“淼淼，还是你来起头。”
　　“没问题！”
　　随着虞归淼拨动琴弦开始弹奏瑶琴，另外几个人也迅速的加入了合奏之中，并且在干劲十足的情况下都发挥出了十二分的实力。
　　“来了！”
　　在曲子演奏到激昂的部分时，江北然心中那份和刚才一样的澎湃瞬间被唤醒，再回头看夏铃铛，果然也已经双颊潮红了起来。
　　“果然要合奏才会产生幻音吗……”
　　但江北然还是没有完全下定论，而是竖起耳朵继续仔细聆听，用心区分着每一个传入他耳中的音符。
　　终于，当曲目的高潮来临时，江北然瞬间露出了恍然大悟的表情。
　　“原来如此……”
　　等到曲目演奏结束，江北然再次为她们五人送上了掌声。
　　感觉到这次演奏比刚才还要完美的五人互看了一眼，纷纷露出了微笑，最后齐齐朝着江北然行了一礼。
　　等到五人抬起头，江北然朝着五人招了招手道：“柳子衿，方秋瑶，你们两人先过来。”
　　柳子衿和方秋瑶听完一愣，但还是应了声“是”，站到了师兄两边。
　　虞家三姐妹见自己被留下，顿时感觉有些不安，一个个都紧张了起来。
　　“会奏衢东行吗？”
　　“会。”虞归水带头回答道。
　　“嗯，你们三人合奏一段给我听听。”
　　虞归淼听完忍不住小声道：“难道是我刚才哪里没弹好吗……”
　　虞归沝听完安慰道：“也有可能是我没吹好。”
　　虞归水虽然也有些不知所措，但作为大姐，但还是点头道：“是，师兄。”
　　重新架起二胡，虞归水看向身后的两个妹妹道：“这次我来起头。”
　　“好。”虞归沝和虞归淼同时做好准备答应道。
　　衢东是峰州内一个以风景秀丽而著称的大郡，这手衢东行便是谱写了一段游客去到衢东时心情愉快的曲子，乐曲旋律优美亲切，风格典雅舒泰，节奏轻松明快，结构简练完整。
　　听着让人如沐春风。
　　虞家三姐妹的演奏也非常出色，同时也很快验证了江北然刚才的猜想。
　　并不是这五个人合奏会出现【幻音】。
　　而是这三姐妹同时演奏时会出现【幻音】的效果，曲目才刚演奏没多久，江北然就忍不住的内心愉悦了起来。
　　甚至……有点想唱歌。


第460章 先当个老师吧
　　一曲奏罢，感觉到心情愉快许多的江北然彻底确定眼前这三姐妹的确能够轻易弹奏出【幻音】，但就是必须得三个人合奏时才能奏效这一点比较奇怪。
　　这就像是她们三姐妹原本是没有【幻音】天赋的，但组合在一起就会有。
　　“拼装出来的天赋？”
　　这种事情江北然还真是闻所未闻，毕竟就算是三胞胎，正常来说那也应该是其中某个天赋异禀，拥有某种惊人的天赋，或者说三姐妹都很有天赋也很常见。
　　但像她们这样把天赋“拼装”出来的，确实罕见。
　　看着三姐妹向自己投来期盼的目光，江北然拍了两下手道：“你们三人的乐感都非常好，另外有人告诉过你们你们有着十分特殊的天赋吗？”
　　“天赋？”三姐妹你看看我，我看看你，然后一起摇头道：“没有。”
　　“那我换个问法，是不是有人说过你们的曲子特别容易带动人的情绪？”
　　“是的。”这次虞归水率先点了点头，并回答道：“我们五人在堂里演奏时，大家总是会沉醉在乐声中，连执堂都不例外。”
　　“是啊！”这时虞归淼插嘴道：“好多人听完我们的合奏后哭的好半天缓不过来呢。”
　　接着虞归沝也补充道：“也有很多原本不开心的师妹在听完我们的合奏后平复了心情，甚至一下就高兴起来了。”
　　……
　　听着三人不停吹嘘着他们这支“小乐队”的种种战绩，江北然确定了归心宗，或者说整个峰州的修炼者见识还是太少了。
　　这三姐妹的天赋已经明显到如此地步，却没人发现，所有人都只是觉得是因为她们合奏的太好听，所以才能如此能够带动他们的情绪。
　　“浅了，见识浅了啊。”
　　不过除了见识浅薄外，另外还有一个原因就是这虞家姐妹还没法用她们这份天赋弹出真正的【幻音】，那种能令人产生幻觉，甚至身心都完全被控制的【幻音】。
　　而想要彻底将她们的天赋激发出来，那就必须让她们先成为一名玄乐师，明白如何用音律来做更多的事情。
　　想到这，江北然顿时有些纠结了起来。
　　虽然他现在还不知道这三姐妹拥有的是什么天赋，但有一点是毫无疑问的，那就是在没有成为玄乐师的情况下就能发挥【幻音】这个效果，这就说明她们必然有着极为出色的玄乐师天赋。
　　一旦真正的成为了玄乐师，必然会一飞冲天。
　　如此好的三个苗子，不拿来当工具……不对，不收入麾下属于有些浪费。
　　虽然之前让这五朵金花去“麻烦”师兄的时候，江北然就已经将她们视为可以用的手下了，但手下毕竟只是手下，和吴清策他们那样被他全心全意培养出来的弟子是完全不同的。
　　而这一次江北然就是动了将虞家三姐妹收为弟子的想法。
　　一来是的确馋她们这天赋，要知道玄乐师的大圆满境界可是能够操控人心的，绝对是顶级玄艺之一，如果能有这么一个手下，以后办很多事情都会方便很多。
　　二来是这五朵金花其实也很长时间没跳过什么选项了，当然，这也和他极少接触她们有一定关系。
　　但一定程度上还是说明她们的危险度的确在降低，原因应该是和林榆雁差不多，这五朵金花也越来越明白不触发系统选项的窍门了。
　　第三嘛，那就是除了方秋瑶之外，柳子衿和虞家姐妹也都展示出了自己极强的修炼天赋，以后绝对是给他当打手的好苗子。
　　在众多好处下，江北然思考片刻后做出了一个决定。
　　先将虞家三姐妹收做学生观察观察再说。
　　虽然学生和弟子看起来差不多，但其实还是差挺远的。
　　老师的话，就是你想学什么，就教你什么。
　　但如果是师父，那不仅是要倾囊相授，还要教徒弟为人处世的道理。
　　另外最重要的一点就是，徒弟在外面惹祸了，他这个师父可是要背锅的。
　　所以为了慎重起见，江北然决定还是先从老师当起。
　　……
　　“虞归水。”
　　就在三姐妹还在吹嘘她们这支“小乐队”的种种光辉战绩时，江北然突然开口喊道。
　　“是！”虞归水立刻站定喊道。
　　“把你的二胡给我。”江北然伸出手道。
　　虞归水先是一愣，但还是很快反应过来，走到师兄面前将花梨弯脖二胡递到了他手中。
　　将二胡架好，江北然看向虞归水说道：“你们姐妹其实拥有一种十分罕见的天赋，我现在给你们稍微演示一遍。”
　　江北然说完便拉动了二胡上的弓子。
　　听着悠长的二胡声响起，五朵金花顿时张大了嘴巴，而且随着时间的流逝，五个人的嘴巴也是越张越大。
　　原因无他，师兄的二胡技艺简直高到令她们仰望。
　　虽然五朵金花一直觉得师兄什么都会，但觉得归觉得，真的看到师兄又出现了一门新技艺时，她们还是会感到十分震惊。
　　尤其这还是在她们的专业领域内，所以她们也更加能够明白师兄的水平到底高超到了什么地步。
　　所以现在除了仰望两个字外，没什么其他词能形容她们此刻的心情。
　　而对于主攻二胡这一乐器的虞归水来说，她就更明白师兄有多厉害了。
　　首先二胡很难，因为它只有两根弦，且无品无指板，最常用的就是三个八度五个把位。
　　因为每个把位的指距都有变化，所以即使是两指紧挨的小二度，音准还是会有偏差的可能。
　　甚至不仅如此，演奏时稍微按弦轻一点重一点，都能影响音准。
　　所以在音准方面，二胡手绝对是数一数二的。
　　而在师兄的演奏中，虞归水真的挑不出丝毫瑕疵，甚至就算想从鸡蛋里挑骨头都不知道怎么挑，因为实在太完美了。
　　“姐姐……你怎么哭了？”
　　就在虞归水内心无比震撼时，不知何时来到她身边的虞归沝突然问道。
　　疑惑间，虞归水抬手擦了擦脸颊。
　　果然是湿的，再回头看向虞归沝，虞归水发现她哭的更惨，眼泪几乎是止不住的再往外流。
　　“呜哇！！！”
　　就在两人不停擦着眼泪时，虞归淼突然就在她们身后嚎啕大哭起来，哭的那叫一个撕心裂肺，哭的那叫一个荡气回肠！
　　虞归水想去安慰两句，但身心却已经完全融入了二胡那哀怨、苍凉，丝丝缕缕，却欲断又连的音律中。
　　完全无法自拔。
　　不止是虞家三姐妹，柳子衿和方秋瑶也早已泪流满面，而且这眼泪仿佛根本不受她们的控制，就算她们努力想要让自己不哭，也根本控制不住。
　　“子……子衿姐，我好难受……我好冷……”方秋瑶看向柳子衿说道。
　　柳子衿抹了一把眼泪，点头道：“我也是……我胸口好痛……好闷。”
　　两人此刻几乎已经完全控制不住自己的情感，除了哭以外，什么都做不了。
　　而就在方秋瑶又一次抹完眼泪后，她突然发现眼前的景象完全变了，没有了河畔小亭，也没有了倒映着星空的小河，放眼过去，映入她眼帘的只有白色，冰冷的白色。
　　“雪……？”
　　随手抓起一把白雪，方秋瑶感觉到掌心传来一阵强烈的刺痛感。
　　“怎么可能，雪怎么能伤到我，我……”
　　就在方秋瑶陷入迷茫时，一双粗糙的大手突然把抓住了她。
　　“大麦子！你在发什么呆呢！站着不动会死的！快走！”
　　看着眼前在风雪中却只穿着一件破皮衣的中年男人，方秋瑶突然想起自己是在逃难，如果不快点逃到温暖一点的地方去，他们一家人都会死。
　　中年男子此刻已经被冻的全身青一块紫一块，头发、眼角、胡须也都挂满了白霜，眼看着进去的气已经快比出来的少了。
　　然而即便如此，中男子还是奋力拨开白雪，带着她朝前面的流民队伍中走去。
　　在回归队伍的途中，方秋瑶看到了无数惨死在雪地中的尸体，无一例外，他们都是被活活冻死的。
　　“哇~哇~哇！”
　　这时一阵婴儿的啼哭声突然传入她耳中，寻着声音看去，只见一个妇女摔倒在了地上，一动不动，而她怀里那数月大的孩子也只能用哭声来表达自己的无助。
　　方秋瑶见到后本能的想要去帮那个孩子，却被中年男子狠狠的拽了回去。
　　“别看！接着走！”中年男子狠狠的喊道。
　　被中年男子硬拽回去的方秋瑶根本挣脱不了，只能继续跟着他走。
　　可走着走着，中年男子仿佛也耗尽了最后一丝力气，一下放开手倒在了雪地里。
　　方秋瑶低头看见，只见中年男子只穿着一条麻裤的双腿早已冻的满是淤青，能坚持走这么久已是奇迹。
　　挣扎着翻过身，中年男子颤抖着从怀里摸出半块被啃过的饼子递向方秋瑶道：“大麦子，爹只能陪你走到这了，剩下的路你要自己走，你一定要活下去！听到没，你一定……”
　　话还未说完，中年男子的脸就彻底僵住，再也没了生气。
　　“爹！！！”
　　方秋瑶情不自禁的痛哭道，哭的是那样的撕心裂肺。
　　但是风雪可不会因为你哭就放过你，所以很快大雪很快就覆盖了已经死去的中年男子，方秋瑶一次又一次的想扒开那些雪，但扒着扒着，她就发现自己的手已经完全动不了了。
　　“冷……好冷……我也要死了吗……”
　　“爹爹……对不起，俺没听你的话，您还是带着俺一起走吧。”
　　方秋瑶说着双手抓住了爹爹的手，临死前，她还想再咬一口爹爹手中的半张饼子，但身体却是怎么也动不了。
　　“爹爹……俺好冷，爹爹……俺好饿，爹爹……”
　　就在方秋瑶的气息越来越微弱时，一声如炸雷般的“醒来”突然在她耳边响起。
　　“啊！”
　　惊呼一声，方秋瑶再睁开眼时，发现白茫茫的雪已经消失了，周围是子衿姐她们一张张哭到花容失色的脸。
　　“我……”方秋瑶将双手伸到面前看了看，刚才那种全身都被冻僵的感觉仿佛还停留在她身体里，仿佛一场根本醒不过来的梦。
　　“盘腿坐下运功，过一会儿就好了。”
　　不知何时放下二胡的师兄突然说道。
　　方秋瑶听完自然是立即照办，盘腿坐下后开始运行心法。
　　看着盘腿坐下的六人，江北然先将手中的梨弯脖二胡轻轻放在虞归水旁边，接着开口道。
　　“乐曲有着影响人的情绪的能力，但如果只是普通的弹奏，最多也只是让听者感觉到喜怒哀乐，但如果要进一步的调动听者的情绪，就需要彻底将她们带入乐曲中。”
　　听到这，方秋瑶才意识到师兄刚才拉的这首曲子正是《千里冰封》，这首曲子谱写的就是无数难民冒着寒冬逃命的故事，而她刚才……竟是真的完全代入了这首曲子。
　　看着五个人脸上都露出恍然大悟的表情，江北然重新坐下问道：“想学吗？”
　　“师兄，我……我有一个问题想问。”方秋瑶小心翼翼的开口道。
　　“说。”
　　“如果您刚才不将我们唤醒的话……我们真的会死吗？”
　　“会。”
　　“嘶……”
　　听到师兄的回答，五朵金花都忍不住倒吸一口凉气。
　　“曲乐……竟然还能用来杀人。”
　　“我想学！”方秋瑶第一个反应过来说道。
　　接着另外四人也连连表示自己也想学。
　　“俺……俺也想学。”这时边上的夏铃铛也开口道。
　　“哦？”江北然有些惊讶的看了夏铃铛一眼。
　　看到主人家向自己投来的眼神，夏铃铛本能般的一缩脖子道：“俺虽然笨……但会努力学的。”
　　“行，想学东西是好事。”
　　微笑着点点头，江北然重新看向柳子衿她们道：“好，既然都想学，那么从今天开始，你们就不能将所有时间都用在修炼上，乐器这一块的练习也不能放下。”
　　“虽然想成为玄乐师不是光靠苦练就行的，但如果没有扎实的基础，你们也别想学会任何东西，明白了吗。”
　　“是！”五朵金花同时用力喊道。


第461章 头皮发麻
　　其实对于江北然来说，玄乐师这门玄艺也十分陌生。
　　【幻音】点虽然是玄乐师中非常重要的一个点，但并不是全部。
　　所以现在的江北然并不打算教五朵金花【幻音】方面的知识，而是先让她们继续打好基础。
　　另外既然是要教，那江北然就得具体确定一遍五朵金花在音律上的天赋究竟有多高。
　　为此江北然用各种乐器演奏了一遍他自己谱写的曲目，并让五朵金花当场模仿一遍。
　　事后发现，论音乐天赋来说，虞家三姐妹果然是最高的。
　　首先她们可以轻松的记住他刚才演奏的乐曲，并重复旋律。
　　这一点柳子衿和方秋瑶虽然也能做到，但稍微有些勉强，演奏的并不是十分顺畅。
　　接下来江北然又重新演奏了一遍刚才的曲目，让五朵金花重新听一遍。
　　等到曲目结束，江北然在没有提前告知的情况下，开始了第二段考题，让她们五人说出自己刚才弹奏时哪几个地方稍微做了改变。
　　虞家三姐妹听完很轻松的就答出了这一题。
　　这证明她们能够对音乐的节奏，以及节奏的微弱变化做出响应。
　　同时还能够辨别旋律、节奏和高音的细微差别。
　　“果然……不愧是拥有幻音天赋的乐师，三个都是天才级的。”
　　在音乐学习中，学得快且不费力的可以称为有天赋，柳子衿和方秋瑶就属于这个范畴的。
　　但虞家三姐妹更是在此之上还拥有极强的音乐感知力以及识别力，同时还拥有着绝对音准。
　　所以她们能被称为天才，万里挑一的天才。
　　也难怪能在将所有时间都扑在修炼上的情况下，依然拥有着极高的演奏水平。
　　而当江北然在心里评价着五朵金花时，后者也在震撼于他的厉害之处。
　　“师兄的节奏感好强啊……”
　　“原来真正流畅的感觉是这样吗。”
　　“师兄这指力……太厉害了。”
　　但相比于技巧，五朵金花更佩服师兄的情绪表达能力。
　　就算师兄不用他所说的那种幻音技巧，他的演奏也能轻松带动她们五人的情绪。
　　突出一个想让她们哭就能让她们哭，想让她们笑就能让他们笑。
　　可以说已经达到了音律的最高境界。
　　“师兄果然什么都会！”
　　五朵金花同时在心里喊道。
　　确认了虞家三姐妹的音律天赋后，江北然觉得苦练这种事对于她们来说属实有点浪费了，于是他站起身说道：“从今天开始，你们每天都要谱写曲子，数量不定，重要的是要投入感情，下次回来时我会检查。”
　　说完江北然拿出卷云筒吹出了祥云。
　　“铃铛，走了。”
　　“是。”应了一声后夏铃铛朝着柳子衿她们行了一礼，然后跟上了师兄的脚步钻入了云中。
　　直到师兄架云离去，五朵金花还有些没回过神来。
　　“师兄莫非真是神仙不成……这世间就没有他不会的事情吗。”虞归沝望着师兄离开的方向说道。
　　“是啊。”柳子衿点点头，脑中还不停循环着师兄刚才弹奏的画面，“你们发现没，刚才师兄弹奏的曲子每一首流传出去都一定会是传世经典。”
　　听到柳子衿的话，其余四个才反应过来。
　　纷纷附和道：“对！一定是。”
　　“而且是独一档的。”虞归淼很用力的补充评价道。
　　刚才那短短的一个时辰内，实在发生了太多让她们震惊的事情。
　　所以一时间都没有反应过来刚才那些曲子每一首都惊艳无比，而且很容易就能唤起她们内心的强烈感受。
　　“我们来合奏一遍如何？”虞归水提议道。
　　“好！”众人纷纷点头。
　　很快，河畔的小亭中就再次响起了优美的旋律。
　　……
　　此时江北然已经坐着祥云回到了自我结界中。
　　“师父。”刚打理完花房的曲阳泽出来朝着江北然行礼道。
　　“清策出去了？”江北然环顾了一圈说道。
　　“是的。”曲阳泽一拱手，回答道，“中午时吴师兄说有一位友人找他，然后便出去了。”
　　“嗯。”点点头，江北然带着夏铃铛去了炼丹房。
　　盘坐到金乌鼎前，江北然没有急着开始炼丹，而是将他这段时间里一口气搜集来的几样宝物一起放在了面前。
　　地藏真晶，大乘秘水、惊天焱、两仪秘羽。
　　选项里的六件宝物中，他已经找到了四件，每一件都是极具作用。
　　但看着它们流光四溢的样子，江北然却仍旧完全想不出它们之间能有什么联系，估计也只能等到那三年之期来到之时才能明白了。
　　算了算时间，现在距离三年之期还有大半年的时间，而且斩日琉也已经有了具体线索，时间上可以说是非常充裕。
　　“呸！”
　　意识到自己立了旗的江北然立即啐了一口。
　　将四件宝物重新收起，江北然不禁思考到三年时期到来时究竟会发生什么危机，而这次危机是针对他来的呢，还是针对晟国来的。
　　但不管是前者还是后者，江北然都没有发现任何预兆。
　　“算了，兵来将挡水来土掩吧，想的再多也没用，炼丹！”
　　起火，开炉，就在江北然正准备从乾坤戒中拿出药材时，系统突然跳出了连个选项。
　　【选项一：炼成一颗玄级上品疗伤灵丹。完成奖励：天灵神吟（地级上品）】
　　【选项二：炼成一颗地级下品疗伤灵丹。完成奖励：九鼎龙破（地级中品）】
　　【选项三：炼成一颗地级中品疗伤灵丹。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“……”
　　“怎么就突然地级上品了！？”
　　看着眼前的三个选项，江北然有点懵，第三选项竟然要他炼制一颗地级中品的疗伤灵丹，地级啊！开什么玩笑，那玩意儿是人能练出来的吗？
　　玄级上品的疗伤灵丹江北然勉强还能想想办法弄一颗来。
　　但地级以上的灵丹就真的是有市无价了。
　　练出地级灵丹需要天时地利人和，代表着它们注定极其稀有，属于用一颗就少一颗的紧缺资源。
　　这种级别的丹药就算是玄圣也只会留着自己用，哪里又可能有人拿出来卖。
　　叹口气，选择了三的江北然感觉有些头皮发麻。
　　他现在对炼出黄级灵丹是很有信心了，但玄级还算不上稳定，至于地级……他其实也有试过，但难度远超他的想象，根本不是他能把握住的。
　　“呼……”
　　又吐出一口气，江北然静下心来开始思考，办法总比困难多嘛，既然是丹，那就一定有办法能炼出来。
　　稳定下心神，江北然开始构思该怎么练。
　　……
　　“我构思尼玛啊！这尼玛简直飞天大草，我拿头给你炼地级中品丹药啊！”
　　仅仅只是回忆下上次失败的经历，江北然心态就崩了。
　　他很清楚这绝不是他动动脑子就能炼出来的东西，气运，机缘那是一个都不能少。
　　然而他最缺的就是这俩啊！
　　“唉……”
　　听到主人家突然长叹一口气，边上的夏铃铛不禁好奇的看了过来，因为在她的印象中，主人家很少会有这种唉声叹气的时刻，就好像这世间没有任何事能难倒他一样。
　　“原来主人家也是会有烦恼的吗。”
　　夏铃铛不禁心生感慨。
　　叹完气，江北然决定先把这件事放在一边，反正凭他现在的能力是绝对不可能当场炼出地级中品丹药来的，逼死他也不行，所以就算他想快点完成选项也没办法。
　　除了默默等待机会外，别无他法。
　　甩了两下头，江北然将地级中品灵丹的事扔到一旁，他现在需要炼的是其他灵药。
　　……
　　次日清晨，散发着丹香味的江北然打开门走出了炼丹房。
　　“早安，师兄（师父）。”
　　门口吴清策和曲阳泽同时行礼道。
　　点点头，江北然看着两人道：“你们收拾一下，准备随我出趟远门。”
　　吴清策听完顿时瞪大了眼睛，内心狂喜道。
　　“师兄终于又有能用到我的地方了！”
　　他近乎疯狂一般的提升自己，为的就是向师兄证明他的价值，如今听到师兄终于又有了能用到他的地方，这简直就是对他最好的嘉奖！
　　“是！”两人同时回答道。
　　点点头，江北然看向吴清策道：“给你一天的时间准备够了吗？”
　　出远门这种事对于曲阳泽来说是无所谓的，毕竟他在晟国本来也就没什么具体的事要干。
　　但吴清策不同，他现在在归心宗里那都算得上是举足轻重的人物了，出去前肯定得把事情安排一下。
　　至于江北然为什么决定把他们俩带上，吴清策的原因和之前外派顾清欢时一样。
　　就是要让他去更大的舞台历练历练，不然他永远也跟不上自己的脚步。
　　至于曲阳泽嘛，他“蛊人”的身份实在太特殊，而且为人又比较单纯，让他一个人行动江北然是万万不放心的，所以还是得把他带到顾清欢身边去，那样他才有可能得到成长，同时也能帮顾清欢做点事。
　　“半天，半天就够！”吴清策立即回答道。
　　“好，办完就在这等我。”
　　“是！”
　　将事情交待完，江北然带着夏铃铛离开自我结界回到了归心宗。
　　来到汀兰水榭，江北然刚敲门走进去，就看到施凤兰已经朝着他飞奔而来。
　　“小北然！我把东西都准备好啦！我们什么时候走？”
　　看着施凤兰一副要出去郊游的样子，江北然开口道：“不急，再等个半日。”
　　“啊~”施凤兰立即拖了个长音，满脸的失望。
　　江北然见状微笑着从乾坤戒中摸出了一叠新的卡牌：“模拟修仙第三版，想赌一把吗？”
　　在看到新卡的瞬间，施凤兰立即将失望扔到了九霄云外，蹦跳着说道：“要赌！要赌！”
　　“那就走吧。”说完便穿过花圃朝着中堂走去。
　　“好耶！”施凤兰欢呼一声，朝着小朵招手道：“小朵，快来，快来。”
　　第三版的模拟修仙江北然加强了人物对战这个环节，将原本简单的数值对轰改成了更有技巧性的卡牌对战，相应的，那些地图和副本中能搜索来的武器道具等等也都被江北然做成了相应的卡牌。
　　施凤兰仅仅玩了一把，就完全爱上了这个船新版本。
　　原因很简单，之前玩玄龙传说时每个人都会有五张手牌，排除神抽这个因素的话，卡组强度是差不多的。
　　这样一来就会比较考验玩家的技术。
　　所以在江北然不放水的情况下，施凤兰只有靠神抽或者天胡才能赢下胜利。
　　可模拟修仙就不同了，只要运气好，有可能触发战斗时会领先对方三四张卡牌，如果卡牌质量再高一点的话，那就完全是单方面的碾压。
　　这给施凤兰这种运气选手带来了前所未有的绝佳体验，第一次玩就靠着过硬卡牌的质量赢下了巧妇难为无米之炊的江北然。
　　“好玩，这个好好玩！”施凤兰一边收拾着卡牌一边说道。
　　一旁的小朵也点头附和道：“嗯，好好玩。”
　　虽然她没有获得胜利，但在抽到极品卡牌时心情还是非常愉快的。
　　等施凤兰将卡牌收拾完，她刚打算嚷着让小北然快来第二局，就看到他的那个叫做姜子牙的棋子已经自己走到了出发点。
　　看着那姜子牙熟练抛出鱼竿将一张初始道具卡牌钓过来的样子，施凤兰羡慕的举起锁链仙子道：“小北然，你能不能把我的锁链仙子也变活呀？”
　　“不能。”
　　姜子牙这个棋子会变的越来越像人的原因有两个。
　　一是它当时在充满木灵气的空间中待了整整一年半，硬是萌生出了智慧。
　　而且江北然发现这种智慧和法宝的器灵完全不同。
　　它不具备任何自主思考的能力，只是能记住自己做过的动作，并重复出来。
　　二是江北然一直将它贴身带在身上。
　　作为精纯木灵气之体，江北然自然也有着蕴养它的能力，而且久而久之的，江北然发现姜子牙开始不断模仿他的动作。
　　比如刚才那下甩杆，就很有他的风范。
　　虽然就目前来说，姜子牙还是只能当做一枚有趣棋子来用，但江北然有预感，它将来很有可能变成一件法宝，而且是很有趣的那种法宝。


第462章 流云庄
　　“等等，等等！我，我还有机会赢的，你让我再想想，你让我再想想。”
　　棋盘前，施凤兰一顿抓耳挠腮，想着怎么把自己已经空血的锁链仙子救回来。
　　“不用想了。”江北然说着放下一张打神鞭，“有这张卡在，我还可以追加一次伤害，而且你的名字刚才已经被我写在了封神榜上，这次攻击你无法闪避，认输吧。”
　　拿起画着【打神鞭】的卡端详了片刻，施凤兰“哇”的一声坐回了椅子上。
　　“我差一颗就凑齐先天三灵珠了！就差一点！”施凤兰一边在椅子上扭来扭去一边喊道，但折腾了一小会儿，她就又精神抖擞的站起来喊道：“再来！我又想到一个新路线了！”
　　但江北然却是默默的收起棋盘道：“时辰到了，准备出发吧。”
　　“好吧……”
　　这次施凤兰答应的很爽快，一来是她知道撒娇没用，二来是这次她能跟着小北然一起出去，反正路上也能玩，也就不急于一时了。
　　羡慕的看着那个姜子牙自己跳到小北然手上，施凤兰拿起自己的锁链仙子端详片刻，想着回家也要想办法让它活过来。
　　……
　　“小朵，你要好好看家哦~”朝着小朵挥挥手，施凤兰高兴的跟着江北然一起乘上了祥云。
　　乘云飞回自我结界中，见到师兄回来的吴清策和曲阳泽刚准备上前行礼，就发现后面还跟着个人。
　　“施堂主！？”
　　吴清策猛地一愣，这位归心宗的最神秘的堂主他入宗这么多年也就见过一次。
　　在那次会议上，几乎所有堂主都无心开会，每个人心里都在惦记着会议结束后要怎么邀请这位冷若冰霜的最美堂主出去采个风，赏个月什么的。
　　而这位施堂主也是和传闻中一样的高冷，整场会议下来一言不发，就好像所有人都入不了她的眼一般。
　　所以虽然只见过一次，但这位堂主还是给他留下了挺深刻的印象。
　　“不知道师兄……欸！？”
　　就在吴清策脑补着师兄和这位施堂主的关系时，就看到这位冷若冰霜，傲若寒梅的施堂主像好奇宝宝一般这里看看，那里摸摸，完事后转身看向师兄喊道。
　　“小北然，这是你搭的新家吗？”
　　看着施堂主一副好奇宝宝的样子，吴清策忍不住抽动了两下嘴角。
　　“不对……这个绝对不是他认识的施堂主，难道是妹妹之类的？”
　　没有理会施凤兰的问题，江北然看向吴清策道：“都准备好了吗？”
　　吴清策听完立即收起好奇的心思拱手道：“都准备好了。”
　　“好。”点点头，江北然走到正打开炼丹房往里偷瞄的施凤兰身后说道：“施堂主，让他们一起上你的飞府可以吗。”
　　施凤兰听完立即回答道：“当然没问题，小北然的朋友就是我的朋友嘛，走吧走吧，话说我们这次要去哪？”
　　听到师兄口中的“施堂主”三个字。
　　吴清策再次愣住。
　　他明白既然师兄都这么喊了，那这位施堂主……就应该真的是那个施堂主。
　　可看着施堂主不断在师兄身边问东问西的小女孩样子，吴清策怎么想都觉得对不上号。
　　千言万语，最终也只能化为一句话。
　　“不愧是师兄！”
　　没有过多的介绍，施凤兰直接将所有人都拉上了飞府，然后朝着小北然告诉她的坐标飞去。
　　进入飞府中，吴清策和曲阳泽都情不自禁的四处打量了起来，感觉有些难以置信。
　　毕竟施凤兰将那飞府拿出来时就丁点大，却不曾想里面竟然有这么大的一方天地。
　　招呼着大家随便坐后，施凤兰凑到小北然耳边小声问道：“他们会玩模拟修仙吗？”
　　“不会。”
　　说完江北然便朝着二楼走去。
　　“哎哎哎！”见小北然要走，施凤兰连忙追上去道：“不玩模拟修仙了吗？”
　　“晚些再说。”
　　“那……那你能不能把棋盘给我，我去教他们玩。”
　　江北然思考片刻，喊道：“清策。”
　　吴清策听到立马站起来喊道：“在！”
　　刚应完声，吴清策就看到一个乾坤戒朝着他飞了过来。
　　伸手将戒指接住，不等他疑惑，就听师兄又说道：“陪施堂主赌一会儿。”
　　“赌……？”
　　吴清策有点懵，不知道师兄说的赌是什么。
　　但就在他抬头看去时，却发现师兄已经上楼了。
　　意识到客厅里的另外三人都是小北然曾经跟她说过的“菜鸟萌新”，施凤兰的嘴角顿时咧到了耳根。
　　来到二楼的书房，江北然盘坐在地，如同以前那样开始检视整个飞府的结构。
　　……
　　一天的时间很快过去，江北然也得到了自己想要的信息。
　　如果说第一次看到飞府里的阵法联结时，江北然的思路是一团乱麻，那么在和闫光庆研讨过后，现在的他已经能将这些乱麻理顺，剩下只要他弄明白这每一根“乱麻”的作用，他就能够彻底弄明白阵法联结。
　　只是这最后一步的难度要比之前加起来都难，所以江北然也不打算急于一时，打算用放松的心态慢慢研究，说不定过几天连续触发个十几二十点的【阵法】或者【天藏】点，那这些难题就自行解开了。
　　沿着楼梯来到一楼，还未到大厅，江北然就听到了施凤兰的叫喊声。
　　“不行，不行！这张卡你不能这么用，你要先走了一圈才能用新得到的卡？我为什么能直接用？因为我有人物天赋啊。”
　　“哎、哎、哎！你不能走那一格，那一格要飞进去才行，不能用走的。怎么飞？等你抽到能飞的卡就行了。”
　　“到我的回合了，我能直接抽一张卡，别问，问就是我有……”
　　就在施凤兰美滋滋的准备抽卡时，却突然浑身一颤，整个人忍不住哆嗦了一下。
　　同时不含感情的声音在她身后响起。
　　“我什么时候定下过这种规则了。”
　　“咕嘟……”
　　收回要去抽卡的手，施凤兰缓缓的回过头说道：“小……小北然，你听我解释。”
　　“嗯，我听着呢。”
　　“我肚子疼！”
　　施凤兰说完扔下牌就准备开溜，却被江北然一把拉住。
　　知道自己跑不了的施凤兰立即抱住头喊道：“我错了，我知道错了！”
　　“跟你说过多少次，不许耍赖，怎么就听不进去。”
　　“呜……”
　　教育完施凤兰，江北然看向吴清策道：“里面不是有规则书嘛，你就没好好看一遍再玩？”
　　吴清策刚还在看好戏呢，想不到这么快就轮到他挨训了。
　　“施……施堂主说有些规则没写……”
　　吴清策话说到一半，就看到施堂主悄悄对他做了个噤声的手势，一个劲的“嘘、嘘、嘘。”
　　左右为难之下，吴清策只好低下头道：“是我疏忽大意了，师兄教训的是。”
　　一旁的曲阳泽见吴师兄道歉了，也连忙跟着说道：“我……我也没看，请师父也训我吧。”
　　叹口气，江北然放开了施凤兰，坐到棋盘前道：“来，我和你们一起赌一局，把规则说清楚。”
　　“好耶！”
　　施凤兰欢呼一声，立马坐回了自己的位置上。
　　吴清策也是莫名激动，跟了师兄这么久，这还是第一次和师兄一起赌，虽然他从来没听说过这种赌法就是了。
　　当江北然加入赌局后，吴清策几乎是走两步就要看一眼施凤兰，后者则是心虚的扭过头去吹起了根本吹不响的口哨。
　　在没有了施凤兰乱七八糟的专属规则后，吴清策和曲阳泽都感觉自己刚才根本就是赌了个假的模拟修仙，压根就不是同一个“游戏”。
　　夏铃铛就是比较经典的菜鸟玩家了，别说施凤兰乱订的那些规则，就连模拟修仙的最基本规则她都没读懂，所以玩的有些手忙脚乱，就算拿到了宝物也不知道去用。
　　所以对于她来说，有没有那些乱七八糟的规则都差不多，反正都赢不了。
　　于是在第一个出局后，她站起身说道：“主人家，我去泡些茶来吧。”
　　“嗯。”江北然点了点头。
　　等夏铃铛将茶泡好端过来时，江北然感觉到飞府停了。
　　“到地方了吗？”
　　正在数着自己下一步该走几格的施凤兰点头道：“嗯，到郯国了。”
　　“那么……就让你们见识一下这场赌博真正的玩法吧。”江北然说完从手里抽出了一张法宝卡。
　　同时棋盘上的姜子牙也抬了抬头上的斗笠，露出了一张“和善”的笑脸。
　　一盏茶过后……
　　江北然起身离开“赌桌”说道：“走吧，下去了。”
　　施凤兰看着自己根本就没机会用出去的几张手牌愣住了。
　　“原来还能这么玩……”
　　“我学会了！”
　　“啦啦啦~”哼着小调，施凤兰跟着江北然一起朝着外面走去。
　　早就被横扫出局的吴清策和曲阳泽对视一眼，然后麻利的收拾好了棋盘和卡牌，跟着一起走了出去。
　　离开飞府，江北然看到的是一个巨大的牌楼，还有后面热闹的集市。
　　“清策，去打听一下这里的位置。”江北然开口道。
　　“是！”清策说完便走入了人群中。
　　不一会儿，他重新回到江北然身边拱手回报道：“师兄，当地百姓告诉我，这里是云州大阳郡的青运城。”
　　点点头，江北然带着人随意找了酒楼包厢落座后用符纸写了封信，然后折成纸鸢放飞了出去。
　　没过多久，就有一只纸鸢飞回了江北然手边。
　　接住纸鸢看了一遍里面的内容，江北然便继续吃起了桌上的菜来。
　　大约半个时辰后，包间的门被敲响。
　　“进。”江北然开口道。
　　接着只听“吱呀”一声，红雁木门被推开，走进来的正是顾清欢和骆闻舟。
　　“拜见师兄！”
　　两人进包厢后关上门朝着江北然行礼道。
　　点点头，江北然开口道：“辛苦了。”
　　顾清欢听罢立即拱手道：“为师兄办事，何谈辛苦二字。”
　　“过来坐吧。”江北然招手道。
　　“是。”
　　上桌之前，顾清欢向吴清策他们点头致意，但在看到施堂主时则是顿了一下，他和参加过高层会议的吴清策不同，是从来没有见过这位的。
　　但不管见没见过，只要是能跟在师兄身边的，那就肯定是自己人，所以便拱手行了一礼。
　　施凤兰见状也立即回了一礼，并在心里想道。
　　“一直以为小北然肯定没朋友的呢，想不到竟然有这么多小伙伴，这下好了，以后不缺一起赌的了！”
　　比起来顾清欢来，骆闻舟不认识的生面孔还要多加夏铃铛一个，不过自我介绍这种事情肯定要等到先将正事汇报完，所以也只是朝两人拱了拱手算是打过招呼。
　　等所有人坐好，夏铃铛立马拿起酒壶给顾清欢和骆闻舟两人满上。
　　“多谢”
　　等两人的酒杯都被斟满，江北然开口道：“说吧。”
　　“是。”朝着江北然拱拱手，顾清欢汇报道：“根据我的调查，师兄您所要寻的斩日琉此刻正在任武郡嘉山县流云庄庄主的三公子文允彦手中。”
　　“这流云庄的庄主是一位玄尊境的强者，只是具体多少阶我暂时还无法打听到。”
　　江北然听完点点头，“继续往下说。”
　　“斩日琉是文允彦手中之宝并不算什么秘密，他每次与人交手时身周都会形成一圈完全陷入黑暗的领域，在这领域中，任何光线都无法照进去。”
　　“原来斩日琉的斩日……是这么个意思。”
　　了解到这个法宝的作用后，江北然继续往下听。
　　“由于文允彦很小的时候便获得了族里赐下的这块斩日琉，所以他为此苦练了数门在黑暗中杀敌的心法与功法，可以说对于文允彦来说，斩日琉的重要性不亚于他的性命。”
　　短短几句话，江北然已经听出了这次的斩日琉极不好弄。
　　首先对方出身玄尊家族，而且是六国的玄尊，关系网恐怕是错综复杂，再加上这位三公子将斩日琉视为性命，一切的功法和心法都围绕着它“服务”的。
　　所以寻常交易想要将它买来或者换来恐怕都很难。
　　“那么你想到如何得到这斩日琉的方法了吗？”
　　“是的。”顾清欢拱拱手，“这次请师兄来主持大局，就是想与您商讨该用哪种方法来获取。”


第463章 错综复杂
　　江北然听完不禁露出一抹欣慰的笑容。
　　顾清欢作为他最得力的属下，可以说从来没有让他失望过。
　　但这次任务是客场作战，又是在顶尖难度的六国，江北然本以为顾清欢会需要一定的时间适应，或者一两次的失利来做铺垫。
　　最起码不可能再像以前那样完美，将所有事情都安排的妥妥当当，自己只要等结果就行。
　　然而事实证明他还是低估了顾清欢的能力，而且是相当的低估。
　　顾清欢不仅很快就适应了郯国，而且仅用了一个月不到的时间，就将他刚才认为肯定很棘手的问题给解决掉了，甚至还有多种方案供他选择。
　　“绝！”
　　感慨完，江北然表面波澜不惊的问道：“说出你觉得我最有可能选择的那一条。”
　　“是！”顾清欢拱手回答道：“文允彦有一大哥名叫文元徵，他们从小一起长大，关系很好，但就在上个月，文元徵惨死在了一个名叫甸林的小镇外，所以现在的文允彦满腔都是复仇之火。”
　　接着在顾清欢的补充描述下，江北然很快了解了这件事的雏形。
　　文元徵是这文家的大公子，自幼天赋上佳，且为人温良恭谦，所以在家中很是受弟弟妹妹爱戴，从小到大，皆是如此。
　　但就在上个月，这位文家大公子突然惨死在甸林镇外，身旁还躺着一具死状极惨的女尸。
　　此女子姓林，单名一个烟字，是碧云宗的一名弟子，在宗里称得上是美貌无双，是许多男弟子的梦中情人。
　　这碧云宗位处奉河郡，和文家所在的任武郡属于“邻居”关系。
　　文元徵和林烟是因为一次意外而相识，之后便互生情愫，经常见面。
　　可实际上林烟其实早已有相好，这个相好的名字叫做刘舟思。
　　这刘舟思的身份可不简单，他是任武郡长武庄的二公子，这个长武庄和文家素来不和，两家不说势同水火吧，也经常因为资源划分等问题经常争吵。
　　所以当文元徵惨死在甸林小镇外这件事发生后，文家很快就把事情全部调查清楚，并直接打上了刘家所在长武庄，要那刘舟思赔命。
　　可刘舟思坚称那对奸夫淫妇的死和他毫无关系。
　　而这两大家族能相持这么长一段时间，也说明他们的总体实力差不多。
　　所以在拿不出证据，又不打算和对面拼个你死我活的情况下，文家只能先咽下了这口气，退回去准备找到真凭实据后再去这刘家好好讨个说法。
　　这其中以文允彦最为心切。
　　听到这里，江北然基本已经明白了顾清欢的意思，想要让文允彦心甘情愿交出斩日琉的话，办法就是帮他报仇。
　　直接弄死刘舟思也好，找出就是刘舟思杀死他大兄的证据也好，应该都足以让文允彦愿意交出斩日琉当报酬。
　　“所以你已经查清楚了？”江北然喝了杯酒问道。
　　“是。”顾清欢拱拱手：“文刘两家本就不和，所以从事情一开始，文家就认定了刘舟思是杀死文元徵的凶手，因为毕竟刘舟思是玄皇巅峰境，要比玄皇八阶的文元徵强上不少，完全有能力杀死他。”
　　“除此之外，刘舟思的杀人动机也很足，毕竟是文元徵先夺走他的相好，所以引来了报复也不足为奇。”
　　江北然听完不禁暗自点头。
　　“嗯……绿帽子这种事情，不管放在什么年代，都很容易令人癫狂，做出不理智的事情来。”
　　说完事件背景，顾清欢继续补充道：“但在所有人的目光都被文刘两家的恩怨吸引过去时，我觉得在这个叫林烟的女子身上也许能查出些什么，可我能想到的事情，文刘两家肯定都想到了，只是他们似乎都没在她身上查到什么线索。”
　　江北然听到这不禁笑道：“所以你才需要闻舟的帮助？”
　　“是的。”顾清欢点点头，“骆师弟在深入调查方面有着常人远不能及的独到之处，故而才麻烦师兄将他找来。”
　　骆闻舟听完立即拱手道：“顾师兄谬赞了。”
　　“那看样子闻舟是的确查到了些什么？”
　　“是。”顾清欢点点头，“闻舟师弟来了之后我跟他稍微说了一下事件的来龙去脉，之后仅过了三日，他便有了收获。”
　　“他从那碧云宗一位女弟子手中得到了一封信，一封林烟留下的信。”
　　“好家伙……”
　　江北然听完不禁感慨自己的两个徒弟真的都是骨骼惊奇，天赋异禀，人家两大地头蛇都没查到的事情，竟然被他给查到了。
　　“师兄，就是这封信。”
　　接过顾清欢递来的信，江北然打开读了一遍，发现这信里的内容十分精彩。
　　信里面林烟诉说了从“意外”认识文元徵，到和他互生情愫这件事其实是有人帮她精心策划的，而这个帮她策划，以及指使她这么做的人是仓溪郡的申家。
　　在顾清欢的解释下，江北然知道了这申家是当地的豪门大族，族长也是一位玄尊级的强者。
　　至于这申家为什么要指使她用这“美人计”，信里没写，但看起来更像是这林烟也不知道原因。
　　她之所以肯这么做，是因为申家许诺了她一套玄级功法，并答应一旦事成，就让她加入仓溪郡的顶级宗门琉焰宗成为高层，不用再在碧云宗当个小弟子这么窝囊。
　　如此优厚的条件，林烟自然是大为心动，没有思考多久就决定搭上申家这艘大船。
　　合作进展的很顺利，在申家的刻意安排下，文元徵和林烟之间很快就发生了一段最容易让男女疯狂产生荷尔蒙的故事。
　　英雄救美。
　　不过对于文元徵这样的修炼者来说，英雄救美虽说不上家常便饭，但也绝不是人生头一遭。
　　所以想要让他上钩，林烟和申家都耗费了大量精力来调查他的喜好，并最终靠着完善的准备一举将他拿下。
　　看到这里时，江北然不禁想起了初遇小七时他们干的那勾当，其实性质上也差不多。
　　“看来这是门不少人都在做的营生啊……”
　　将信读完后，江北然看向骆闻舟道：“说说吧，怎么拿到的。”
　　见师兄朝自己发问，骆闻舟立即拱手回答道：“徒儿认为如果真要从林烟身上查出些什么来，那就只能通过接触平日里与她关系亲近的那些师姐妹来想办法。”
　　“去之前徒儿听闻刘家的人已经派人去碧云宗调查过，但碧云宗并不是什么软柿子，宗主不仅是一位玄尊境的强者，而且与一位玄圣的关系很好。”
　　“所以别说将和林烟关系密切的那几个女弟子带回去调查，刘家的人调查时最多也就只能走个过场，在人家堂主的看护下完成了一轮问答。”
　　“而这样的调查自然是不可能有任何成果的。”
　　夹了一块大黄鱼肉放入嘴中，听完两人的描述，江北然已经明白这种调查只能来软的，而在软调查这方面，骆闻舟绝对是个中高手。
　　接下来骆闻舟的回答也印证了他的想法。
　　在与林烟关系亲密的几名女弟子中，骆闻舟准确捕捉到了那个表情时不时会闪过一丝惆怅的女弟子，并与她制造了一场完美邂逅。
　　接下来两人的感情迅速升温，那名叫任恩怜的女弟子很快就将骆闻舟当做了心灵依靠，并将自己心底里的那份不安说了出来。
　　原来林烟也不傻，在这场与申家的合作中，对方虽然预付了诸多报酬，也将她的未来描绘的非常美好。
　　但她还是留了一招后手，那就是将她与申家合作的证据和她亲笔写下的一封信留在了闺中密友任恩怜的手中，并告知她这很重要，只要她能好好存好这封信，以后自己就会有数不尽的好处与她分享。
　　说完还将申家预付给她的那些报酬都放在了她这，来表明自己愿意和她共享这荣华富贵的立场。
　　听到这，江北然估计在林烟原本的计划中，这封信会作为自保以及威胁申家的最后手段，可也不知是申家丝毫不惧她的威胁还是她根本就没来得及用出这张底牌，就和那文元徵双双殒命在甸林镇外了。
　　在得知林烟的死讯后，任恩怜犹豫了许久后还是拆开了信封，并读到了这一切。
　　可是她压根就不敢将这件事告诉任何人。
　　因为林烟死了！这就足以见得那申家的手段之残忍，利用完就把人杀了。
　　若是让申家知道是她将证据送出去的话，她的下场一定不会比林烟好到哪去，她可不觉得宗门会因为这件事就派人贴身保护她。
　　另外更主要的原因就是……
　　她做这件事没有任何好处，反而危险极大。
　　所以虽然觉得很对不起自己的姐妹，但还是将这件事藏在了心底，不管谁来问都说不知道。
　　可自从这件事发生后，她每天都睡不好，常常梦到林烟满身是血的倒在她身边，一双眼死死的盯着她，仿佛在质问她为什么不把真相公之于众，难道她们说过要生死与共的誓言她都已经忘记了吗？
　　在这样的内心折磨中，任恩怜的日子过的很不好，甚至连练功时都差点走火入魔。
　　而就在她万般苦恼时，一个俊美无俦的男子闯进了她的人生中……
　　听骆闻舟描述完他是如何用三天时间就让这任恩怜完全信任他的过程后，江北然很想为他鼓鼓掌，并道一句。
　　“我愿称之为绝活。”
　　这不比那什么我用三句话让男人为我花了十八万的女讲师强多了，骆闻舟等于仅用三天时间就让那任恩怜把命都交给他了。
　　绝……实在是绝。
　　了解清楚事情的来龙去脉，江北然将信递还给顾清欢道：“你打算用这封信换到斩日琉？”
　　这封信就是文家现在苦苦在寻的证据，虽然结果肯定和他们想象中的不同，但份量上足以找文允彦将斩日琉换过来了。
　　“是的。”顾清欢点点头，“只是这样做我们也有可能卷入这三大家族之间的明争暗斗之中，所以才请师兄来主持大局。”
　　点点头，江北然对这位弟子的满意度已经溢于言表。
　　“先说说看，你打算用哪种方式将斩日琉换来。”
　　文家人不是傻子，不可能随便来个人说他知道文元徵被杀真相的证据就信他。
　　而顾清欢也不可能在斩日琉没得手前就将信交出去，毕竟这是在对方的地盘上，文允彦反悔的话他也一点办法都没有。
　　所以要怎么成功完成这次交易，难度也很是不小。
　　“回师兄的话，我在来到任武郡后便在文家所在的江成县帮衙门破获了几起案子，并很快就融入了这里。”
　　江北然听完点点头，他知道这是顾清欢一向的行事风格，先打入底层，再慢慢扩张自己的圈子，并伺机进入高层。
　　这并不是一件容易的事，但顾清欢却能每次都完成的游刃有余。
　　“在江成县立足后，我便一边调查师兄您所寻的斩日琉，一边继续帮助衙门破解各种棘手案件，在建立了一定的名声后，也开始有一些大家族或者宗门的子弟找我帮忙破案，目前我已经认识了一些能够和文家说上话的大家族子弟。”
　　“做得好。”
　　顾清欢这话的意思很简单，只要有“江成名侦探”这个名头，他就已经具备了能够顺理成章让文允彦找上门来寻求帮助的条件。
　　可以说是万事俱备，只要自己一声令下，顾清欢就有办法将斩日琉换过来。
　　“所以最让你顾虑的是哪一家？”江北然开口问道。
　　换做以前的话，顾清欢会站在换到斩日琉后再向他汇报，但这一次既然没有这样，那就说明他没有能够从这三大家族明争暗斗中全身而退的自信。
　　“申家。”顾清欢毫不犹豫的回答道。
　　“仔细说说。”
　　“据我调查，这申家在仓溪郡名声极好，甚至不只是仓溪郡，应该说它在整个云州都名声极好，他们家不仅乐善好施，还经常帮扶一些小宗门以及救济平民，可以说有着极其良好的声誉。”
　　江北然听完笑了，也明白顾清欢为何会如此警惕这个申家。
　　因为比起直接冲进羊群的狼来……
　　披着羊皮的狼才最可怕啊。


第464章 让子弹飞的快一些
　　在顾清欢的描述中，江北然差不多明白了这申家的“人设”。
　　助人为乐，乐善好施是他们族人的标签。
　　在云州，到处都流传着申家人打抱不平，行侠仗义的传说，是难得在修炼者和平民中口碑都非常好的大家族。
　　另外除了行侠仗义这种事外，申家还喜欢做的一件事就是“正义的劝架”。
　　毕竟有江湖的地方就有争斗。
　　为了夺取资源以及人才，各大宗门和家族之间没少发生过冲突。
　　而申家就像是救火队员，不管哪里打起来了，他们都会赶去“救火”，避免两家打起来生灵涂炭。
　　作为云州最有声望的和事佬，一般家族和宗门都会卖申家几分面子，就算不立即停手吧，也不会闹的太难收场。
　　这样的架劝多了，也就有越来越多弱势方的宗门和家族对申家感恩戴德，同时申家的势力网也是越铺越大。
　　没错，在江北然读完林烟的信后，申家这一系列的“好人好事”都已经被他视作这个家族正在不停拓展自己的事业版图，毕竟人情债是最难还的，一旦被申家帮过，屁股肯定就会坐到他那边去。
　　假以时日，当这样的“屁股”越来越多，申家在云州的地位自然也会越来越高。
　　正所谓以点概面，通过刘文这两家的冲突来看，江北然有理由相信这申家不只是“救火员”，更是“纵火犯”。
　　自己点火自己灭，然后名望和人情双收，算盘简直打的“啪啪”响。
　　“行家啊……”
　　江北然相信申家劝的架里肯定有不少的确是双方人马自己掐起来的，但像刘文两家这样被他们煽风点火挑拨起来的估摸着也不在少数。
　　由此可见这申家的野心之大。
　　他们根本就等不及这些家族宗门自己发生冲突了，所以才费尽心思在后面推一把。
　　让“子弹”飞的快一些。
　　……
　　听完顾清欢的汇报，江北然也清楚顾清欢为何会如此忌惮申家了。
　　他们就像是黑暗中的一双眼睛，你根本不知道他们什么时候就盯上你了，可谓是危险度极高。
　　另外像林烟这样的“小错误”他们应该也不是第一次犯，所以很大可能有着一套极为成熟的善后手段。
　　如果不是有系统，江北然甚至怀疑他们现在已经被盯上了。
　　对于这种经营已久，称得上是“老树盘根”的地头蛇，要跟他们硬碰硬明显是一件不理智的事情，尤其江北然这种特别受天道“照顾”的。
　　这要真打起来，他估计连吃饭都不安生。
　　沉思片刻，江北然看向顾清欢道：“你有几成把握在交易后不被申家盯上。”
　　“回师兄的话，九成。”
　　“很好……不愧是我教出来的。”听到顾清欢觉得九成都是没把握，江北然一时觉得很欣慰。
　　在心中夸赞一句，江北然点头道：“好，那你就先试着和文允彦约谈一下吧。”
　　既然顾清欢有九成把握能全身而退，那肯定要试着做一下，反正到时候还有系统可以保障那最后一成，出事是不可能出事的。
　　“是。”拱拱手，顾清欢拿出一个乾坤戒递向江北然道：“师兄，这里面有云州各郡的通牒，以及当地的货币和地图，应该会对您有用。”
　　“有心了。”江北然接过乾坤戒点点头。
　　“那我就先去准备，骆师弟，我们走吧。”
　　“好。”骆闻舟点点头，跟随顾清欢向众人一起行礼后离开了包厢。
　　顾清欢离开后，江北然带着剩余人结账离开了酒楼，只是出门还没走几条街就触发了五次系统选项，突出一个遍地危机。
　　甚至是不小心撞一下肩膀都可以触发地级的选项，简直恐怖如斯。
　　不过这也让江北然庆幸还好自己收了这么多个好徒弟，不然在这种对于他来说寸步难行的地方来，别说调查了，日常生活恐怕都有麻烦。
　　“施堂主，带我们进飞府吧。”
　　在一条小巷子中，江北然看向施凤兰说道。
　　“没问题~”
　　施凤兰说完立即召出飞府，将所有人都转移了进去。
　　“小北然，小北然！是要玩模拟修仙了吗！”
　　进入飞府后，施凤兰异常兴奋的喊道，之前被江北然一通乱杀后，她已经有点明白了这个游戏的真谛，所以迫不及待的想要尝试一下。
　　而江北然现在能做的事也只有等消息，所以在施凤兰期盼的目光中，他缓缓点头道：“可以。”
　　“好耶！”
　　欢呼一声，施凤兰立即招呼着另外几人将棋盘和卡牌放好。
　　见吴清策有些愣神，施凤兰便上前说道：“你怎么啦？”
　　吴清策听完忙摇摇头，回道：“没什么，我这就去将棋盘放好。”
　　摆放棋盘时，吴清策脑中还不停闪过刚才的画面。
　　“原来顾师弟突然离开，是被师兄派到这里来了。”
　　想着想着，吴清策不禁又叹了口气，想他作为大师兄，已经很长一段时间没有帮上师兄的忙了，反而还要给师兄添麻烦。
　　可顾师弟和骆师弟却不声不响的来到了六大中原国中的郯国。
　　要知道在这国家中，玄宗都要活的小心翼翼，可以说是到处都藏龙卧虎。
　　但就是这样一个地方，他们俩还是完美解决掉了师兄交给他的任务。
　　这一点从师兄刚才满意的表情和数次夸赞就能看出来。
　　而现在，两位师弟又去帮师兄做事了，他却只能坐在这里陪赌……
　　“这还算什么大师兄……”
　　看着桌边有些颓的吴清策，江北然自然知道他在想什么。
　　但江北然也没打算安慰他，适当的压力肯定是件好事，明白到自己的不足才能够拼命进步。
　　再说他初来乍到的，本来就不可能给清欢帮上什么忙，在这叹气属实自寻烦恼。
　　曲阳泽就没这么多想法了，这会儿他也开始明白到了模拟修仙的乐趣，正拿着一张张法宝卡仔细研究呢。
　　“小北然，赌盘摆好啦，快来快来！”
　　不一会儿施凤兰就朝着江北然用力招手道。
　　“来了。”
　　……
　　两日后，正带着夏铃铛在外散步触发系统选项的江北然突然抬起手，然后就看到一只纸鸢停在了他的食指之上。
　　将纸鸢打开，上面的内容很简单。
　　那就是文允彦已经找上了顾清欢，明天他们就会面谈。
　　下面还附上了地址和时间。
　　将纸鸢重新叠好，江北然很快便消失在一条小巷子里。
　　“小北然，你回来啦！”
　　一见到小北然回来，正在桌上泡茶喝的施凤兰喊道。
　　“嗯。”江北然点点头，也坐到了茶桌旁。
　　往小北然身边凑了凑，施凤兰拿起茶壶放到他身边道：“小北然，我想喝你上次泡过的那个花茶。”
　　从乾坤戒中拿出一个蓝莹瓶推到施凤兰面前，江北然开口道：“在里面。”
　　“嘿嘿。”
　　高兴的笑了一声，施凤兰打开盖子深深的吸了口气。
　　“真香~”
　　满足过后，施凤兰将蓝莹瓶递到江北然面前：“小北然，你帮我泡好不好，我泡的没你好喝。”
　　“去把水烧开。”
　　“包在我身上，我最会烧水了~”施凤兰说完便立马跑去烧水了。
　　在江北然摆放茶具时，吴清策和曲阳泽从外面的院子中走了进来，一见到师兄，两人立马过来行礼道：“师兄（师父）。”
　　点点头，江北然开口道：“清欢那边有消息了，明天你们随我一同去看看。”
　　吴清策一听终于有事可做，立马和曲阳泽一起拱手道：“是。”
　　“今天对练的结果如何？”
　　昨天江北然发现这飞府中还有一个好处，那就是非常适合切磋。
　　外面的院子不仅完全能够承受的起曲阳泽和吴清策的破坏力，而且还会自动修复，简直就是完美的竞技场。
　　听到师兄的问题，吴清策拱手回答道：“今日切磋时，我发现飞雷还能够干扰曲师弟的侦查能力，让他更难在飞雷气中找到我的踪迹。”
　　飞雷这个名字是江北然给吴清策那个全新雷灵气起的。
　　因为这紫色的雷灵气最大的特性就是让吴清策变的更快，所以江北然脑中第一个冒出来的词就是。
　　【飞雷】
　　吴清策听到后大为欢喜，鞠躬感谢师兄赐名后默默的念叨了好几遍，还时不时的凹两个造型予以配合，整的跟中二病犯了似的。
　　听完吴清策的话，江北然看向曲阳泽问道：“被飞雷干扰时是什么感觉？”
　　曲阳泽思考片刻，回答道：“感觉周围特别吵，触角回馈的信息也很乱，就好像一块糕饼碎成了屑屑一样。”
　　虽然曲阳泽这个比喻有点奇妙，但江北然却是很能理解他的意思。
　　“听起来有点像磁场干扰……如果加以开发的话，应该不仅仅只是能干扰对方侦查能力这么简单而已。”
　　接着江北然又看向曲阳泽道：“你呢，对自己的身体有什么新发现吗？”
　　曲阳泽点点头，将右手伸到江北然面前道：“师父您看。”
　　曲阳泽话音刚落，就看到一个颜色十分鲜艳的蘑菇从他手臂上长了出来，看起来还肉嘟嘟的。
　　“这咋还从昆虫系变成植物系了呢……”
　　仔细观察了一遍曲阳泽手臂上的蘑菇，首先有一点江北然可以确信。
　　这绝对是咬一口就能让人直接躺板板的剧毒蘑菇，但他搜遍自己的信息库，也没找到这种蘑菇的有关信息，很大概率是新品种。
　　见师父瞧得仔细，曲阳泽立马伸出左手将右臂上的蘑菇拔了下来，并双手递向师父道：“师父，给您。”
　　接过蘑菇，江北然又仔细观察了一遍后问道：“你能用它来做什么？”
　　曲阳泽立即回答道：“吃掉这种蘑菇后，我的身体能力会得到某种强化，不一样的蘑菇就会有不一样的效果。”
　　曲阳泽说完后右臂上就又长出了好几个蘑菇，有红伞伞，蓝伞伞和紫伞伞等等。
　　“好家伙……自产自销？超级玛丽馋哭了呀。”
　　当然，这种蘑菇明显也就对于曲阳泽来说是补药，但对于其他人来说，就是绝对的毒药了。
　　“还有呢？”江北然继续问道。
　　“我还能控制它们爆开。”曲阳泽说完又摘下了一个手臂上的蘑菇，但左右看了看道：“师父，我出去爆给你看吧。”
　　“好。”江北然点点头，站起身来。
　　这会儿他的好奇心也被吊起来了，自从这俩完成蜕变后，一个比一个像“宝藏男孩”，身上总能挖出点新鲜玩意儿来。
　　“水来啦！欸！？小北然你们去哪？”这时拎着茶壶跑回来的施凤兰好奇问道。
　　“看蘑菇，你来吗。”江北然回答道。
　　“蘑菇？”施凤兰眨巴了两下眼睛，然后迅速点头道：“要看，要看。”
　　说完便放下茶壶跟到了江北然身后。
　　来到后院，曲阳泽从手臂上摘下一个紫色的蘑菇看向江北然道：“师父，我可以开始了吗？”
　　“嗯。”
　　见师父同意，曲阳泽便将蘑菇扔向了半空。
　　接着只听“砰”的一声，紫色的蘑菇便化成无数粉末爆了开来。
　　“毒粉……不对，这是孢子。”
　　在看清这些紫色的粉末后，江北然瞬间明白了它们是什么。
　　孢子简单来说就是脱离亲本后发育成新个体的生殖细胞。其实就跟花粉差不多，就是用来繁殖的。
　　冲着为科学献身的精神，江北然上前一步走进了那团紫色的孢子粉中。
　　吴清策见状不禁倒吸了一口凉气。
　　虽然他不知道这粉末是什么，但在刚才对战时他本能的就感觉到这些粉末十分危险，根本不敢被它们粘上分毫，所以当看到师兄丝毫不在意的走进去时，他也只能在心里感慨一句。
　　“不愧是师兄……太强了！”
　　施凤兰则是跃跃欲试，但就在她准备跟着小北然一起进去玩时，就听到小北然喊道。
　　“别过来。”
　　听小北然这么喊，施凤兰也只好失望的往后退去，继续围观。
　　“这孢子……果然和我想象中的完全不一样。”
　　站在孢子群中，江北然每次呼吸都会将大量孢子吸入体内，而这些孢子一进入他的身体就立即变的活跃起来，意图很明显也很简单。
　　那就是把这里当做新家。
　　然而很快它们就发现……
　　这个新家好像很危险！


第465章 这里也挺狗血的
　　孢子是成为蘑菇生命的第一步，和植物不同，孢子不能进行光合作用，也就代表着它们不能自养，所以必须得找到依靠。
　　而现在，江北然就是它们选中的大“靠山”。
　　只要它们发展成菌丝体，就能够从江北然身体中获取大量的养分来让自己成长。
　　如果说是一些“友善”的孢子，那它们在吸取“靠山”养分的同时，还会给“靠山”提供水分和生存必须的元素，算得上是双赢的关系。
　　但有些孢子就是纯粹的臭流氓了，他们只管吸取养分，至于“靠山”死不死，和它们没有任何关系。
　　而现在进入江北然身体的这一批孢子就是这样的一群臭流氓，它们被吸入江北然体内后就迅速散开，开始寻找自己可以饱餐一顿的地方。
　　“呲溜……这个身体看起来养分很足啊。”
　　一个浑身肌肉的孢子抹了抹嘴边的口水，正准备朝着美味的血液扑去，就看到一个纯白色的身影出现在他面前。
　　“让开！不然我下手很重的。”
　　而那白色的身影只是微微一笑，然后一拳轰出。
　　看着眼前渣都不剩的孢子，白色的身影拍拍手瞬间消失在了原地。
　　“啊！！”
　　“怎么回事！？”
　　“这些白色的魔鬼是什么！？怎么这么凶残！？啊！！！”
　　……
　　一阵阵惨叫中，孢子成片成片的消失，根本连前进一步的机会都没有。
　　连吸两口孢子粉之后，江北然差不多也明白了这些孢子的作用。
　　“寄生。”
　　和使人器官衰竭的毒粉不同，孢子处理起来其实更麻烦，因为它们一旦在目标的体内成型，就很难再消除。
　　原因就是毒药可以用解药来中和，以达到解毒的目的。
　　但孢子不行，你吃啥下去灵丹妙药它都能跟着你一起吸收，丝毫不会有任何见外。
　　所以如果想要解决掉已经完成寄生的孢子，基本就只能使用物理手段，但这些孢子只要生存下来，就会迅速繁殖，到时候身体里满是扎根的蘑菇，割它们和割自己的肉其实没什么区别。
　　可一旦解决不了这些孢子，它们就会彻底榨干它们所依靠的身体，这让江北然不禁思考了一下那个人的死状。
　　“应该会浑身长满蘑菇吧。”
　　明白了这孢子粉有多麻烦，江北然挥散它们后走到曲阳泽面前道：“你能将这些孢子重新吸入体内吗？”
　　曲阳泽听完点点头，大嘴一张就将所有的孢子粉吸进了肚子。
　　“人才啊……”
　　感慨一句，江北然拍了拍曲阳泽说道：“晚些随我一同去炼丹房。”
　　这蘑菇虽然是从曲阳泽身上长出来的，但江北然却发现品质异常的高，丝毫不输那些十年，百年的宝材。
　　这种宝材拿来直接吃的话，无疑是天大的浪费。
　　所以江北然打算下一次试着将它练成毒丹，而且是能够让曲阳泽当做补药吃的毒丹。
　　看完了蘑菇爆炸的表演，江北然带着一行人回到了客厅中，并坐到桌前泡起了花茶来。
　　“还有什么别的收获吗？”江北然一边倒水一边问道。
　　“没有了。”吴清策和曲阳泽齐齐摇头。
　　点点头，江北然便专心的泡起花茶来。
　　……
　　第二天午时，江北然带着吴清策和曲阳泽穿上泯然来到了一间酒楼的包厢内，这里正是文允彦约顾清欢见面的地方。
　　而江北然之所以要来，自然是因为顾清欢说他只有九成把握能够全身而退。
　　那自己就必须来保证那一成也不会发生。
　　至于带着吴清策和曲阳泽一起，只是希望让他们多看看清欢的谈判水平，好好学习学习。
　　朝着师兄“消失”的方向拱拱手，顾清欢盘腿坐下，静静等待。
　　大约过了半炷香的时间，包厢门被敲响，顾清欢睁开眼说道：“请进。”
　　“吱呀”一声，木门被推开，一个看上去就十分阴郁的年轻人朝包厢里打量了几眼，然后跨步走进来看着顾清欢问道：“你就是管三说的顾观察吗？”
　　“正是在下。”顾清欢点点头，“想必阁下就是文家三公子了。”
　　“对，就是我。”文允彦说完走到桌前盘腿坐了下来。
　　“不知文公子好酒还是爱茶？”顾清欢同时拿出酒碗和茶杯看向文允彦问道。
　　“喝什么都行，这次来我想让你帮我查一件事。”
　　见文允彦如此雷厉风行，又爽快无比，顾清欢便倒上一碗酒推到了文允彦面前。
　　“文公子可是想问您大哥的事？”
　　“没错，只要你能查到刘家那群杂种杀害我大哥的证据，你要什么我都可以满足你。”
　　喝了口酒，顾清欢微笑道：“文公子此话当真？”
　　“我文允彦一向说到做到。”
　　“那请先容在下问文公子几个问题。”
　　“说，只要能对你找到证据有帮助，我知无不答。”
　　文允彦既然会找到这里，自然是已经听完了顾清欢的种种事迹，两位好友也都是极力推荐他来这试试。
　　所以虽然不曾见面，但顾清欢在他心里的位置并不低，因此文允彦才没有摆出任何大家族子弟的架子。
　　“文公子可曾想过令兄并非那刘家人所杀？”
　　文允彦听完直接拍桌子道：“不可能！”
　　“据我所知，令兄和那位林烟小姐是同时被发现的，那如果真是那刘家人杀的，他们当然也知道最有可能被怀疑的就是他们，那为何不当场毁尸灭迹，而是就将尸首扔在那里呢？”
　　文允彦不屑的笑了一声，回答道：“因为他们知道不管他们埋不埋，我们都会想到他们。”
　　站在不远处的江北然听到这个回答，忍不住在心里吐槽道。
　　“可以，有内味了……”
　　虽然还没有将中原六国全逛一遍，但就目前的感受来说，这六国的强者除了修为远高于晟国外，智商和晟国那批高层其实是差不多的。
　　而智商差不多，就代表狗血的“剧情”会特别多。
　　像这种表面明显漏洞百出的死人事件，却压根就没人好好深究一下，直接就认定了一定是对方干的好事。
　　仿佛就是在等着主角过来眉头一蹙，灵光一闪，然后用他们聪明的大脑袋瓜来推理出这些明明是条狗都能看出来的线索一样。
　　在江北然强忍住没吐槽出声时，顾清欢说道：“那不知林公子可否想过，令兄的尸首如此容易就被发现，是因为有人想要你们快点看到，并去和刘家起冲突吗？”
　　文允彦听完眉头一蹙，“你是说有人想要挑起我们和刘家之间的战端？”
　　“是的，确实存在这种可能性。”
　　沉默片刻，文允彦又问道：“可谁会这么做呢？”
　　“这一点我会慢慢调查，只是在调查期间，希望能得到文公子的全力支持，不然有些地方我们可过不去。”
　　文允彦听完爽快的答应道：“放心，只要你是帮我做事，我肯定会全力帮你。”
　　“有文公子这句话我就放心了。”
　　“所以你是接下这件事了？”文允彦问道。
　　“文公子出价如此之高，我自然没有不接受的道理。”
　　“好！那我等着你的好消息。”文允彦说完将一个像是海螺一样的壳放到顾清欢面前，“只要你对着里面说话，我就能听到声音。”
　　“好家伙……电话都搞出来了！？”
　　听完文允彦的话，江北然有些惊讶，他本来一以为他飞鸢传信的方式已经够高端的了，结果没想到人家已经开始用“电话了”。
　　“好，我会的。”顾清欢点点头，“不管查到任何线索，我都会第一时间通知文公子。”
　　“既如此，请你务必尽快查出真凶，我还有要事要办，先走一步。”文允彦突然站起身道。
　　“恕不远送。”顾清欢也跟着一起站了起来。
　　“不必客气。”背对着顾清欢挥挥手，文允彦便离开了包厢。
　　看着离去的文允彦，如果要让江北然给这场对话打个评价的话，那就是一气呵成。
　　整场谈判下来，两人并没有太多矛盾冲突，都是直奔主题，没有任何废话。
　　江北然原以为文允彦这种地头蛇叫人做事时肯定会说两句类似于“要是能查到，你想要什么有什么，但要是查不到，那我就把你头拧下来”的话。
　　而之所以没出现这种话，显然应该是顾清欢交到的那些朋友都比较有份量，所以被推荐来的文允彦自然也要照顾朋友的面子。
　　总结来说就是顾清欢比他想象中混的更好，可以说在这一亩三分地上已经很吃的开了。
　　“哎，早知道不该带另外两个来的。”
　　毕竟在这个包厢里能看到的只有清欢的第一层，很容易让这俩产生“哦，原来谈判这么容易啊”的想法。
　　不过想到他们三个经常待在一起，相信他们应该还是很明白清欢的厉害之处。
　　脱下泯然坐到酒桌前，江北然看着顾清欢问道：“说说你接下来的计划。”
　　朝着师兄拱拱手，顾清欢回答道：“我准备先让文允彦帮助我进入几个大家族才能去的高级场所，然后再慢慢朝着碧云宗的方向调查。”
　　“很合理的选择。”
　　去高级场所是为了表现出已经尽力调查过刘家，是因为无果后才转移了视线，这才显的足够自然。
　　毕竟不管是谁来看，这件事情上嫌疑最大的肯定是刘家人。
　　所以从他们身上查起肯定没问题。
　　“好，那等你们下次见面时再告知我。”江北然说完朝着房间角落招招手，离开了包厢。
　　既然系统没有跳出任何选项，那就说明帮助文允彦去调查他大哥死因这件事不会给他们带来什么麻烦，大方向没问题的话，剩下的就是细节别出错就好。
　　而在细节这个点上，江北然对顾清欢还是十分放心的。
　　见师兄朝自己这边招手，吴清策他们也纷纷脱下泯然，朝着顾清欢拱拱手后跟着师兄一起离去。
　　……
　　走在大街上，江北然一边思考着下一步的安排，一边触发着系统选项。
　　在又绕开了一桌喝酒不付钱的游侠后，一只纸鸢突然落到了江北然面前。
　　伸手将纸鸢接过，江北然迅速读了一遍信里的内容后在心里夸赞了一句。
　　“不愧是主角型的人物，办事效率还是可以的。”
　　这只纸鸢是霍鸿飞给他寄来的，之前江北然安排他去曾国去调查皇蛊的下落，想不到也这么快就有了进展。
　　“人才济济，人才济济啊，美滴很，美滴很。”
　　不过霍鸿飞那边的进展并没有顾清欢这边这么快，顾清欢是已经锁定了斩日琉，并且想到了如何获得它的方案，霍鸿飞则只是查到了一些线索。
　　不过霍鸿飞调查皇蛊的难度本来就比顾清欢大。
　　毕竟斩日琉是江北然从施语彤那得来的确切消息，而皇蛊则是林诗蕴那边不怎么确定的小道消息。
　　两者的难度可以说是天差地别。
　　之前江北然让居子民这个本地人查了这么久也没查出任何线索来，但霍鸿飞一去就立马有了进展，可以说是相当厉害了。
　　信上霍鸿飞所写的是他找到了的确有人在黑市里偷偷出售过皇蛊。
　　只是皇蛊这个东西简直是违禁品中的违禁品，即使是曾国这个最自由交易的国家也容不下它，所以知道这件事的人极少，同时那些知道的人也都不会告诉别人自己参与过这比买卖，所以调查起来难度极高。
　　现在霍鸿飞的进展就是他在黑市中找到了其中一个曾经见过这皇蛊卖家的商人，并且那个商人已经将这个皇蛊卖家的联络点告诉了他。
　　虽然霍鸿飞在信中不停抱歉，表示自己的调查没什么实质性的进展。
　　但江北然已经觉得这位有点过于谦虚，光是确认曾国的确有皇蛊这一消息，就已经非常足够了。
　　剩下的就是慢慢调查了。
　　回到飞府，江北然绕开施凤兰的飞扑直接去了书房，并提笔写了一封回信给霍鸿飞。
　　将信送出后，江北然重新回到了客厅，看着齐齐向自己行礼的众人问道。
　　“晚上我们吃烤肉。”


第466章 敬英雄
　　很快，日子又过去了四天，江北然又再次带着吴清策他们来到了上次的包厢。
　　因为今天将是顾清欢第二次和文允彦见面洽谈调查的结果。
　　重要性也远比上一次要高，毕竟成不成就看今天了。
　　两人约定好的时间是申时，但时间还没到，包厢的门就被直接推了开来。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　文允彦迈着有力的步伐来到酒桌前直视着顾清欢问道：“你说你已经调查到了我大哥的死因！？”
　　“是的。”没有任何含糊或者不确定的说辞，顾清欢直接点头回道。
　　“告诉我！”文允彦双手撑着桌子吼道。
　　“幕后黑手，是申家。”
　　听到顾清欢如此爽快的就给出了回答，文允彦反而一下冷静了下来。
　　放开方桌，文允彦轻吐一口气坐到了顾清欢对面的座位上。
　　“苍溪郡的……申家？”
　　顾清欢点点头，“没错，就是那个高义薄云，乐善好施的申家。”
　　听完顾清欢的回答，文允彦眉头紧紧皱起，“我们和那申家往日无怨，近日无仇，去年还走动过几次，他们为何要如此做？”
　　见文允彦没有急于否定这件事，顾清欢就知道眼前这位沟通起来会和他想象中一样容易。
　　于是顾清欢拿起酒壶斟满一杯酒推向文允彦后说道：“在我将所有事情告诉文公子您之前，我们是不是应该先谈谈酬劳问题？”
　　接过顾清欢推来的酒杯，文允彦爽快道：“没问题，我之前就说过了，只要你能调查清楚我大哥的死因，你要什么，我都可以给你。”
　　“好，在下想要的就是文公子你手中的那块斩日琉。”
　　文允彦听完再次蹙起眉来，他将杯中酒一饮而尽，然后死死地盯住顾清欢说道：“你应该明白斩日琉对我的重要性。”
　　“是，在下知道文公子的一切功法招式都是为了斩日琉而生，但得到这块斩日琉对于我来说也很重要。”
　　深吸一口气，文允彦又认真的打量了一遍顾清欢。
　　“不得不说，你的胆子很大，如此狮子大开口，你不怕我得到我要的东西后就杀了你吗？”
　　“不怕。”顾清欢摇摇头，“既然选择了面对面的和文公子你进行情报交易，就是因为我相信文公子的为人，比起耍手段和心机，我相信这样才能够最大程度的保证交易成功。”
　　“你调查过我？”文允彦问道。
　　“是的，大家都说您是一把重情重义的无情剑。”
　　“哈哈哈哈哈！”文允彦听完顿时大笑起来，“还真是好久没人当着我的面说出这个评价了，我现在知道管老三他们为什么会如此极力的向我推荐你了，你的确是一个很值得结交的朋友。”
　　“多谢文公子抬举。”
　　“好，想要斩日琉可以，但我还有一个条件。”
　　“文公子请说。”
　　“我要你帮我将我大兄这份血债讨回来！只要你肯帮我，最后这事成不成，我都会将斩日琉给你。”
　　听到这，一旁的江北然眼前突然跳出了两条选项。
　　【选项一：让顾清欢拒绝文允彦的条件，完成奖励：烛龙烈手（地级中品）】
　　【选项二：不动声色的看下去，完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看到这条选项，江北然知道自己保证那“一成”风险的目的已经达到了。
　　剩下的就是将这件事全权交给顾清欢，他只要等到结果就可以了。
　　选择了二，江北然继续静静的往下听。
　　“好，既然文公子如此痛快，那在下也不矫情，我会不遗余力的帮你对付申家。”
　　“痛快！”文允彦一拍桌子，拿过酒壶给自己倒了满满一杯，然后举到了顾清欢面前：“我这人敬英雄，虽然我不知道你是从哪来的外乡人，但你身上发生的每一件事都让我觉得你值得结交，当然，也包括你这次这么快就调查出了我大哥的死因，这杯，敬你！”
　　说完文允彦脖子一仰，将杯中酒一饮而尽。
　　文允彦之所以如此高看顾清欢一眼，原因自然是多种多样的。
　　但最主要的就两个。
　　一是有两位他很信任的朋友接连向他推荐了这位新晋的“观察”。
　　在他们镇上，“观察”这一份差事只有目达耳通，颖悟绝伦之人才能担当，他一个才来半月不到的外乡人就能坐上这个位置，自然是有真本事的。
　　另外他的友人也详细跟他描述了这顾清欢来到镇上后做的一系列事情，可以说每一件都体现了他的聪明才智。
　　因此文允彦在还没见到顾清欢时其实就已经将他放在了比较高的位置，和一般如同莽夫一样的修炼者不同，他很清楚“脑子”的重要性。
　　不然他早就热血上涌，去给大兄报仇了。
　　第二个让他高看顾清欢一眼的原因就是正式接触之后，顾清欢那种从容不迫的气度，让人丝毫不觉得他是一个外乡人。
　　他的一言一行都好像在这小镇上立足已久，面对他时也是不卑不亢，在他的印象中，能做到这一点的人都有真本事。
　　而他就喜欢和有真本事的人打交道。
　　见文允彦给自己敬酒，顾清欢自然也是立即起身回了一礼，并也将自己杯中的酒一饮而尽。
　　拿起酒壶将文允彦的酒杯斟满，顾清欢从乾坤戒中拿出了一封信和一个布袋递向文允彦道：“文公子请看吧。”
　　“多谢。”
　　朝着顾清欢拱拱手，文允彦拿起信封读了起来。
　　看着文允彦不停变换的表情，顾清欢已经开始思考下一步计划。
　　事情发展到现在这一步，其实和他预想之中的差不多，在全方位调查过这位文家三公子后，顾清欢非常清楚斩日琉对他的重要性。
　　所以想要就凭一份情报直接换到斩日琉的可能性并不大。
　　原本在他的计划中，他会毛遂自荐，加重自己的筹码，但似乎是由于他之前的铺垫做的太好，所以文允彦自己就提出来了。
　　“呼……”
　　长吐一口气，看完信以后的文允彦异常冷静。
　　接着他打开布袋，从里面拿出了一块玉简，里面录着一段林烟和申家人洽谈时如何密谋他大哥的一段对话，以及这个申家人的名字。
　　申修永。
　　“我会找人去查林烟的字迹以及玉简中记录的这个申修永。”文允彦说完拿起酒杯喝了一口，并“啪”的一声将酒杯捏碎。
　　甩甩手，文允彦正视着顾清欢说道：“其实就如同你所说，从见到我大哥尸体的那一刻起，我们就觉得这件事很奇怪，但除了刘家以外，我们也想不到还有谁有理由，谁有胆量对我大哥下此毒手，所以我们只能找理由说服自己。”
　　顾清欢听完重新拿了个杯子给文允彦倒上酒道：“难怪文公子在听到我说不是刘家人干的时并没有这么意外。”
　　“我确实想过无数种可能，但怎么也没想到是申家。”
　　看着文允彦还是无法有些无法接受的样子，顾清欢拿出一张云州的地图摊开道：“文公子请看。”
　　文允彦听完站起身，看向了顾清欢所指的地方。
　　“从锦昌郡开始，申家的势力其实不断地在向南扩张，但它的扩张方式和一般人理解中的征服不同，它正在通过一种渗透人心的方式在悄悄扩大自己的版图。”
　　接下来顾清欢将调查来的申家扩张事迹一件件告诉给文允彦听，这些事情并不难查，毕竟在故事中，申家都是绝对的正面形象，挽救了一个又一个的家族和宗门，避免了当地生灵涂炭的情况。
　　“现在申家明显已经在南方一带完成了布局，接下来便是北方了。”顾清欢说着指了指地图上任武郡的位置：“这里便是申家向北方扩张的起点，而作为任武郡的两大家族，文公子的家族和刘家定然是他们需要争取的对象。”
　　“呵，好一个争取。”文允彦不禁冷笑一声。
　　“这便是申家的扩张方式，当地的家族没有矛盾，那他就帮你们矛盾，这才能给他出来伸张正义，主持大局的机会，一旦当地家族承了他们的情，他们的计划就算是成功了。”
　　又重新看了一遍地图，文允彦发现一切就如同这位顾观察说的一样，申家正在用一种他无法理解的方式进行扩张，而他大哥就是在什么也没做的情况下，就成了申家向被北方扩张时的第一块垫脚石。
　　何其悲哀！
　　到这里，文允彦基本已经相信了这才是他大哥死去的真相。
　　因为这比起刘思舟情杀了他大哥和他相好后没有将两人毁尸灭迹，而是非要等着他们家去发现来，申家做这件事的理由就要令人信服许多。
　　重新坐回椅子上，文允彦沉默了良久，因为他知道当复仇对象变成了申家之后一切都变的更加困难起来。
　　最终他放弃了思考，站起身朝着顾清欢拱手道：“顾观察，就如同刚才所说，想要我的斩日琉，可以，但你得帮我想出帮我大哥报仇的办法来。”
　　“文公子想要让申家彻底覆灭？”
　　文允彦听完先是一愣，然后握紧双拳说道：“若是顾观察真能做到让那申家万劫不复！不仅仅是斩日琉，我还会让父亲奉你为上宾！”
　　“好，那我就略尽绵力，为文公子谋上一计。”
　　文允彦一听立马问道：“莫非顾观察心中已有办法？”
　　“正所谓，常在河边走哪有不湿鞋，文公子绝不是申家扩张路上的第一个牺牲品，在南方的众多家族宗门里我相信还有许多这样的情况，也许还有很多人迫于申家的人不敢发声，但如果能将他们团结起来，推翻申家，那也就指日可待了。”
　　“顾观察所言甚是！”
　　到此刻，文允彦可以说已经彻底拜服在了这位顾观察的计谋之下，同时也清楚想要为大哥报仇，这位顾观察绝对是不可缺少的存在。
　　那么接下来的谈话就很容易了，文允彦虽说不上已经对顾清欢言听计从，但也没差多远了。
　　……
　　“好，那这几件事就拜托文公子先去办好，然后我们再进行下一步。”交待完初步计划的顾清欢收起地图说道。
　　“没问题，都交给我了。”朝着顾清欢拱拱手，文允彦掷地有声的回答道。
　　从见到大哥尸体的那一刻起，他就一直有种有力无处使的感觉，如今终于有人为他指明了方向，他只感觉到浑身都充满了力量。
　　“祝一切顺利。”顾清欢举起酒杯对文允彦说道。
　　“一定会顺利的，申家……必须死！”
　　文允彦说完拿起酒杯与顾清欢碰了一下。
　　将酒一饮而尽后，文允彦朝着顾清欢拱手道：“那我现在就先去海徐镇了，等准备都做好后我会第一时间通知你，告辞！”
　　说完便夺门而出。
　　等到文允彦彻底远去，江北然脱下泯然坐到了酒桌前。
　　“你这是打算将整个云州都掀的天翻地覆吗？如果仅仅是帮文允彦报仇，应该还有动静不那么大的办法吧。”
　　从文允彦的表现来看，江北然就知道他也明白申家不好对付，所以杀人偿命对他来说就已经算是为他大哥报仇。
　　而谁要来偿这命，自然是玉简中那个声音的主人，申修永。
　　但顾清欢却仿佛是顺势要将事情闹大，让整个云州都重新洗牌一般。
　　顾清欢自然知道自己的心思瞒不住师兄，所以立即拱手回答道：“正如师兄所言，我的确想让这云州发生一次大变革。”
　　江北然听完微微一笑，给自己倒了一杯酒道：“想立足于此，以后成为我的前哨站？”
　　“师兄英明。”
　　看着低下头的顾清欢，江北然知道他这是在求表现了。
　　之前将他一直扔在自我结界里当“永动机”的确是有些憋坏了他，所以他想要更大的平台来体现自己的价值也是人之常情。
　　“好，有志气。”江北然说完朝着身后招招手，看着走过来的吴清策和曲阳泽说道：“这对你们来说都是一场不错的历练，从现在起，你们就跟清欢一起行动吧。”
　　“是！”两人同时拱手道。


第467章 极度亢奋
　　想要撬动申家这种生长在云州本土的“参天大树”，无疑是需要大量时间来准备的。
　　江北然在不打算插手其中的情况下，决定将精力集中在获得皇蛊上面。
　　因为在获取斩日琉这件事上目标已经是非常明确了，而皇蛊则仍旧处于还不确定究竟有没有找到的情况，哪一件更值得他去费神，自然是不言而喻。
　　思索再三，江北然还是决定将曲阳泽一起带上，毕竟是寻蛊，江北然觉得带着他的话，也许会有意想不到的收获。
　　就这样，在跟顾清欢交待完一切事宜后，江北然一行人坐着飞府朝曾国飞去。
　　按照霍鸿飞给出的信息，江北然让施凤兰将飞府停在了曾国的都安郡。
　　待飞府停稳，江北然先一步走了出去。
　　“嗯？”
　　在走出飞府的一瞬间，江北然就感觉到这个地方和他以前去过的任何地方都不同。
　　“好浓郁的灵气……”
　　曾经江北然第一次到达祁国时，就感受到过它那远超晟国的灵气浓郁度，也明白了为何六国的修炼者会如此强大。
　　但在今天第一次踏上曾国的土地时，江北然发现这里的灵气浓郁度比起他去过的祁国和潼国来都要更胜一筹，甚至不止一筹……
　　“难怪号称六国最强，果然有着与众不同之处。”
　　这时施凤兰也从飞府上走了下来，深吸一口气喊道：“哇！感觉这个地方好舒服哦。”
　　在施凤兰一脸享受的吸收着灵气时，江北然则是观察着这边的情况。
　　飞府停驻的地方是一处小镇，人来车往的，好不好热闹。
　　“铃铛，去问问这里是哪。”江北然看向身后的夏铃铛问道。
　　“是。”夏铃铛答应一声立即朝着最近的一家茶馆走去。
　　接着等江北然知道了自己所处的位置后，便立即写信寄给了霍鸿飞。
　　不到半个时辰，江北然便在一间酒楼的包厢中见到了他们。
　　“拜见主上。”
　　霍鸿飞一进来便立即朝着江北然行礼道。
　　点点头，江北然开口道：“说说现在的情况。”
　　霍鸿飞听完拱手道：“目前还没有太多新的进展，只查到那个人的名字叫梁弘，但多数可能是化名，另外……”
　　霍鸿飞说着将一张地图摊开在桌上指向某一处道：“据那个黑市卖家所说，他留下的联络点就在此处，只是当我们让那卖家用他留下的方法联络他时，他那边却迟迟没有响应。”
　　“见联络不到他，我和子民便顺着线索找到了他留下的联络点，只是到地方时发现那只是一间空屋，似乎已经很久没人住过了。”
　　“之后我们两人在那等了四天也没等到有人进出这间小屋，现在子民仍在那负责监视。”
　　“找不到人吗……”
　　会变成这种情况的原因有很多，比如闭关了，有事出远门，甚至被人追杀等等都有可能。
　　但现在他们除了继续等待之外，似乎也没有什么别的好做，只能祈祷那个叫梁弘的还活着，不然这线索一断，他们就又要从头找起了。
　　“好，能在这么短的时间内就目标锁定在这么小的范围内，你果然没有辜负我的期待。”
　　“连这点小事都完不成，属下不敢承此夸奖。”
　　“你已经做的够好了。”江北然说完做出手势让曲阳泽往前走了一步道：“这次我来时给你带了个帮手，在找皇蛊这件事上，他也许能帮上忙，就交给你照顾了。”
　　“是！请主上放心。”
　　“嗯，继续去寻吧，有消息再通知我。”
　　“是。”
　　等到两人告辞离开包厢，江北然有点想探索一下这个号称玄龙大陆最大的贸易国家，只是一想到刚走到酒楼时就触发了三个选项，就还是放弃了这个想法。
　　既然不能出去逛，江北然便准备尝尝本地的特色美食，这也是他每次到一个新国家打卡时必做的项目。
　　将菜单上没见过的菜色都点了一遍后，小二很快便把菜都送了上来，最后说了句“客官您慢用”便退出了包厢。
　　“坐下一起吃吧。”江北然拿起筷子后朝着身后的夏铃铛说道。
　　“多谢主人家。”
　　夏铃铛立马笑着坐了下来。
　　虽然每次来酒楼吃饭时江北然都会让夏铃铛坐下一起吃，但夏铃铛还是会等到主人家开口让她坐下她才会坐下。
　　不然就不是一个合格的婢女了。
　　在江北然的数次教育下，现在夏铃铛吃饭也不是只吃饭不吃菜了，但多数时候她还是只会去夹些素菜，至于那些看起来就很贵的菜她是碰都不会碰的。
　　当然，如果是主人家夹给她的话，她也会怀着感恩之心大口吞下。
　　“尝尝这羊肉，味道不错。”江北然夹起一块腌制过的羊肉放进夏铃铛碗里说道。
　　“多谢主人家！”感谢一声，夏铃铛闻着羊肉的香味就扒拉了两大口饭。
　　就在江北然准备再夹一块羊肉放在自己碗里时，突然看到一只纸鸢朝着他飞了过来。
　　伸出手接过纸鸢，江北然打开一看后，很快便在心里惊道。
　　“这起效也太快了些。”
　　信是霍鸿飞寄来的，内容很简单，就是他刚将曲阳泽带到那个梁弘的小屋后，曲阳泽就表示他的身体突然变得很躁动，完全不受他控制的躁动。
　　如此突如其来的躁动，要说和那皇蛊没有任何关系是肯定不可能的，所以江北然放下信封后便对夏铃铛说道：“走了，铃铛。”
　　满口都是米饭的夏铃铛一听，立马用力将饭咽下喊道：“是！”
　　离开酒楼，江北然很快便回到了飞府，并将那个小屋所在的位置告诉了施凤兰。
　　凭着飞府的速度，不到一盏茶的功夫，他们便已经到了地方。
　　“小北然，这次你就带我一起去嘛！”见江北然要下去，施凤兰立马拉住他的衣摆说道。
　　“在这等我。”
　　江北然说完便离开了飞府，留下不满的施凤兰鼓起嘴生闷气。
　　下了飞府，江北然很快便用精神力找到了霍鸿飞所在的位置，并带着夏铃铛走了过去。
　　“拜见师父。”
　　一间小屋前，替江北然开门的居子民拱手行礼道。
　　自从金鼎岛一别，他和师父唯一的联系就是师父交待他搜寻皇蛊的信息，结果却是什么都没查到，所以再次见到师兄时，他觉得自己有些抬不起头。
　　看出居子民心思的江北然拍了拍他肩膀，走进了小屋中。
　　“师父……”
　　江北然刚进屋，就看到曲阳泽在霍鸿飞的搀扶下从屋内走了出来，他的表情有些不对劲，身体也是不停的颤抖着，要不是霍鸿飞扶着他，他恐怕站都站不稳。
　　见情况不对，江北然自己用精神力检视一遍曲阳泽的身体，发现他体内的十三只王蛊都异常兴奋，和平日里吃饱就睡，睡饱就吃的状态完全不一样。
　　尤其是老王，它几乎是兴奋的快要飞起来了，导致曲阳泽的心脏也是跳的特别快，所以整个人的状态才会如此亢奋。
　　检视完毕，江北然上前看着曲阳泽问道：“身体现在什么感觉？”
　　曲阳泽使劲将气息喘匀后，用仍旧有些颤抖的声音回答道：“刚才靠近这个小镇时我就感觉到身体有些不对劲，之后一进入这个小镇，它们就完全亢奋起来了。”
　　“知道原因吗？”
　　“我好像闻到了某种特殊的味道，但不知道它们是不是因为这股味道而兴奋的。”
　　“味道？”
　　江北然耸动了两下鼻子，但却是没闻到任何特殊的气味。
　　“只有蛊虫才能闻到吗……”
　　在心里做出这个判断后，江北然对曲阳泽说道：“试着不要去压制自己的身体，看看它们想做什么。”
　　“是。”
　　应完声，曲阳泽尝试着放松自己的身体，而这稍微一放松，他的背后瞬间就长出了一对翅翼疯狂的震动了起来，发出了蝉一般的鸣唱声。
　　紧接着他的腹部又一下隆起，发出了“咚咚咚”的打击声。
　　这还没完，伴随着鼓声，他浑身突然发出了阵阵荧光，即使在白天都显的那么醒目。
　　眼看着曲阳泽就快要完全控制不住自己的身体，江北然精神力一震，将他体内那十三只准备“造反”的王蛊给压制了下去。
　　“哈……哈……”
　　逐渐冷静下来的曲阳泽大口喘起气来，就在刚才那一瞬间，他感觉自己的身体差点被撕裂，几乎每一只蛊都有着自己的想法。
　　上前安抚了一下曲阳泽，等到他精神力稳定下来一点后江北然问道：“知道它们想做什么了吗？”
　　屯了一大口口水，曲阳泽起身道：“它们似乎……都在拼命的表现自己。”
　　“果然是这样吗……”
　　其实刚才看到曲阳泽的身体疯狂异变时，江北然就已经有些猜到原因了，就如同孔雀开屏一样，这些王蛊正在“开屏”，试图吸引异性的吸引力。
　　而能够让它们一起为之疯狂的，必然不可能是普通的蛊。
　　“难道皇蛊……是母的？”
　　这样一来的话，就都能说通了，皇蛊在这里遗留的气味被它们闻到，这才一个个都亢奋了起来。
　　不停发出“约吗？约吗？约吗？”的信号。
　　但现在那只皇蛊下落不明，想把它吸引过来是不太可能了，所以江北然思考片刻后对曲阳泽说道：“你能追踪这股特殊的气味吗？”
　　曲阳泽听完立即回答道：“我试试。”
　　说完他的头上便长出了两根触须，同时身上的体毛也全都竖立了起来。
　　在上次曲阳泽和吴清策战斗时江北然就发现了，曲阳泽身上的这两根触角上布满了嗅觉器，粗略算一下都在四千以上。
　　也就是因为他的嗅觉系统如此发达，才能闻到江北然都闻不到的气味。
　　一旁的霍鸿飞和居子民早就惊呆了，从刚才曲阳泽身体不停变异时两人就一直在猜他修炼的到底什么功法，但从他现在的身体情况看来，这似乎并不是功法这么简单。
　　“沙沙沙……”
　　一阵微弱的抖动声后，曲阳泽突然看向窗户说道：“师父，这股味道去过的地方很多，该追踪那一股？”
　　听到曲阳泽确实能追踪到这股气味，剩下的事情就变的简单了。
　　江北然先拿出一件泯然给曲阳泽套上，然后对霍鸿飞和居子民说道：“你们陪着他将气味去过的地方都找一遍，试试能不能找到目标。”
　　“是。”霍鸿飞和居子民听完同时拱手，然后便护送着曲阳泽朝着外面走去。
　　来到屋外，曲阳泽用触须感应了一遍后指着西南方道：“二位，我们先往那找起吧。”
　　“好。”两人答应一声，朝着曲阳泽所指的方向走去。
　　半个时辰后，三人来到了一座小镇中，霍鸿飞按照平时的做法摊开一张地图先确定自己所在的位置，等到他再次抬起头时，就发现自己又看不见曲阳泽了。
　　“主上所用的法宝果然非凡。”
　　这是霍鸿飞第一次见到泯然，在居子民的告知下，他才知道了这件看似普通的麻衣，却有着让他都根本察觉不到的隐藏作用。
　　但让他奇怪的是，明明他每次稍微一走神就会丢失曲阳泽的位置，但居子民好像就不会这样，他似乎每时每刻都能轻松发现曲阳泽。
　　这时他突然想起居子民曾告诉过他，他很善于发现存在感极低之物，那时候他不是很清楚他这句话的意思，但现在一下就理解了。
　　“主上手下的能人异士果然众多……”
　　接着在镇子里仔细的搜索了好几圈后，曲阳泽摇头道：“应该不在这，我们去下一个地方寻吧。”
　　……
　　另一边仍留在空屋中的江北然也没闲着，他用各种办法在屋子里搜了一遍，想要看看这个小屋的主人有没有留下什么符印或者记号。
　　但事实证明这小屋就只是个他用来收信的据点，而且很有可能众多据点中的一个，毕竟这事他自己以前也干过，熟得很。
　　他相信就算真有人过来取信，大概率也不会是他本人。
　　“看来只能等阳泽的消息了。”江北然收起手中的罗盘回到了之前的小屋中。


第468章 天宇烟梦阵
　　“主……主人家，是……是这样吗？”
　　“对，就保持住这样，别动。”
　　“是……哈……哈……”
　　小屋中，夏铃铛正盘腿坐在地上练习着心法，只是曾国的灵气对于她来说似乎有些太过于精纯，反而让她难以吸收，还好有江北然在一旁指点，她才慢慢吸收了一点进去。
　　但仅仅是一个周天，她就有些气喘吁吁了。
　　想着自己那些永远只会嫌灵气不够浓郁的弟子来，江北然对夏铃铛的修炼天赋已经是完全不抱期待了，就想着哪天发生点什么奇遇能让夏铃铛像曲阳泽或者墨夏那样另辟蹊径，走上完全不同的变强之路。
　　正当江北然思考着这世间还会有多少独特的变强方法时，一只纸鸢突然飞进房间，来到了他手边。
　　伸手接过纸鸢将它打开，迅速读完后江北然开口道：“起来吧，铃铛，走了。”
　　听到主人家的命令，夏铃铛立即长吐一口气，整个人瞬间放松了下来。
　　坐着飞府来到信上所说的位置，江北然下来后发现这里是一大片森林，根本望不到头的那种。
　　用精神力迅速找到霍鸿飞他们的位置，江北然带着夏铃铛走了过去。
　　片刻后，江北然便看到了站在一棵大树下的三人，只是曲阳泽的情况看起来似乎又有些不对劲。
　　快步来到三人面前，江北然直接用精神力帮曲阳泽压制住了他体内的十三只王蛊。
　　顿感轻松许多的曲阳泽立即朝着江北然拱手道：“多谢师父。”
　　“发现什么了？”江北然看着三人问道。
　　刚才一路走来，他一直在用精神力检视周围，但并没有发现什么值得注意的人或事。
　　平复了一下气息，曲阳泽拱手回答道：“回师父的话，徒儿闻着那股特殊的香气寻了六处地方，都一无所获，但一进入这片森林，我身体里那些蛊虫就再次亢奋了起来。”
　　江北然听完点点头，开始用精神力更加仔细的搜索这片森林，只是仍旧没发现什么特殊的地方。
　　“能具体感知到是哪块区域让蛊虫们兴奋吗。”江北然看着曲阳泽问道。
　　“如果完全不压制它们的话，应该可以。”
　　“嗯，那就让它们释放一下吧。”
　　刚才江北然用精神力检视附近的时候并没有发现其他修炼者，所以不用担心曲阳泽发出的动静会太大。
　　“是。”
　　曲阳泽答应一声，瞬间放松了对身体的控制。
　　“嗡！”
　　下一秒，曲阳泽身体各部位都开始发生了变化，但目的只有一个。
　　那就是发出求偶信号。
　　这种状态下，曲阳泽的感知能力成倍增长，瞬间就发现了这个森林中特殊气味最浓郁的地方。
　　接着不等他开口汇报，它的身体就“嗖”的一下朝着那个方向飞去。
　　“好快！”
　　居子民和霍鸿飞同时吃了一惊。
　　就凭曲阳泽这一瞬间爆发出来的速度，居子民就确定自己肯定追不上。
　　而霍鸿飞惊讶的则是曲阳泽在完全没有散发出任何玄气的情况下就爆发出此等速度，这身体能力简直强的可怕。
　　“这种情况下若是他还能修炼的话，假以时日……必成镇压一方的强者。”
　　“走，跟上去看看。”江北然不急不缓的迈出步子说道。
　　“是！”两人听完立即跟上。
　　转瞬间，曲阳泽便停在了一片沼泽地旁，浑身触须疯狂摆动了一阵后他能感觉到身体里的蛊虫都变的异常急切，就好像丢了什么重要的东西一样这里到处张望。
　　发现怎么也感应不到它们要找的东西后，蛊虫们开始变的越发急躁，一会儿钻入沼泽，一会儿啃食大树，发现哪都没有后又开始掘地三尺。
　　等到江北然他们三人赶到时，曲阳泽已经挖到了很深的地方。
　　“有什么发现吗。”江北然蹲在洞口朝下面喊道。
　　听到师父的呼喊，曲阳泽暂时控制住暴走的身体喊道：“按蛊虫的反应来看，它们要找的目标就在这了，但找了半天还是没找到，这会儿正着急呢。”
　　“急了可还行。”
　　江北然先用精神力安抚了一下曲阳泽体内那些王蛊，等他身体恢复正常后便开始检视这块地方。
　　虽然江北然还不确定这些王蛊是不是早为了那只他至今还没见着过的皇蛊在发情，但概率应该很大，另外那些刚进化的不说，老王的眼光应该还是很高的，能让它也这么激动的存在，肯定差不了。
　　那么在十三只王蛊都认定皇蛊就在这的情况下，情报有误这一点基本可以排除了。
　　在剩下的可能性里，可能性最高的就是这个地方被某种阵法给掩盖了，所以才导致他们找不到真相。
　　从乾坤戒中将八寸十二金二十九层的玄空飞星盘拿出，看着罗盘中央闪转不稳的金针，江北然不禁勾起了嘴角。
　　“欲盖弥彰，反而落了下乘啊。”
　　旋转落了一下罗盘，江北然从乾坤戒中拿出一块镇煞印按在了沼泽地之上。
　　然而神奇的是镇煞印并没有被沼泽吞没，而是泛出阵阵金光，让整个沼泽沸腾了起来。
　　霍鸿飞他们三人看完皆是一惊，同时明白了这地方肯定另有乾坤。
　　一直等到沼泽上泛起阵阵白烟时，江北然飞身来到镇煞印之上，以金鸡独立之姿诵念道。
　　“天地定位，山泽通气。”
　　“水火不相射，雷风不相博！”
　　在念完的瞬间，罗盘中的金针瞬间疯狂转动起来，同时沼泽也沸腾的越来越厉害。
　　但不管沼泽如何沸腾，江北然都站的非常稳当，同时此刻他已经慢慢开始感应到这里布下的是哪个大阵。
　　“镇！”
　　随着江北然一声低喝，罗盘上的金针缓缓停了下来。
　　“坎龙吗……原来是天宇烟梦阵，是个高手。”
　　确定了此处的大阵后，江北然又从乾坤戒中掏出七七四十九枚凤玲羽抛向空中。
　　待到四十九枚凤铃羽全部浮于半空中，江北然再次诵念道。
　　“更丁坤上是黄泉，乙丙须防巽水先。”
　　“甲突向上忧见艮，辛壬水路怕当乾！”
　　随着江北然的诵念声，手上罗盘的指针再次转动起来。
　　待到指针稳稳停下，江北然它所指的方位后念道。
　　“巽鸡，阴木，贼旗。”
　　“去！”
　　一声低喝后，悬浮在半空中的一枚凤铃羽“砰”的一声燃起了阴火，然后朝着江北然所说的位置飞去。
　　“玲！”
　　在看到凤铃羽刺中一根树枝时，霍鸿飞就听到一阵清脆的铃声在耳边响起，同时感觉到周围的灵气产生了变化。
　　但具体是什么变化他又说不上来。
　　“主上的布阵之能，莫非已入天人境……”
　　这是第一次霍鸿飞见到江北然的神通，在此之前，他都一直是拜服于江北然的能掐会算，以及强大的调动能力。
　　可以说覆手之间就让梁国灰飞烟灭。
　　如今又见到主上在阵法一道上拥有着如此无上之能，霍鸿飞内心的敬佩之情也是越发汹涌。
　　“能一统玄龙大陆者，非主上不可也！”
　　在霍鸿飞敬佩之情越发高涨时，江北然的诵念速度也是越来越快。
　　“艮虎，阳土，鳳阁。”
　　“去！”
　　“震山猴，阳木，龙墀。”
　　“去！”
　　……
　　随着江北然的一声声诵念，凤铃羽精准的击破了一个又一个阵节，很快，半空中的凤铃羽就只剩下了一枚，同时罗盘的指针也缓缓停在了申位。
　　确定方位后，江北然将罗盘收回了乾坤戒，然后又从乾坤戒中抽出了一把刻满了符文的桃木剑。
　　在左手持剑的同时，江北然右手开始掐诀。
　　大指掐四指根部。
　　“子。”
　　大指掐二指二、三节之间。
　　“辰。”
　　大指掐三指根部。
　　“坎。”
　　……
　　等到快速掐完四十八个辰文，江北然手中桃木剑上的符文已是熠熠生辉，另外刚才散出去的四十八枚凤铃羽上燃烧着的阴火也一一熄灭。
　　但随之而来的是仅剩下的那枚凤铃羽燃起了远比刚才要更为旺盛的紫色阴火。
　　“坤向庚丁切莫言，巽向忌流乙丙上。”
　　“艮向甲癸祸连连，乾向辛壬祸亦然！”
　　“破！”
　　随着一个“破”字，最后一枚凤铃羽如利箭般射向了沼泽，剧烈燃烧着的阴火直接开辟出了一条通道让凤铃羽成功抵达了沼泽的最深处的阵眼。
　　“铃……铃……铃……”
　　在凤铃羽击破阵眼的瞬间，周围突然狂风大作，一阵阵急促的铃声不停传入霍鸿飞他们耳中。
　　阵阵铃声中，江北然脚下沸腾的沼泽开始高速旋转，就如同旋涡一般。
　　“随我来。”
　　江北然说完便跳入了漩涡之中。
　　沼泽边上的四人听完也没迟疑，纷纷跟着江北然一起跳了下去。
　　等到五人全部消失在沼泽底，那原本令人窒息的狂风突然就停了下来，同时沼泽也逐渐恢复了平静，就好像……
　　什么也没发生过一样。
　　……
　　另一边，追随着江北然跳入沼泽的四人只感觉眼前一黑，再亮起时虽然自己还是身处在森林之中，但却能清晰感觉到灵气浓度已经急剧降低，显然和刚才那片森林已经完全不是同一个地方了。
　　“师父……我们这是到了哪？”
　　曲阳泽从地上爬起来后好奇的看向师父问道。
　　“有人在这里开辟了一个全新的空间，我们现在就在他开辟的空间中。”
　　从原理上来说，这个空间其实和自我结界是一样的，但开辟这个空间的主人明显不止运用了阵法，因为如果光是阵法的话，绝不足以开辟出这么大一块地方。
　　“乾坤术吗……”
　　江北然猜来猜去，也只有这门玄艺能配合阵法将开辟出来的空间变的更大。
　　曲阳泽听完刚想继续再问问，就感觉到体内的蛊虫们再次躁动了起来。
　　深吸一口气，曲阳泽报告道：“师父……那股特殊的气味更强烈了，蛊都变的异常兴奋。”
　　点点头，江北然对蛊这种生物又有了新的理解。
　　竟然连自我结界都无法隔开它们的感知，这份求偶的信念也可以说是十分强烈了。
　　“能感知到气味往哪去了吗？”
　　“能。”曲阳泽听完点点头，再次长出了触角开始感知周围。
　　“好，带路。”
　　因为江北然是破开阵法进来的，所以他知道这个阵法的主人肯定已经知道他的到来，但也许是由于忌惮，所以他并没有第一时间就现身，而是打算先观察观察。
　　就冲这一点，江北然就可以确定这个结界的主人不会太强，也难怪在他进入时系统没有跳出任何选项。
　　不过江北然也没有太过放松，行走间一直在用精神力探查周围。
　　“嗯？六阶异兽？”
　　在江北然散出去的精神力网越来越大时，一只六阶的赤翼帝江进入了他的侦测范围。
　　而且随着第一只赤翼帝江的出现，很快更多异兽进入了江北然的精神立网中，而且每一只都是六阶以上。
　　“卧槽……不对劲啊。”
　　六阶异兽那可是堪比玄宗级强者的存在，一只两只的还好，这都十几只了是要搞什么？
　　而且这十几只异兽明显是呈包围之势在朝他这边走，明显是有备而来。
　　“这不会是哪个大能开辟出来养异兽的空间吧……”
　　一时间，江北然感觉事情好像没他想象中这么轻松，于是便停下了脚步。
　　霍鸿飞他们见江北然停下脚步，便也跟着一起停了下来。
　　正在霍鸿飞疑惑之时，他突然感知到无数道危险的气息正在向他靠近。
　　“不是修炼者……异兽？”
　　一瞬间，霍鸿飞的神经也紧绷了起来，既然这些气息能让他感觉到危险，那就说明这些异兽肯定都在六阶以上。
　　“不愧是中原的六国，这种级别的异兽竟然会成群结队出现。”
　　等待了片刻，那群异兽群终于是来到了江北然面前，露出了它们狰狞的形象。
　　为首的赤翼帝江没有面目，如同大象一般的肥硕身形下长着六只脚，上半身则没有任何面目，只长了两对翅膀，看上去十分诡异。
　　双方人马就这么对峙着，直到江北然先开口道。
　　“会说话吗？”


第469章 横就要横到底
　　面对江北然的问题，赤翼帝江挥动了一下翅膀，然后便看到一只钢背猾褢走了过来。
　　猾褢长得像猩猩，身上和野猪一样长满了鬣毛，这鬣毛可柔可刚，在攻击时坚硬无比，穿透力极强，但在防御时又柔韧性十足，可以卸掉大部分冲击力，可谓是攻防一体。
　　仿佛是得到了什么示意，钢背猾褢看向江北然开口发出了“呜呜哈哈”的声音，说话时还手舞足蹈的，似乎是很想让江北然一行人明白它的意思。
　　只是对于霍鸿飞他们几个来说，虽然能看出这只钢背猾褢很努力的在表达，但它的肢体语言实在太烂了，根本就看不出来它要表达的意思。
　　“师父，它好像……没有恶意。”这时居子民突然开口道。
　　虽然他无法理解这钢背猾褢肢体语言的意思，但因为和异兽打过不少交道，所以他还是能看出这只钢背猾褢和那些一言不合就开打的凶兽不一样。
　　看着居子民还想努力翻译出来些什么内容的样子，江北然朝着他摆摆手，说道：“它的确没有恶意，只是想问问我们是从哪来的，又是怎么进的这片空间。”
　　居子民听完一愣，问道：“师父你能听懂这异兽的语言？”
　　“嗯。”点点头，江北然看向那钢背猾褢刚要开口，就看到两个选项跳了出来。
　　【选项一：“我们从一个遥远的国度而来，来这里是因为有想找一样很重要的东西，如果可以的话，请去通知一下这个结界的主人，我可以和他当面谈。”完成奖励：一念蛊录（地级中品）】
　　【选项二：“把你们的主子找来，我只想跟他聊。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“卧槽……这么横的吗？”
　　看着选项二江北然有些懵了，这就不把这十五只七阶异兽当盘菜呗？
　　但江北然也没有迟疑太久，很快便选下了二道：“把你们的主子找来，我只想跟他聊。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“嗷！”
　　“吼！！”
　　“咕！”
　　十五只异兽明显都感觉自己受到了极大的挑衅，纷纷展露出了各自的凶性，要不是之前大王交待过只许试探，它们早就发动攻击了。
　　钢背猾褢明显是这些异兽中比较有脑子的那个，既然大王让它们以试探为主，就说明大王也有些忌惮这个能够破开结界进来的人类。
　　而这种连大王都要忌惮的存在，自然不是它们可以招惹的。
　　于是他连忙“呜咕呜咕”的喊了两句，让大家都冷静下来，接着才小心翼翼的对江北然说道：“我必须得保证你们没有威胁，才能让你见我们的大王。”
　　“大王？”
　　这个称呼让江北然脑补出了一个野人的模样，但想到那人有着如此高超的布阵技术，江北然又觉得他应该也没这么野。
　　本着既然横了，那就肯定要横到底的原则，江北然微笑着说道：“趁着我现在心情好，还能够对你们用没有威胁的态度说话，若是你们再叽叽歪歪的，等会儿我可不一定还有这样的好脾气。”
　　江北然此话一出，一条金背巴蛇再也控制不住自己的暴怒，直接就朝着江北然攻了过来，而就在全神戒备的霍鸿飞准备替主上挡下这次攻击时，一道黑影猛地从天而降，将巴蛇给踩到了脚下。
　　“我不是说过只许试探，不许攻击吗。”黑影用恶狠狠的语气对脚下的金背巴蛇吼道。
　　看清黑影后，江北然发现来的是一只红黑色的暗冥穷奇。
　　“好家伙……八阶。”
　　用精神力稍微一感知，江北然就感知到了它那堪比玄尊的修为。
　　穷奇的形象似虎，背上长着一对暗红色的翅膀，用插翅虎来形容它是再合适不过了。
　　传闻中这种异兽的数量极少，也只有中原地带这种灵气浓郁的地方才能孕育出来，而且因为对于修炼者来说穷奇浑身上下都是宝，所以它们还必须要躲开修炼者的围捕，不然在成年之前就会被扒皮拆骨，做成一件件法宝以及丹药。
　　像眼前这只能够成长到八阶的暗冥穷奇绝对是稀有中的稀有，即使在中原六国恐怕也找不到多少。
　　一见到暗冥穷奇，在场的十五只七阶异兽齐齐跪了下来，山呼“大王”。
　　在江北然打量这只穷奇时，穷奇也在疯狂的打量他，刚才的一切它都看在了眼里，所以对江北然的忌惮也是越来越深。
　　“不愧是能够强行破开结界进来的人类……好强大的气场。”
　　但当着众多小弟的面，穷奇也不能够太丢面，于是思考过后，它将自己硕大的脑袋伸到江北然面前嗅了嗅说道：“是友善的味道，你果然与其他人类不一样。”
　　穷奇话音刚落，江北然面前就跳出了两个选项。
　　【选项一：我们当然很友善，只是想来找点东西。完成奖励：六壬王术（地级中品）】
　　【选项二：退后，退后，你的嘴巴实在太臭了。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“系统懂我……”
　　刚才穷奇那沉着冷静的态度的确让江北然有一丝顾虑，有些不清楚是不是该继续横下去，如今看来，那句话果然是没错的。
　　既然横了，那就要横到底！
　　选下了二，江北然迎着穷奇口中那仿佛尸体腐烂一般的味道做了个驱赶的手势道：“退后，退后，你的嘴巴实在太臭了。”
　　穷奇听完明显一愣，但最终还是在一众小弟的注视下往后退了一步。
　　同时也因为江北然的从容不迫而感到了巨大压力。
　　穷奇一族拥有着两大天赋，一是能够感知到对方的情绪，高兴也好，愤怒也好，在穷奇面前没有生物能够掩藏自己的情绪。
　　不仅如此，随着穷奇的成长，这份天赋也会变的越来越强大，一见面就能感受到对方对自己是友善还是怀有恶意。
　　二是能够感知到对方的灵力，即使在对方没有使用灵气的情况下，也能够判断出对方的修为高低。
　　这两项天赋暗冥穷奇都早已用的驾轻就熟，所以仅仅是靠近江北然，就能感知到这一行人并无恶意。
　　但让它奇怪的是，它感知对方修为的天赋竟然在面对眼前这个人类时失灵了。
　　再三感知下，它都只能感知到这个人类只有练气境的修为，可他的气场明明无比强大，怎么也不可能只是个练气境的人类。
　　如此一来穷奇就有些慌了，这还是它有生以来第一次感应不清对方的修为，所以难免有些紧张，生怕对方是无比强大的玄圣级修炼者。
　　【选项任务已完成，奖励：意志+1】
　　“成了。”
　　虽然不知道这次装逼为何如此成功，但从穷奇的态度上来看，江北然的确能清晰感觉到他有点怕自己，甚至可以说是畏惧。
　　于是乎江北然打铁趁热，打量着暗冥穷奇继续问道。
　　“你就是这个结界的主人？”
　　被打量的暗冥穷奇心中其实很是没底，但在一众小弟面前又不能弱了气势，便昂起头回答道：“正是我。”
　　“我来你这找点东西，找到东西我就走，你来帮我带路吧。”
　　听完对方的要求，暗冥穷奇问道：“你要找的是什么？”
　　江北然倒是没打算隐瞒皇蛊，只是他的二级异兽语并不足以让他翻译出“皇蛊”两个字，于是便摆手道：“一种攻击性极强的虫子，你们这有吗。”
　　“虫子？”暗冥穷奇摇摇头，“能不能说的再具体些。”
　　江北然却是直接摆摆手，直接道：“我们自己找就好，当然，你可以在一旁跟着。”
　　对于这位不速之客的强势态度，实在看不清他实力的暗冥穷奇也只好对手下做了个驱散的手势道：“都散了吧，做自己的事情去。”
　　这些异兽也不傻，他们看得出连大王都有些忌惮这个人类，所以什么也没说，回了声“是，大王。”后就一下散开了。
　　“阳泽，顺着气味的方向找吧。”
　　“是。”曲阳泽答应一声，带头朝着西面走去。
　　行走在森林中，暗冥穷奇在几次欲言又止后终于还是开口问道：“你为什么能听懂异兽语？”
　　“这重要吗？”江北然直视前方回答道。
　　“只是我第一次见到会说异兽语的人类……所以有些好奇。”
　　对于暗冥穷奇来说，各种各样强大的人类修炼者它见过不少，但像眼前这个人类一样能用语言和它沟通的却是生平仅见。
　　只是因为刚才连番冲击太多，才让它有些没缓过神来注意到这点。
　　直到现在局面稍微缓和了些，它才有功夫开始品尝这种新鲜感。
　　另外江北然能和异兽交流这件事不仅惊到了暗冥穷奇，同样被惊到的还有霍鸿飞他们，尤其是居子民。
　　在曾国，强大的异兽从不在少数，有些甚至能割据一方。
　　所以双方的矛盾从来没有停止过，但他从从未听说过哪位修炼者可以和异兽沟通的，即使玄圣也不行，双方见面时除了争斗还是争斗。
　　“师父果然是一位拥有着无上神通的大能。”
　　感慨完，居子民脑中突然闪过一个想法，一个可能会改变曾国格局的想法。
　　“就是不知道师父会不会同意……”
　　又朝着前面走了片刻，暗冥穷奇再次开口问道：“能告诉我你是怎么进来的吗？”
　　听到这个问题，江北然不禁反问道：“那些异兽称你为大王，但这个结界的主人……并不是你吧？”
　　暗冥穷奇听完犹豫了好一会儿，最终在仍然能感觉到江北然身上友善的气息的情况下回答道：“这个结界的确不是我布下的。”
　　江北然听完有些失望，他本来还以为异兽在达到高阶时会有什么特殊的布阵方法呢，现在看来是白期待了。
　　叹了口气，江北然又问道；“那你们是被关在这里的，还是无意间闯进这里的？”
　　“都不是。”暗冥穷奇摇摇头，“是一个人类用这个结界保护了我们。”
　　“哦？”
　　江北然听完顿时有些明白这些异兽为什么一个个都不像外面那些一样一见到人类就喊打喊杀了，原来除了忌惮他们之外，还有着对人类的善意掺杂在里面。
　　“还有站在你们这边的人类？”
　　不管是哪个国家，人类和异兽是死敌这件事几乎是默认的，所以江北然也有些好奇什么人会布下这么大一个天宇烟梦阵来保护异兽。
　　要知道这大阵布起来消耗的符篆和符宝可都价值不菲。
　　“嗯。”暗冥穷奇点点头，“十年前，人类入侵了我们的领地，激战数月后，我们的首领被抓走，剩下我们只能四处奔逃。”
　　“可是人类又怎么会这么轻易放过我们，一路上被杀被抓的同族越来越多，而就在我们以为不可能逃出去时，一个人类带领我们来到了这里，然后就离开了。”
　　“十年过去了，那个人类再也没出现过，但我们都明白是他保护了我们，不然在那场屠杀中，我们一个也活不了。”
　　“十年吗……”
　　从这个时间来判断，江北然觉得那个阵法师救它们很有可能是一时兴起，当然，也有可能是避免和异兽产生太多瓜葛。
　　毕竟在大多数修炼者眼里，要是有人和异兽厮当朋友，那肯定是会被一起当做异类处理的。
　　“没尝试过出去吗？”江北然问道。
　　“有。”暗冥穷奇点点头，“但我们不知道该怎么出去。”
　　“那人还真是管救不管活啊……”
　　在江北然心中吐槽时，暗冥穷奇突然有些激动地问道：“你……你能带我们出去吗？”
　　“当然可以，但你们能够给予我什么回报呢？”
　　“回报？”暗冥穷奇甩了甩粗又长的尾巴，“你想要什么回报？”
　　“我得先知道你们有什么才行。”说完江北然话锋一转，问答：“不过你们确定你们真的要出去吗？”
　　暗冥穷奇听完脚步一顿，同时表情也纠结了起来。
　　“是啊……外面的世界太过危险，可一直住在这里……它又觉得很不甘心。”
　　“嗷……”
　　暗冥穷奇嚎了一声，有些不知该怎么选择。


第470章 天赋异禀
　　在不停的平衡利弊时，暗冥穷奇突然发现前面的那个人类正带着他们朝自己的巢穴走去。
　　拦是肯定拦不住了，于是暗冥穷奇在思考片刻后说道：“再往前就是我的家了，但我家里没有什么攻击性极强的虫子。”
　　“有没有去看看就知道了。”
　　暗冥穷奇一时语噻，也不知道能再说些什么，就只好继续纠结到底要不要出结界这件事。
　　又走了大概一盏茶的时间，暗冥穷奇突然挥动着翅膀说道：“前面就是我的家了。”
　　向前眺望一眼，江北然见到了一个隆起的小山包，用来做巢穴的确是不错。
　　这时之前那只钢背猾褢突然冲到了暗冥穷奇旁边，并在它耳边小声的说了两句话。
　　穷奇一听仿佛猛地想起了什么，连忙拦住还在前面探索的曲阳泽朝着江北然喊道：“等等，等一下。”
　　江北然眉头一蹙，问道：“怎么了？”
　　“再进去之前，有一件事我必须向你们先说明一下。”
　　“说吧。”
　　“在我家里……关着一个人类。”
　　“得，皇蛊肯定在这没跑了。”
　　听到人类两个字时江北然就确定了这一点，应该就是那个在黑市上放出过皇蛊消息的人跑这来了。
　　“能得到这皇蛊的果然不是等闲之辈，竟然能破开这天宇烟梦阵进到这结界来。”
　　江北然能发现这个阵法完全是靠着曲阳泽的指引，如果没有曲阳泽将范围锁定在这么小一个范围内，江北然自认也很难找到入口。
　　毕竟阵法在没有被触发之前就是极难被发现，这也是历伏城四象之体为何如此厉害的理由。
　　“不知道那人是靠着什么特殊手段发现这大阵的。”
　　“看来我要找的东西就在你关起来的那个人类身上，他是冒犯你们了吗？”
　　感受着江北然身上并没有任何波动的情绪气息，暗冥穷奇稍微放松了一点，看来眼前这两人应该是完全不认识的，那就也不存在它不小心绑到了什么大人物的麻烦。
　　“冒犯……倒是没有冒犯，只是我们担心他会将这里的事情说出去，所以就只好先将他关起来了。”
　　江北然听完笑了，要不是自己一登场就镇住了这只暗冥穷奇，它应该也是很想把自己抓进去关的吧。
　　“既然没发生什么冲突，那就坐下来好好谈谈吧，争取大事化小小事化了。”
　　“好，那就按你说的办。”
　　在“预防针”打好的情况下，暗冥穷奇放心的将江北然他们带进了自己的巢穴。
　　为了隐藏身份，江北然让所有人都穿上了一身黑袍，这黑袍的效果不如泯然那样能让穿戴者的存在感完全消失，但却能隐藏穿戴者的气息，让对方没法轻易侦查到，同时也很难透过黑袍看到穿戴者的长相。
　　等一切都准备好，众人便在暗冥穷奇的带领下来到了三楼，并见到了那个被关起来的人。
　　“呜！”
　　在见到被看守在牢里的人时，曲阳泽差点没控制住体内的蛊虫，整个人抖得跟打摆子一样。
　　见状江北然立即用精神力压制住了曲阳泽体内的蛊虫，然后看向了那个瞪大了眼睛的阶下囚。
　　这男子看起来大概三十岁左右，修为在玄宗七阶，这修为放在晟国自然是抖三抖，但在曾国……最多也就算是修为不错。
　　“玄友救我！”惊愕过后，那男子立马站起身来朝着江北然呼喊道。
　　从曲阳泽的反应来看，皇蛊在他身上这点肯定是不用怀疑了，于是江北然上前一步说道：“救你可以，但得先把价格谈好。”
　　那人听完立即回应道：“只要你能救我出去，什么都好说。”
　　见对方没有一上来就自报家门，江北然就有理由怀疑他不是什么大家族子弟。
　　“散修？”
　　不过散修能在这岁数达到玄宗……恐怕也就六国有这优质土壤了。
　　“爽快，我要你身上带着的皇蛊。”
　　男子听完心里一惊，但表面还是很冷静地说道：“不知这位玄友说的皇蛊是何物……”
　　【选项一：“如果你想一辈子被关在这里，就慢慢想吧。”完成奖励：真元霸步（地级中品）】
　　【选项二：“少废话，要么现在交出皇蛊，要么现在就被暗冥穷奇咬死，选吧。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　看了眼选项二，江北然第一反应是觉得霸道。
　　但仔细辨别两种说法的不同后，江北然发现它们的区别其实很简单。
　　前者是还会给他时间继续考虑，说明对方其实并没有陷入绝境，只要给他足够多的时间，他似乎有信心可以跑出去，后者就是不给他这个机会了，逼着他必须直接做出选择。
　　简而言之就是，他虽然表面看着很惊慌，内心其实还挺从容的。
　　选下了二，江北然直接打断男子的话道：“少废话，要么现在交出皇蛊，要么现在就被暗冥穷奇咬死，选吧。”
　　【选项任务已完成，奖励：注灵+1】
　　男子明显没想到对方一上来就这么不客气，但内心的确是开始慌了。
　　要知道他来的时候是被绑来的，而眼前这个黑袍人却是被领上来的，如此巨大的差别对待只能说明一件事。
　　那就是这个人要比那只暗冥穷奇更强，而那暗冥穷奇有多强，他进到这个阵法没多久就已经见识过了，绝对是八阶以上的异兽。
　　“玄圣！？”
　　分析完后，男子的心脏“砰砰砰”一顿乱跳，原本计划好的一切全都被打乱了。
　　“交，还是不交。”
　　听到门外那黑袍人不耐烦的催促声，男子心理防线瞬间崩溃了，所谓留得青山在，不怕没柴烧，皇蛊虽然珍贵，但也贵不过他的命啊。
　　而且这皇蛊实在是太难出手，与其最后烂在他手里，还不如拿来换命！
　　“交！我交，求前辈饶命。”
　　男子说完便从怀中掏出了一个像是用各种树叶拼成的圆球。
　　“皇蛊……就在里面。”
　　在看到那容器的瞬间，曲阳泽的身体再次剧烈颤抖了起来，要不是因为江北然的压制力还在，这些蛊早就发起冲锋了！
　　“嗯，还算老实。”
　　通过曲阳泽的反应，江北然能确定这球里面肯定就是皇蛊无误。
　　“收过来。”江北然看向霍鸿飞说道。
　　“是！”霍鸿飞立即答应一声，并伸出右手隔空将那特殊的容器给吸了过来。
　　见皇蛊到手，心情算是小雀跃了一下的江北然上前一步看着那个男子问道：“放心，我一定会信守承诺带你出去，不过在此之前，我还有几个问题想问问你。”
　　男子心里虽然已经喷了一大堆“优美”的语言，但表面上还是微笑回答道：“前辈请问。”
　　“你是怎么得到这皇蛊的？”
　　“无意间进入一个墓穴时得到的。”
　　【选项一：继续问下一个问题。完成奖励：玉鼎奇诀（地级下品）】
　　【选项二：“无意是怎么个无意，墓穴是怎么个墓穴。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看到系统竟然再次跳出选项，江北然瞬间重视起了眼前这个男子。
　　“看来他的价值……不只是皇蛊携带者而已。”
　　选择了二，江北然问道：“无意是怎么个无意，墓穴又是怎么个墓穴。”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　“无意……就是有一次我在寻找适合的闭关点时，无意间……”
　　“别试图骗我，你还有两次机会，要是再试图骗我，你还是会死在这里。”
　　“咕噜……”男子咽了口口水，也不知道自己究竟是遇到哪路煞星了，怎么如此难应付。
　　见到男子的呼吸都开始变重，江北然突然露出一抹微笑说道：“不要这么紧张，只要你老老实实的回答问题，我不仅会将你救出这里，还会给你些好处，说起来，还不知道你的名字叫什么。”
　　“回前辈的话，晚辈姓朱，名商震，是一名散修。”
　　相信经过被自己这么一吓，这朱商震应该不敢报假名，不然说谎的机会就只剩下一次了。
　　“朱商震，嗯，不错的名字，年纪轻轻就能有如此修为，还是个散修，日后必然前途无量啊。”
　　“多谢前辈夸奖。”朱商震拱手道。
　　“那么我们重新说回刚才那个话题，你是怎么得到这皇蛊的？”
　　朱商震听完只觉得一股排山倒海一般的精神压力向他袭来，仿佛他只要稍微一说谎就会立马被揭穿。
　　“罢了……既然遇到玄圣，只能说是命吧。”
　　朱商震还是珍惜自己小命的，所以他可不敢拿命去赌眼前这位前辈是不是在唬他，毕竟万一赌错了，他可就再也没下一次赌的机会了。
　　“回前辈的话……晚辈从小便有一种天赋异能，那就是能够传送到附近的结界空间中，这皇蛊就是在一次传送时得到的。”
　　“传送可还行，听起来挺作大死的啊。”
　　这种天赋江北然还真是第一次听说，不过仔细想的话，这种天赋虽然是很作死，但风险从来都是与机遇相伴的嘛，传送什么的作死归作死，但发横财的概率也很大。
　　也难怪他一个散修能年纪轻轻的就晋升到玄宗七阶，估计是没少用这种风险极大的能力。
　　“这么疯狂作死还能够活到现在也是命够硬的，完全够的上主角光环级别了啊……”
　　点点头，江北然又问道：“所以你进到这个结界来用的也是你的天赋异能？”
　　“是的……”朱商震点点头。
　　要说朱商震现在是啥感受，那就是很后悔……
　　“你这传送是随缘的吗？”江北然又抛出了一个问题。
　　“随缘？”朱商震愣了愣，片刻后突然笑道：“对，随缘，晚辈也不知道会去到哪里。”
　　“那你既然可以随处传送，又为何会被关在这里？”
　　朱商震听完在心里叹了口气，虽然很不想老实回答这个问题，但形势比人强，现在他根本就没有说假话的资本。
　　“这种传送能力并不是随意发动的，必须积蓄一段时间，等我的魂力充满后才能进行一次传送。”
　　“魂力？”
　　“嗯……是我自己取的名字，是我体内的一种特殊气。”
　　“那蓄满一次要多久呢？”
　　“一个月。”
　　“原来如此……”
　　听到这江北然瞬间就明白了刚才的选项，只要让他觉得能拖下去，他就会往死里拖，只要拖到下一次传送时间，他就能神不知鬼不觉的溜了。
　　“还真是好用的天赋。”
　　明白了事情的来龙去脉，江北然笑道：“所以就算我不救你，你也有办法出去是吗？”
　　朱商震一听连忙道：“还请前辈救我，待在一群异兽中还是太危险了，万一它们哪天兽性……”
　　“好了，不用急，我又没说不救你。”
　　江北然说完转身走到暗冥穷奇面前说道：“怎么样，考虑的如何了，想不想出去？”
　　“这……”暗冥穷奇的表情再次纠结起来。
　　虽然刚才已经想了一路了，但它还是想出个结果来。
　　“想不出就慢慢想，召集你的小弟们一起商量也行，我不催你们。”
　　暗冥穷奇听罢点点头，“好，请再给我一些时间，这对于我们来说是一次很重要的选择。”
　　“他……他能跟异兽交流！？”
　　牢笼里的朱商震有点看懵了，这还是他第一次见到能够和异兽交流的修炼者。
　　“原来这位玄圣也有着特别的天赋吗……”
　　“行，你慢慢想，不过想之前能不能先把牢里的人放出来，放心，就算他偷跑出了阵法，也没有能力再找回来的。”
　　暗冥穷奇感知到江北然这句话说的信心十足，也就相信了他，挥了挥翅膀朝着两个守卫喊道：“把他放出来吧。”
　　“是，大王。”两个守卫听完立即打开了牢门。
　　朱商震见眼前这位黑袍人三言两语就能让暗冥穷奇放了它，心里的畏惧感也是越来越强，同时也已经坚信这位黑袍前辈一定是一位玄圣。
　　但不管怎么样，自己总算是渡过了这次危机。
　　长舒一口气，朱商震走出来朝着江北然拱手道：“多谢前辈相救。”
　　“不必客气，走吧，我们下去逛逛，我还有不少问题想问你。”


第471章 主角个性
　　走到暗冥穷奇的巢穴外，朱商震长长的舒了口气。
　　虽然和预想中的不一样，但他总算是脱困了，就是……
　　朱商震扭头看了看一旁的黑袍人，脑中还是满满的疑惑。
　　作为一个走南闯北的散修，曾国那些厉害的大人物他多多少少都有所耳闻，但从未听说过有哪位是可以和异兽交流的。
　　而且无论是语气还是自称，都不太像是独霸一方的玄圣级大人物。
　　可不管表象如何，人家都有着能将那暗冥穷奇训成猫儿一样的本事，光这一点，就是他绝对惹不起的存在。
　　“你这个天赋很有意思，你应该凭借它去过不少地方吧。”
　　听到黑袍人提问，朱商震立即拱手回答道：“回前辈的话，其实……也没去过太多地方。”
　　“哦？”江北然好奇的转过身继续问道：“具体说说。”
　　朱商震其实也是第一次告诉别人自己的特殊天赋，再加上他又不敢欺瞒眼前这位黑袍人，索性也就什么也不想，诉说起了他这些年遇到过的种种“奇遇”。
　　一大段听下来后，江北然发现这“随缘传送”的能力似乎也没他想象中这么强大。
　　因为抽中“大奖”的概率实在太低了。
　　在玄龙大陆上，阵法结界多到数不胜数，一个宗门里也许就会有几十上百个，但里面不一定都有好东西，反而可能惹来一身麻烦。
　　所以朱商震其实无数次发誓以后再也不用这传送之能了。
　　但赌徒心理这种东西就算是成了修炼者也不可能避免。
　　万一下次就传送到某个洞天福地了呢？万一下次就传送到某个玄圣毫无防备的小金库了呢？
　　这样的信念支持着朱商震一次又一次的去“作死”。
　　只是在一次次的“作死”中，朱商震也总结出了不少经验。
　　首先他并不会满大陆的乱传，最大范围大概在一个州以内，第二就是他的传送能力有特定的规律，比如他这一次传送进了结界，那么下一次传送肯定是离开结界回到外面。
　　第三他并不是只能传送到阵法结界内，有时候还会传送到异世界，但这是极小概率事件。
　　皇蛊便是他在传送到异界时获得的，只是那是他第一次传送到异界，所以根本不敢乱跑，找了个无人的角落藏了一个月后就重新传送回了玄龙大陆。
　　听到朱商震孤身一人传送去到异世界还毫发无损的传送了回来，江北然对他气运方面的评价再次拉高了一个等级。
　　“这特么不是主角还有谁能是主角！？”
　　“这简直主角他妈给主角开门，主角到家了啊！”
　　江北然万分相信只要他敢用一次这样作死的能力，天道就能玩的他生活不能自理。
　　实在是人比人，气死人。
　　一口气将自己的生平经历说出来后，朱商震莫名感觉很舒服，对黑袍人的警戒心也一下没这么高了。
　　江北然也察觉到了这一点，从一开始的拘谨，说话磕磕绊绊，到后来像是打开了话匣子般的无所不谈，甚至越说越起劲。
　　江北然觉得这有可能是他一个人独来独往惯了，突然有了自己这么一个能够吐露心声的对象，所以突然间放飞自我了。
　　毕竟依他自己所说，他从未将自己的这份天赋告诉过任何人，就是怕有人会把他当做下金蛋的鸡，让他不停的去传送作死。
　　从江北然的角度来看，他这份谨慎与顾虑是十分有道理的，毕竟人心险恶，他这能力又这么容易发偏财，被抓去当法宝人的概率的确很大。
　　不过这多多少少也沾点主角型人格的“被迫害妄想症”，大多数拥有特殊天赋的弟子其实都找了个好师父，不然哪来这么多的绝世天才弟子。
　　当然，到最后一定是主角型人格最强也是毋庸置疑的。
　　归根结底，还是谨慎的胜利！
　　“所以这样的情况你也不是第一次遇到了吧。”江北然开口问道。
　　“是的。”朱商震点点头。
　　“如此危险的天赋，你却每次都能侥幸脱身，说明你也是有大气运之人啊。”说完江北然话锋一转，问道：“只是你就从未想过要好好锻炼一下你这份天赋，让它变的更为可控，亦或是更有作用？”
　　听到黑袍人的问题，朱商震不禁低下了头，声如蚊呐般回答道：“前辈说的这些我自然有考虑过，只是我这天赋的锻炼办法……有点难。”
　　“也就是说你已经找到锻炼你天赋的办法了？”
　　“是。”朱商震再次点头，“只要我能提高我的乾坤术能力，便能更好的使用我这份天赋。”
　　“乾坤术……”
　　江北然听完缓缓点了下头，传送，进入各种结界，这两种特性的确都非常符合乾坤术，只是他在乾坤术上的造诣并不深，所以才没第一时间意识到。
　　“所以你的乾坤技艺如何？”
　　江北然这话其实算得上有些明知故问，但凡他学精了乾坤术，也不至于把头压的这么低。
　　“说来惭愧……这乾坤术实在太过难学，晚辈只是懂了个皮毛就再也学不下去了。”
　　“奇葩……”
　　按理来说他拥有此等契合乾坤术的天赋，在学习乾坤术时应该也是事半功倍的，这一点江北然已经在自己几个弟子身上都见证过了。
　　比如骆闻舟的炼丹，历伏城的布阵。
　　这俩都有着各自领域的顶级天赋，所以学起来都是极快。
　　这朱商震倒好……别说事半功倍了，从他这语气来听，学了皮毛应该就真的是学了个皮毛，也就是刚学完加法，就被乘法难住了呗？
　　这连普通人都不如啊。
　　感慨完，江北然问道：“你是自学的乾坤术？”
　　“是的。”朱商震朝着江北然拱了拱手，“只是从书上看了些。”
　　“怕别人发现你的天赋？”
　　“是的。”朱商震很耿直的点了点头。
　　“你就不觉得自己很矛盾吗？”
　　“嗯？”朱商震一愣，有些不明白黑袍前辈的意思，“不知前辈此言何意？”
　　“你只要学会了乾坤术，那就能大大增加你传送时存活下来的概率，也就是你找师父只需要冒一次险，但不找的话，就要冒无数次险。”
　　“有道理啊！”
　　朱商震一时怔住了，这句话确实让他有醍醐灌顶之感，以前的他好像是有些钻牛角尖了。
　　但一想到要拜师学艺，朱商震本能的还是很抗拒。
　　多年来他一直独来独往，过程中人性的丑陋也见过太多太多，真让他找个师父敞开心扉……他恐怕也很难做到。
　　看着朱商震表情不停变化，江北然问道：“还是担心碰到会害你的？”
　　“回前辈的话，晚辈也不是没有过想要拜入宗门的想法……只是还是觉得一个人比较自由自在。”
　　“所以还是担心遇到会害你的？”
　　“……”
　　“是。”
　　“挺好，人都有自己的路，坚持着往下走总有收获。”
　　说完江北然便转身离去。
　　看着黑袍前辈逐渐走向暗冥穷奇巢穴的身影，朱商震心中突然一震，大声高呼道。
　　“前辈！”
　　“何事？”江北然停下脚步侧过头。
　　“恕晚辈斗胆一问……您是何宗之主？”
　　“怎么？不怕我害你？”
　　“怕，只是……”
　　见朱商震吱吱呜呜的，江北然替他说道：“你是不是在想反正秘密都让我知道了，拜不拜入我宗门都有可能被害，还不如选个好处大点的？”
　　朱商震显然很不习惯江北然这样直来直去的说话方式，懵了好一会儿才回答道：“正……正如前辈所言。”
　　见朱商震也不狡辩啥，江北然点点头道：“你倒也算实诚，不过我并不是什么宗门之主，所以没有宗门能收你。”
　　朱商震想过会被拒绝，想过从前辈口中听到什么如雷贯耳的顶级宗门，但还真没想到过这么一个回答。
　　如此强者……竟然不是一宗之主！？
　　朱商震虽然心中有些不信，但对方既然都这么说了，也由不得他信不信。
　　见前辈又要继续往前走，他连忙赶到黑袍前辈面前一揖到底道：“前辈，求您给晚辈指一条明路。”
　　看着眼前无比诚心的朱商震，江北然思考片刻问道：“你可知祁国的林家？”
　　朱商震一惊，立即回答道：“林家乾坤洞天之术天下闻名，晚辈自然是知晓的。”
　　“我在林家有几个熟人，倒是可以引荐你过去。”
　　“若是能得前辈引荐，晚辈万分感激！”
　　朱商震现在是越琢磨越觉得前辈的话有道理。
　　拜师是冒一次险，但随缘传送却是无止尽的冒险。
　　要是他能将乾坤术这一款学到极致，以后再进行这样的随缘传送时不仅能极大的降低风险，而且能去到洞天福地的可能性也更高。
　　“然后呢？”
　　“嗯？”
　　朱商震猛地一愣，微微抬起头，有些没明白前辈这句话的意思。
　　“不知前辈所指的是……？”
　　看着朱商震一副孺子不可教也的样子，江北然摇摇头道：“等你想明白了再来找我吧。”
　　说完便走进了暗冥穷奇的巢穴中。
　　愣在原地的朱商震看了好一会儿前辈离去的方向，心里不停的回荡着那三个字。
　　“然后呢？”
　　……
　　回到巢穴中，江北然将那个用各种树叶制成的特殊容器拿了出来，将他打开后终于见到了这个他找寻了许久的神秘皇蛊。
　　“这就是皇蛊吗……”
　　看着容器中无比肥硕的白色皇蛊，江北然伸出食指打算逗逗它，却发现它趴在里面一动不动。
　　“这么没精神？”
　　江北然想着用精神力检视了一下皇蛊，发现它并不是没精神，而是生命力快耗尽了。
　　这让江北然大感意外，因为蛊虫最大的特点就是生存力极强，无论什么环境都能迅速适应，就算一直不吃不喝也完全没关系，所以他压根就没想过皇蛊会死这码事。
　　但这皇蛊明显要比普通蛊都要娇弱，由于长时间没被好好饲养，所以这会儿已经算是濒死状态了。
　　这种情况下光是调理已经不够了，江北然立即将曲阳泽叫了过来。
　　一见到皇蛊，曲阳泽的身体立即又起了反应，一双眼睛直勾勾的盯着它，就差没流口水了。
　　先用精神力压制住曲阳泽身体里那些王蛊，接着江北然又与住在曲阳泽心脏部位的老王取得了联系。
　　“来，老王，你出来一下。”
　　接收到信息的老王立即顺着血管就飞了出来，和进入曲阳泽身体前相比，现在的老王的外壳简直可以用油光锃亮来形容，一看就是小日子过的相当不错。
　　见到皇蛊的老王明显很是兴奋，不停的发出各种声音来表达自己的雄性魅力。
　　“好了，你先消停一会儿，我问你点事，你只要回答我能或不能就可以了。”
　　老王搓了搓前肢，用触角回应了江北然，表示它准备好了。
　　将手心的皇蛊抬起，江北然用精神力传达道：“我现在让它进去的话，你能不能保证管住另外十二只王蛊？”
　　老王听罢丝毫没有犹豫的就用触角回应道：“能！”
　　江北然之所以要把老王叫出来，就是担心皇蛊一进曲阳泽的身体，这十三只都在发情的王蛊会都发疯，如此一来曲阳泽的身体作为“战场”可就危险了。
　　所以他必须得先了解一下老王现在的地位。
　　如今见到老王如此自信满满，江北然也就放心了，因为蛊不会骗他，也没法骗他，既然他保证了没问题，就说明另外十二只王蛊的确都不是它的对手。
　　“行，那你先回去吧。”
　　有些依依不舍的望了那皇蛊一眼，但一想到它马上也会跟进来，老王便迅速回到了它原本的窝里，准备好好打扫打扫，迎接女主人的到来。
　　等到老王重新回到心脏处，江北然拿起皇蛊对曲阳泽说道：“它现在很虚弱，所以必须依靠你的身体给予它足够的养分，但你体内那些王蛊肯定会为她发生争斗，你得做好心理准备。”
　　看了眼师父手上白白嫩嫩的肥硕皇蛊，曲阳泽用力的一点道。
　　“请师父放心，我没问题！”


第472章 拜师
　　在系统选项中第一次看到皇蛊这俩字时，江北然本以为它是王蛊之上的强大存在，但从老王它们的发情反应以及弱到连生存能力都这么差来看。
　　它这个皇应该是母皇的皇。
　　所以它应该是在本质上和其他蛊就有所不同，肯定也会给宿主带去完全不同的变化。
　　为了防止曲阳泽吞下皇蛊后出现太大的反应，在询问后江北然将他带到了巢穴中一处比较空的地方，然后在一众人的围观下将皇蛊送进了曲阳泽体内。
　　“师父，它……”
　　在感觉到皇蛊进入身体后，曲阳泽刚想说些什么，就感觉到胸口处突然传来一阵剧痛。
　　“咚！咚！”
　　“咚！咚！”
　　“咚咚咚咚咚！”
　　感受着疯狂加速的心跳，曲阳泽一时间痛到连话都说不出来，只能用求助的目光看向师父。
　　单下一秒，他的身体就喷出了无数根金黄色的丝线。
　　“看来还是太低估皇蛊入体的破坏力了。”
　　意识到曲阳泽要结蛹，江北然立即用精神力检视他体内那些王蛊。
　　因为他知道这种情况下强行压制那些王蛊的话，反而会适得其反，因为这是它们的生物本能，只能疏不能堵，不然会累积成更大的问题。
　　检视过后，江北然看着正被一根根金色丝线缠绕起来的曲阳泽说道：“放心，我会在这守着你，睡一觉就好了。”
　　听到师父安慰的话语，原本还有些恐惧的曲阳泽顿时放下心来。
　　在放松下来的同时，曲阳泽便感觉到自己的意识正在慢慢模糊，没一会儿就彻底昏睡了过去。
　　“这位曲公子……究竟是个什么样的存在。”
　　见到曲阳泽还在不断的喷射出一根根金色的丝线黏在周围的洞壁上，霍鸿飞越来越怀疑他是不是伪装成了人类样子的其他种族，不然根本说不通。
　　居子民同样也很震撼，作为无上宗的当代精英弟子，各种各样的奇特修炼者他都见过，自认已经是见识广博。
　　但眼前这位师兄似乎已经脱离修炼……不，是脱离了人类这个范畴了。
　　看着曲阳泽逐渐被包裹成一个金色巨茧，江北然则是盘坐下来将瑶琴【独幽】从乾坤戒中拿出。
　　刚才用精神力检视曲阳泽的身体时，江北然确认了老王的确拥有压制另外十二只王蛊的实力，可毕竟是十三只王蛊大战，如果不让曲阳泽结茧的话，身体肯定会被打的千疮百孔。
　　所以比起上次结茧来，这一次其实要安全的多。
　　因为上次结茧时是十二只王蛊实力很平均，如此一来要争出个最厉害的来就更容易变的你死我活，而且耗时极长。
　　而这一次因为有老王的存在，相信需要的时间就不会太久了。
　　不过为了以防万一，江北然还是决定在这里陪着曲阳泽，一直到他破茧而出那天。
　　……
　　五天的时间很快便过去了，但曲阳泽结成的巨大金茧却是没有任何变化，证明曲阳泽体内那场战争仍然没有结束。
　　“还真是执着啊……”
　　日常用精神力检视了一遍蚕茧内情况后江北然不禁感慨道。
　　老王的实力的确很强，强到另外十二只王蛊联手都打不过他，但另外十二只王蛊却是异常顽强，即使被打没了半边身体也不肯投降。
　　而是等到恢复好后继续对老王发起挑战。
　　突出一个不死不休。
　　“为了争取到交配权，真的是太拼了……”
　　另外就是在曲阳泽养蛊之体的滋润下，皇蛊已经慢慢恢复了生机，也许等它真正苏醒过来那天时，这场持久战才会迎来终结的那一刻。
　　“主人家。”
　　就在江北然准备再拿出【独幽】弹奏一段时，夏铃铛突然从洞外走进来向他行礼道。
　　“怎么了？”江北然侧过头问道。
　　“那位朱大哥想要见您。”
　　点点头，江北然拉上兜帽起身走出了洞穴。
　　“拜见前辈。”一见黑袍人出来，朱商震立即上前行礼道。
　　“找我何事？”江北然问道。
　　朱商震听完又上前一步继续躬身行礼道：“前次是晚辈愚钝，未能领悟前辈之意，此次特来赔罪。”
　　“大可不必，我并无责怪你之意。”
　　“不，晚辈确实大错特错，竟妄图通过摇尾乞怜的方式向前辈求助，实乃愚昧至极。”
　　见朱商震如此诚恳的样子，江北然甚至有些能脑补出这三天里内他是如何翻来覆去睡不着的。
　　不过总算还不是个彻底的社交白痴，想明白了自己到底哪没做对。
　　“所以这次来，你打算说些什么？”
　　朱商震听罢直接单膝跪地低下头朝着江北然抱拳道：“晚辈愿加入前辈门下，为前辈效犬马之劳！”
　　正如江北然所想，朱商震这几天过的的确很煎熬。
　　这是他第一次将自己藏了这么久的秘密全说给别人听，虽然说的时候挺舒爽的，但说完又有些后怕。
　　说到底，他对那位黑袍前辈根本就是一无所知，虽然他现在没对自己表现出什么恶意，但未来呢？
　　一想到这，朱商震就极度没有安全感，甚至会觉得浑身冰凉。
　　毕竟一个秘密能守几十年，就足以说明他真的很怕别人知道他的特殊之处。
　　藏了这么久的东西突然被人找到，慌乱自然是难免的。
　　就这样，朱商震日也想，夜也想，想着究竟做什么才能渡过这次对他来说最大的劫难。
　　最终，“拜师”这个他从未有过的想法猛地跳了出来。
　　朱商震之前是因为担心自己的秘密暴露才始终没有拜师，其实散修这么多年，每每看到那些大宗门弟子随手就能拿出他眼馋的法宝时，他又何尝不想找个师父做靠山。
　　但他不敢。
　　可现在他的秘密已经被发现了，对方又明显是个大人物。
　　如此契机下，他这个封存多年的念头也就冒出来了。
　　原本拜师对他来说是一件有风险的事情，但现在就颠倒过来了，他想的是如果能成为那位黑袍前辈的徒弟，那对方也许就不会害他了。
　　除此之外，他也突然想明白了黑袍前辈那句“然后呢”的意思。
　　自己连忠心都不表，又凭什么让人家卖人情帮他，这想法简直太天真。
　　所以在悟了又悟后，朱商震终于是下定了这个有着诸多好处的决定。
　　“这便是你想出来的回答？”江北然听完呵呵一笑，“我不缺门徒，更不缺愿为我效犬马之力的手下，你还是再回去好好想想吧。”
　　江北然说完直接便转身回到了洞中。
　　“我……被拒绝了？”
　　朱商震久久不能回过神来，更无法接受这个事实。
　　在他的理解中，黑袍前辈那句“然后呢”就是要他表忠心，而又有什么比拜师更能表忠心的呢？
　　可自己好像完全理解错了，不仅他想象中黑袍前辈微笑着说“孺子可教也”的场景没有发生，甚至……
　　黑袍前辈似乎压根就没有想收他为徒的意思。
　　这让朱商震实在有些汗颜无地，自己献宝似的送上门，结果人家压根看不上啊……
　　在原地思考了良久，朱商震猛地又悟了。
　　“是我自视甚高了啊！”
　　在潜意识里，朱商震其实一直认为自己非常优秀，甚至称得上是百年难遇的天才。
　　拥有顶级的奇特天赋，且在不依靠家族和宗门的情况下，仅靠着散修之身在三十岁前就晋升到了玄宗。
　　这份天赋不管放在哪都当的起天才二字。
　　也正是这份自信，让他觉得谁收了他当徒弟谁就是赚到，而且是大赚特赚。
　　可他却没想过这只是他一厢情愿而已，他是天才没错，但这里可是曾国！天才何其之多。
　　黑袍前辈作为顶级强者，像他这样的天才估计见了不知道多少，而且那些天才肯定都是绞尽脑汁想出各种办法想要拜入他的门下。
　　然而自己却觉得只要去拜师，黑袍前辈就一定会收……
　　“幼稚！何其幼稚！”
　　想明白的朱商震逃也似的离开了洞口，丢人，太丢人了！
　　……
　　洞内，江北然重新盘坐在地上拿起【独幽】弹奏了起来。
　　其实从系统为了朱商震这个人跳出提示时，江北然就知道他在将来肯定会对自己有用。
　　在这样的情况下，江北然的确打起了收他为小弟的心思。
　　但收小弟这种事情跟耍朋友一样，谁主动谁就输了。
　　这朱商震现在还处于一种觉得自己是个宝的状态中，一副我来给你当小弟是给你面子的态度。
　　这叫什么？这叫态度不端正。
　　而江北然最喜欢的就是帮别人端正态度。
　　乐于助人嘛，应该的。
　　“这会儿应该在怀疑人生了吧？”
　　想到朱商震刚才那副完全懵逼的样子，江北然会心一笑，已经在心里罗列出了接下来的调教……哦不对，帮助计划。
　　到了夜里，突然厨兴大发的江北然做了一桌子菜，并招呼着所有人一起过来吃。
　　“主人家，朱大哥说他现在还无颜见您，让您在给他些时间。”
　　这一点也算是在江北然的预料之中，所以就点点头，让夏铃铛先坐下来吃饭。
　　吃到一半时，江北然突然发现有几只异兽凑到了门口，大概率是被食物的香味引诱而来。
　　听着一阵又一阵特殊的咽口水声音，江北然招手道：“想吃就过来吧。”
　　钢背猾褢第一个忍不住诱惑，直接四肢踩地，欢快的朝江北然这边跑了过来。
　　“那里有一大锅汤，你尝尝吧。”江北然指着不远处说道。
　　钢背猾褢高兴的拍了拍胸脯，跑过去举起锅子就往嘴里灌。
　　“咕呱呱！！”
　　一口气将一整锅汤喝完的钢背猾褢兴奋的捶打起了胸口，显的很是兴奋，这还是他第一次吃人类的食物，好吃程度简直远超它的预料。
　　见钢背猾褢吃的这么高兴，另外几只异兽顿时也忍不住了，纷纷朝着江北然这边走了过来。
　　江北然见状拿起手帕擦了擦嘴，然后起身道：“等一会儿，我给你们做些好吃的。”
　　因为遇到过不少次这样的状况，所以江北然乾坤戒中常备超大型的厨具，所以料理起来也是不怎么麻烦，很快一锅又一锅美味的汤和菜就被烹煮了出来。
　　“吃吧。”江北然对着那些早已望眼欲穿的异兽们说道。
　　钢背猾褢早就迫不及待，所以直接就扑了上去，另外几只异兽见状也不再矜持，也跟着一起争抢起来。
　　不一会儿，好几大锅菜就被消灭一空，不过江北然又马上给它们续上了。
　　“我也能尝尝吗。”这时暗冥穷奇突然踱步来到江北然面前说道。
　　另外几只沉浸在美食中的异兽一见大王来了，连忙放下手中的锅齐声喊道：“大王。”
　　就是形象上实在有些狼狈。
　　“继续吃你们的吧。”暗冥穷奇喊道。
　　“多谢大王！”
　　等异兽们再次狼吞虎咽起来，正在切菜的江北然看着暗冥穷奇道：“新的一锅马上就好了，你再等等。”
　　暗冥穷奇听完不禁笑道：“我还真是从没想过我们竟会有吃人类食物的一天，谢谢。”
　　“出结界的事，考虑的如何了。”
　　听到江北然的问题，暗冥穷奇叹了口气，“还是没想好。”
　　“不如你先跟我说说你为什么想出去。”
　　“这个结界里的灵气已经太稀薄了，待在这里永远都无法变强。”
　　“既然你还有一颗变强的心，那又在犹豫什么呢？”
　　“我不知道外面的世界变成什么样了，也不知道还有没有我们的立足之地。”暗冥穷奇说完突然露出了回忆的神色：“以前老大会保护我们，给我们自由生存的地方，但现在……”
　　听着暗冥穷奇又长长的叹了口气，江北然将切好的菜倒进了锅里，顺时针搅动了几遍后继续道：“你是想要不冒风险，又想变强？”
　　听出眼前的人类在嘲讽自己，暗冥穷奇有些生气，但最终还是没有发作。
　　“你是人类，你根本不会明白我们的生存环境有多差！”
　　“那难道你躲在这里抱怨就能让环境变好了吗？”江北然说完将锅盖盖上，正视暗冥穷奇道：“难道你们以前可以自由生存的地盘，是从天上掉下来的吗？”


第473章 抛铜板
　　“难道你们以前可以自由生存的地盘，是从天上掉下来的吗？”
　　眼前人类的这句话，让暗冥穷奇久久无法平静。
　　作为浑身都是宝的异兽，它被人类追杀，围捕的次数可以说数不胜数，有许多小伙伴都在这一过程中丧了命。
　　直到有一天，它被救到了一处异兽也能自由生存，不用整天因为人类而提心吊胆的地方。
　　“你的血脉很强啊，好好修炼，以后还要靠你和我一起守护这个家园。”
　　老大随口的一句话，暗冥穷奇却是牢牢的记在心里，为此它拼命的修炼，就是想着有朝一日也可以像大哥那样给同族一个不用整日担惊受怕的家园。
　　可还没等到那一天到来，它们的家园就被人类给摧毁了。
　　大哥在冲出去拼命之前，让它带着一支生力军突围，有多远就跑多远。
　　“好好活下去！”
　　这是大哥对它说的最后一句话。
　　虽然最后它不辱使命，带着一部分生力军逃到了这个结界中，可现在留给它的却只剩下了迷茫。
　　强如大哥，最终都被人类给击败了。
　　它想要继续带着族群活下去的办法似乎也只有继续躲在这个结界里。
　　不然一旦出去，凭它的实力连自己都保护不好，就更别说保护族群了。
　　可一想到自己曾经那变强到能保护更多同族的梦想，暗冥穷奇又是觉得那么的不甘心。
　　这也是它会纠结至此的原因。
　　“尝尝吧。”
　　在暗冥穷奇陷入回忆时，突然发现一大块肉被送到了自己面前，而且光是用闻的它就在分泌口水了。
　　“啊呜！”
　　没有客气，暗冥穷奇直接一口咬下，将整块肉吃进了嘴里。
　　“好吃！”
　　羊排的鲜香一度让暗冥穷奇舍不得将肉吞下，就想让它一直待在嘴里。
　　江北然似乎看穿了它的想法，笑着又将一大块羊排放在煎盘上说道：“还有很多，够你吃的。”
　　听到江北然这句话，暗冥穷奇“咕嘟”一声将肉咽下了肚。
　　“你们人类的食物都这么好吃吗？”暗冥穷奇吐着舌头问江北然道。
　　“当然不是，只此一家，别无分店。”江北然一边说一边将羊排翻了个面。
　　“那像你这样的人类，会有很多吗？”
　　抬头看了一眼表情异常认真的暗冥穷奇，江北然反问道：“你憎恨人类吗？”
　　“以前恨，但现在不恨了。”暗冥穷奇说着露出了它的那一排尖牙：“弱肉强食，适者生存，这个世界本就是你死我活，你们人类连杀自己同族都不带眨眼的，又何况我们。”
　　江北然听完不禁笑了，“你倒是看的通透。”
　　“都是大哥教我的，它说用恨这个字是懦弱者才会用的，强者只会把这视作物竞天择，只不过现在的确是你们人类比较厉害而已，但这种情况不会一直持续下去的，总有一天我们的王会归来，将你们人类驱逐出原本属于我们的地盘！”
　　“还要再来一块吗？”
　　就在暗冥穷奇说的意气风发时，又一块已经撒好调料的羊排被送到了它面前。
　　“要。”暗冥穷奇说完便一口将羊排吞下。
　　又从乾坤戒中拿出一大块猪肉，江北然一边将猪肉剁碎一边问道：“你们的王是谁？”
　　暗冥穷奇听完迅速将整块羊排吞下肚，然后眉飞色舞的回答道：“我们的王张开翅膀就可以遮蔽整个天空，随意的一次吐息就能毁灭掉你们人类的一个国家，它拥有着能咬碎一切的利齿和能够抵挡住一切攻击的鳞甲，它……”
　　“那它要是自己咬自己的话，是牙齿更厉害还是鳞甲更厉害呢？”
　　这时江北然冷不丁的抛出了一个问题。
　　“当然是……是……”
　　暗冥穷奇一时间有些卡壳，不知道该怎么回答，但很快它就甩了甩头道：“这不重要，总之我们的王无所不能，一旦它苏醒，你们人类就会回忆起曾经被支配的恐惧。”
　　打开汤锅尝了口汤，满意的点点头后江北然笑着说道：“想不到你们异兽也有这样哄小孩的故事，这也是你大哥告诉你的？”
　　“是的！还有这不是哄孩子的故事，而是我们族群代代相传的祖训。”
　　“那不如你就在这结界中等到你们王复苏的那一天如何？”
　　暗冥穷奇听完一愣，然后问道：“你是不是又在嘲笑我？”
　　“是的。”江北然点点头。
　　“哼！总有一天你会为你的无知付出代价，一旦那……”暗冥穷奇说着鼻孔突然长大，猛吸了两口香味后说道：“你刚才放了什么东西进水里？怎么这么香。”
　　“我自己做的秘制香料。”
　　盛上一大碗已经做好的汤放到暗冥穷奇面前，江北然说道：“趁热喝。”
　　暗冥穷奇也没客气的意思，叼着碗脖子一仰，就将汤都灌进了肚子里。
　　“哈~”
　　长长的哈出一口气，暗冥穷奇咂着嘴说道：“等王要踏平你们人类那天，我可以替你说个情，让你给王做吃的。”
　　“那我还真是谢谢你了。”江北然说完将汤锅端到了另外几只异兽那，它们都眼巴巴的等了好久了。
　　等江北然重新走回来，舔完嘴唇的暗冥穷奇突然问道：“你觉得我们该不该出去。”
　　“这件事只有你自己能决定，我没什么建议好给你。”
　　“可我真的很需要建议。”暗冥穷奇用有些哀求的语气再次说道。
　　看着暗冥穷奇耷拉下去的尾巴，江北然从怀中摸出了一枚铜板递向它。
　　“这是什么？”暗冥穷奇将硕大的脑袋凑过来问道。
　　“这个叫铜板，正面是字，反面是花，我在无法做出选择的时候就会抛铜板，比如铜板落下来的时候是正面我就出去，如果是反面我就继续待在结界里。”
　　“抛铜板……”暗冥穷奇低声重复着。
　　“送你了。”江北然将铜板弹向了暗冥穷奇。
　　见铜板飞来，暗冥穷奇一甩尾巴将它接住，正要再问些什么，就听江北然说道。
　　“抛铜板之所以这么有用，是因为在你将它抛起来的那一刻，你就会明白你真正想要做出的选择是什么。”
　　暗冥穷奇听完后愣神了好久，最后才将铜板收进了自己的胸毛中。
　　“谢谢。”
　　“不必客气。”
　　一个时辰后，异兽们终于吃了个爽，一个个摸着滚圆的肚子躺在地上，脸上都挂着幸福的笑容。
　　暗冥穷奇也不例外，或者应该说它是吃的最多的那个。
　　但在它舒服的打完一个饱嗝，想再找江北然聊聊天时，却发现后者不见了。
　　不过它并没有起身去找，而是用尾巴将藏在胸毛中的那枚铜板卷了出来。
　　“该不该用这个方法来决定呢……”
　　……
　　新姚镇上，一直待在飞府里没有乱跑的施凤兰坐在桌前组着玄龙传说的卡。
　　“很好，换掉两张卡，这就是我的卡组了！”
　　看着自己的第三十一套卡组，施凤兰心满意足的点了点头。但下一秒，她就直接倒在了地毯上。
　　“啊！小北然怎么还不回来！”
　　施凤兰一边喊一边在地毯上滚来滚去，发泄着心中的不满。
　　原本她是想着终于能和小北然一起出来玩了，结果却一直被扔在飞府里关着，这简直无聊死她了。
　　“什么嘛！小北然也跟爹娘一样，根本不关心我！”
　　“我要变坏！我要喝酒！我要刺青！我就不吃蔬菜！”
　　“哼！再也不理小北然了！这次……”
　　就在施凤兰一边到处滚一边抱怨时，飞府的结界突然震动了一下，施凤兰听到后“蹭”的一下跳了起来，朝着门口飞奔而去。
　　因为这是有人在“敲门”。
　　确定了敲门的人是小北然后，施凤兰打开了结界，将小北然“吸入”了飞府中。
　　进到飞府，江北然看了眼衣衫有些凌乱的施凤兰说道：“把衣服整理好。”
　　施凤兰听完本想叛逆一下，但看着小北然直视自己的眼神，还是“哦”了一声跑进去整理衣衫了。
　　片刻后，重新整理好衣衫的施凤兰“蹬”“蹬”“蹬”从二楼跑回大厅，看着已经被摆满了美味佳肴的六仙桌双眼发光。
　　“我就知道小北然对我最好了！”
　　欢呼一声，施凤兰冲到桌子前拿起碗筷便大快朵颐起来。
　　对于修炼者来说，享受美食是一种乐趣，也不存在饿不饿这个说法，而小北然做的美食对于施凤兰说就是顶级的享受。
　　看着满桌都是自己爱吃的菜，施凤兰幸福感瞬间拉满，吃的根本停不下来。
　　江北然也没让她吃慢些，而是盛上一碗汤放到她手边。
　　施凤兰看见立即端起碗“咕嘟，咕嘟”的喝了个底掉，满嘴油光的对江北然笑道：“嘿嘿，好喝。”
　　很快，一桌子的菜就被施凤兰全部消灭，而且每一个都是光盘，连点渣都没剩下。
　　毕竟自从江北然他们离开后，她就没好好的吃过一顿饭了。
　　“满足啦，满足啦。”施凤兰拍着肚子高兴道。
　　拿出一块手帕递给施凤兰，江北然正准备收拾桌子，却被施凤兰一把拉住手臂。
　　“怎么了。”江北然看向施凤兰问道。
　　“小北然，你陪我坐一会儿，就一会儿。”
　　看着施凤兰哀求的表情，江北然点点头，重新坐回了椅子上。
　　将自己的椅子搬到小北然边上，施凤兰趴在桌子上抬头看向小北然道：“小北然，你会不会有一天也跟爹爹一样突然不理我了呀。”
　　江北然听完看了施凤兰一眼，他很想告诉施凤兰你爹爹哪有不理你，他简直恨不得十二时辰全天候盯着你。
　　但似乎因为某种原因的关系，施凤兰的爹娘不能靠近她。
　　这一点江北然也觉得很奇怪，按照施弘方的话来说，施凤兰是因为天生恶煞缠体，所以接近她的人都会变的不幸，故而将她一个人关在了一个小房间里，不允许任何人与她接触。
　　之后谷良人又算出想要解开施凤兰身上这份恶毒的诅咒，就要将她送到归心宗去。
　　所以江北然一直认为是自己害的施凤兰的童年只能被关在小黑屋里。
　　可现在明明所有施家人都能自由跟施凤兰接触，却偏偏只有她的亲生父母不行。
　　而从施凤兰那位明显有些女儿控的父亲来看，他肯定是很想好好呵护自己女儿的。
　　“是谷良人特地交待过什么吗……”
　　想到这，江北然不禁陷入了沉思。
　　到目前为止，他根本没感应到过缠绕在施凤兰身上的恶煞，所以那个恶煞究竟是怎么回事他完全不得而知。
　　“想要得知真相的话……还是得找到那个谷良人吗。”
　　正当江北然思考着这些问题时，一阵抽泣声突然打断了他的思路。
　　回过神来，只见施凤兰已经哭的梨花带雨，脸上满是委屈。
　　“哭什么？”江北然奇怪的问道。
　　这一问，施凤兰哭的更凶了。
　　“你……你为什么不回答我嘛！你是不是也跟爹爹一样不想理我了，兰儿到底做错了什么，你们都要不理我，呜呜呜，兰儿哪里不好，兰儿改还不行嘛，呜呜呜……”
　　听着施凤兰从抽泣逐渐变成嚎啕大哭，江北然直接照着她的额头就是一个脑瓜崩。
　　“嗷呜！”
　　被弹痛的施凤兰连忙捂住额头惨嚎一声，看向江北然的表情也是越发委屈起来。
　　“没有人不喜欢你，只是你的身世比较特殊，再给我点时间，我会找到原因的。”
　　听完小北然的话，施凤兰虽然不是很明白其中的意思，但抽泣声还是慢慢轻了下去。
　　“那……那你会一直陪我玩吗？”施凤兰望着江北然问道。
　　想到施凤兰那缺失的童年以及父母关爱都有可能和自己有关，江北然缓缓吐出一口气，点头道：“会。”
　　施凤兰听完顿时一双眼睛都亮了起来，开心的伸出小拇指喊道：“那我们拉钩！”
　　“幼稚。”
　　江北然说完便站起身开始收拾桌子上的脏盘子。
　　见小北然不理自己，施凤兰立马站起来喊道：“哎呀！拉钩嘛！拉钩嘛！”
　　但江北然却仍旧自顾自的收拾好了桌子，然后扭头看向还竖着小拇指追在他屁股后面的施凤兰说道：“我准备出去了，你要一起来吗？”
　　施凤兰一听也顾不上拉钩了，立马举起手高兴地回答道。
　　“要！”


第474章 布局
　　带着穿上黑袍的施凤兰回到结界中，施凤兰东看看，西看看的，满脸都是好奇。
　　“小北然，你这几天在这里做什么啊？”施凤兰扭头看向小北然问道。
　　“找东西。”
　　“找到了吗？”
　　“嗯，找到了。”
　　对话间，两人走进了暗冥穷奇的巢穴中。
　　“哇！好多异兽。”
　　看着山洞中睡成一排的异兽，施凤兰惊呼道。
　　“不用担心，它们不伤人。”
　　这时暗冥穷奇突然起身走到了江北然面前，它先是嗅了嗅施凤兰，然后说道：“陌生的味道。”
　　“你确实没见过，我刚出去了一趟，怎么样，抛过硬币了吗？”
　　“还没有。”暗冥穷奇叹着气摇了摇头。
　　“你这性子也太优柔寡断了，这样以后还怎么带领族群？”
　　施凤兰听一人一兽聊的开心，就拉了拉小北然的衣摆道：“这是什么异兽啊？它的毛毛好漂亮哦。”
　　江北然听完回答道：“这是暗冥穷奇，是一种很稀有的异兽。”
　　接着江北然又对暗冥穷奇道：“她夸你的毛色很漂亮。”
　　暗冥穷奇明显很满意这样的称赞，只见它抖了抖脖间红色的鬃毛得意道；“那当然，我可是族群中毛色最漂亮的。”
　　“我能摸摸吗？”施凤兰上前一步询问道。
　　江北然听完顺势翻译给暗冥穷奇道：“她想摸摸你的鬃毛。”
　　“鬃毛是我们穷奇一族的荣耀，怎么能随便摸。”
　　“明天再给你做一顿羊排。”
　　“那只能摸一下。”
　　“成交。”
　　江北然说完看向施凤兰道：“摸吧。”
　　“嘿嘿。”施凤兰高兴的笑了一声，伸手在暗冥穷奇的鬃毛上揉了好几下，“软乎乎的，好舒服哦。”
　　让江北然意外的是，暗冥穷奇似乎也被摸的异常享受，甚至连眼睛都快眯起来了。
　　“这算是犬科还是猫科呢？”
　　这时准备出去散散心的朱商震刚好来到一层，见到一个黑袍人正在抚摸暗冥穷奇时一下就愣住了。
　　“这穷奇不会真被黑袍前辈收做宠物了吧……”
　　回想起他刚随缘传到这个结界里时，他轻松就击退了几只围上来的异兽，可就在他以为自己安全了时，这只暗冥穷奇却突然从天而降，以绝对碾压的姿态将它给抓了起来。
　　八阶异兽的力量实在太可怕了，而且穷奇又是以擅长战斗出名的顶级异兽，在差了一个境界的情况下，任他手段再多也是徒劳。
　　可就是这么一只热血好战的暗冥穷奇，现在竟然跟一只猫一样被摸着，而且摸它的还是个人类。
　　“简直不可思议……”
　　想了想自己还是没什么脸去见黑袍前辈，所以朱商震便趁着黑袍前辈还没发现前偷偷溜回了二楼。
　　当然，他的一举一动肯定都被江北然察觉到了。
　　“嗯，看来还没缓过来呢，挺好。”
　　江北然要的就是这个效果，朱商震此刻越羞愧，晚些时候爆发出来的诚意就会越深刻。
　　接着一直等到施凤兰摸了个爽，暗冥穷奇似乎才想起自己该有的猛兽威严，一甩头，就摆脱了施凤兰的抚摸。
　　施凤兰也没追着去摸，而是扭过头小声问小北然道：“小北然，这是你养在这的宠物吗？”
　　“不是。”
　　“好吧~”施凤兰一脸失望的说道。
　　算是打完招呼后，江北然重新看向暗冥穷奇说道：“快点做决定吧，不然我要离开那天可不会等你。”
　　“知道了。”暗冥穷奇点头道。
　　等暗冥穷奇重新回去思考，江北然带着施凤兰来到了二层曲阳泽结茧的洞中。
　　“主人家。”
　　见到主人家上来，夏铃铛第一时间行礼道。
　　接着盘坐在一旁练功的居子民和霍鸿飞也立即起身道：“师父（主上）”
　　看着向自己行礼的两人，江北然开口道：“鸿飞，你很优秀的完成了寻找皇蛊的任务，现在我有另一个任务派给你。”
　　“请主上尽请吩咐。”霍鸿飞拱手道。
　　“这次你能迅速在曾国立足，并在黑市中找到皇蛊线索，证明你的能力的确十分出众，回晟国有点浪费你的才能了，从今天开始你就待在曾国发展吧，替我拉起一股本地势力。”
　　霍鸿飞听完一颤，虽然他一直觉得主上有着能够君临整个玄临大陆的能力，但主上一直也没明确表过态。
　　如今这番话出来，霍鸿飞可以说是彻底确定了这一点。
　　“主上，就是要做这天下之主！”
　　于是他万分激动的拱手道：“是！属下领旨！”
　　点点头，江北然又看向居子民道：“鸿飞想要在曾国立足少不了你这个本地人的支持，有很多问题都会需要你去处理，我希望你可以快点独当一面。”
　　“是，弟子领命。”居子民果断拱手道。
　　“好，那这里没你们的事了，我送你们出去。”
　　一旁的施凤兰明显想要让这两人留下来一起玩模拟修仙，但刚要开口，就被摘下兜帽的小北然瞪了回去。
　　最终施凤兰只能眼睁睁看着江北然将两个潜在的“玩伴”给送出结界，但还好夏铃铛留了下来，三个人玩模拟修仙也是很有意思的。
　　重新回到巢穴二层，施凤兰这才注意到了那个巨大的蚕茧。
　　“小北然，这又是什么啊？”施凤兰好奇的打量着问道。
　　“茧，我之所以耽搁了这么久，就是在等它孵化。”
　　“会孵化出来什么东西呀？”
　　“到时候你就知道了。”
　　江北然说完盘腿坐了下来，正打算拿出瑶琴，就看到施凤兰一个百米冲刺滑跪到了他面前将模拟修仙的棋盘举了起来。
　　从棋盘的一侧探出头，施凤兰一个劲的眨着眼睛道：“小北然~玩一会儿嘛。”
　　“晚点再说，你可以先去和铃铛玩一会儿玄龙传说。”
　　“好吧。”
　　有些失望的施凤兰收起了棋盘，不过一想到又能“虐菜”，施凤兰就高高兴兴的朝夏铃铛走去了。
　　等施凤兰拿出【玄龙传说】的卡牌和夏铃铛开始说明规则时，江北然拿出瑶琴弹奏了起来。
　　……
　　时间很快又过去了五天，虽然洞穴内巨大的蚕茧还是毫无变化，但每天都用精神力检视它一遍的江北然知道距离曲阳泽破茧而出那天应该不会太远了。
　　不过原因并不是老王把另外十二只王蛊全都打服，而是皇蛊苏醒了。
　　历时八天，原本奄奄一息，已经处于濒死状态的皇蛊在曲阳泽体内吸取了八天的营养后终于复苏。
　　而它的复苏就像是一场让战争平息的号角声，霎时间，十二只王蛊就如同没有攻上高地的败军之将一般朝着自己原本的据点退了回去。
　　留下老王和皇蛊留在心脏处卿卿我我。
　　这一下江北然才明白原来老王打的不是“全面战争”，而是“守护雅典娜”。
　　只要守到皇蛊苏醒，就是胜利。
　　看着那十二只退回各自脏器的王蛊，江北然顿感一阵凄凉感涌上心头，它们为了女神不惜抛头颅洒热血，就算没了半边身子，就算连头都打没了，它们还是一次又一次的想要攻上高地，夺回女神。
　　可惜……
　　作为战败方，它们就只能躲在自己的窝里看着女神和老王甜甜蜜蜜。
　　“艹！太残忍了！”
　　不过皇蛊已经苏醒两天了，曲阳泽却还是没有一点要破茧而出的意思，江北然猜着应该是王蛊们应该在为了迎接皇蛊而“装修新家”，等到新家装修好，曲阳泽才能醒来。
　　而这一次醒来，曲阳泽的身体强度应该又会再上一个新台阶。
　　“小北然，小北然，我们什么时候吃饭呀？”
　　就在江北然日常检视完蚕茧后，施凤兰的声音突然从身后响起。
　　江北然扭头看去，看着骑在暗冥穷奇脖子上的施凤兰回答道：“今天不做饭。”
　　看着暗冥穷奇那摇头晃脑的样子，江北然还是觉得违和感满满。
　　也不知道施凤兰是点了什么异兽亲和天赋还是天生的驯兽大师，仅仅几天时间，她就从撸毛发展到了骑脖子。
　　暗冥穷奇一开始还象征性的抵抗了一下，后来就变成主动让施凤兰骑脖子了，把看到这一幕的朱商震惊的一愣一愣的。
　　“难道这个人是九品的御兽师吗？”
　　但就算是御兽师，应该也只是能驯服异兽，强迫异兽为他作战，至于和异兽和谐共处什么的……他连想都没想过。
　　之前黑袍前辈能用语言和异兽交流已经让他惊愕万分了，这会儿又来了个能骑在暗夜穷奇脖子上嬉闹的！
　　这可是八阶的凶兽啊！
　　一想到眼前这个摇头晃脑逗女孩开心的凶兽和当时那只张开血盆大口要将自己吞下去的凶兽是同一只，朱商震就表示完全不能接受。
　　听到小北然说今天不做饭，施凤兰失望的趴在了穷奇的大脑袋上，但很快她又抬起头问道：“那玩模拟修仙吗？”
　　“晚些再说。”
　　听到小北然这么回，施凤兰就知道有戏，于是便高兴地喊道：“好，那我晚点再来找你，奇奇，我们走。”
　　暗冥穷奇也仿佛能听懂施凤兰意思一般转身朝着一层跑去。
　　看着一人一兽远去的身影，江北然还是没弄明白这是怎么回事，一开始他还觉得暗冥穷奇是因为怕他所以才顺从于施凤兰，但从这两天它带着施凤兰到处撒欢的样子来看，哪有半点被“胁迫”的意思。
　　这完全是我陪她发自真心啊！
　　另外为了更准确的测试这个现象，江北然还尝试过让夏铃铛去摸摸暗冥穷奇，暗冥穷奇虽然也答应了，但当夏铃铛去摸它的时候，暗冥穷奇从头到尾都是一脸嫌弃，很快就跑开了。
　　这就足以证明施凤兰的确有着与众不同的地方。
　　后来江北然也问过施凤兰以前有没有过和其他异兽特别亲热的过往，但施凤兰的回答却是让他有点伤心。
　　小时候她就一直被关在房间里，长大了又被“软禁”在归心宗，根本就没有机会去接触什么异兽，所以也没试过和异兽交朋友。
　　江北然听完表示无言以对，只能在内心发出一声感慨。
　　“自从来到六国……各种稀奇古怪的天赋真是见识的越来越多了。”
　　当然，这也让江北然意识到了自己的不足，所以每天都会抽出时间出去到处转转，把十次系统选项给触发满，期待着全新的技艺点也能赶紧发光发热，带给他更多的知识量。
　　送走施凤兰，江北然重新盘腿坐下拿出【独幽】弹奏起来。
　　不一会儿，听着琴声的夏铃铛就昏昏欲睡起来，而且她也非常渴望这样的睡意，因为每次在主人家的琴声中入睡时，总能做特别香甜的梦。
　　一直弹奏到夜里，江北然收起【独幽】朝着一层走去，发现有三只异兽正趴在那呼呼大睡，江北然见状微微一笑。
　　“不错，练习果然还是有用的。”
　　江北然这段时间之所以一直在弹奏瑶琴，是因为他发现【幻音】是非常适合他的一种攻击手段和辅助方式。
　　在遇到事情时他根本不用现身，躲在暗处用声音就能将事情解决掉。
　　可以说是安全又高效。
　　练习中，江北然发现精神力竟然可以用来提高【幻音】的强度。
　　简单来说就是将精神力混在乐声中弹奏出去，周围的人会在毫无防备的情况下就中招。
　　只是让这两者相融合并不是这么简单的事情，所以这几天江北然一直在练习同一首曲子。
　　【雨声】
　　这首曲子曲调轻缓，本就很容易就让人产生倦意，所以在【幻音】加持下就有了催眠曲一般的效果。
　　在不用加入精神力的情况下，江北然就能轻松将夏铃铛催眠。
　　而随着江北然逐渐将精神力融入乐声中，一层那些处于完全放松状态下的七阶异兽也逐渐开始受到曲声的影响，很多时候走着走着就突然趴下睡着了。
　　从最开始的一只，到现在的三只，可以说只要进到巢穴里的异兽，就没有能够抵挡住的。
　　听着周围此起彼伏的鼾声，再看向外面几只完全没受到影响的异兽，江北然知道第一阶段已经完成，接下来就该练习怎么让乐声效果的范围扩大了。


第475章 坚定信念
　　在曲阳泽结茧后的第十四天，茧终于出现了变化，它开始不定期的震动，并出现了一些小的裂纹。
　　这些变化都代表着曲阳泽即将破茧而出。
　　“小北然，小北然，它刚才又跳了一下！”围在蚕茧旁边观察的施凤兰大声喊道，表达着对未知事物的兴奋。
　　不过江北然并没有理她，因为此刻他正沉浸在自己的世界中谱写着一段让人哀伤的乐谱。
　　比起让目标熟睡来，用音乐来调动目标七情六欲是更高一阶的演奏。
　　为此江北然需要更好的曲目，而比起现有的曲目来，江北然认为自己谱写出来的曲子要更胜一筹。
　　泼墨挥毫间，又谱写一节工尺谱的江北然抬头发现夏铃铛正站在一旁，似乎有什么事情想要汇报。
　　“怎么了？”江北然问道。
　　“主人家，朱大哥在门口想要拜访您。”
　　“这花的时间可真够久的。”
　　“你去告诉他，我正在忙，让他等着吧。”
　　“是。”夏铃铛应了一声，退到了洞外。
　　洞外朱商震一见到夏铃铛出来，立马行礼道：“劳烦了。”
　　夏铃铛听完连忙摇了摇头，然后说道：“主人家正在忙，他让您再等会儿。”
　　“多谢。”朱商震感激的拱手道。
　　通过这段时间的相处，黑袍前辈在他心中的形象越发高大。
　　除了手下能够骑着暗冥穷奇到处跑之外，朱商震还发现黑袍前辈有着“魔音贯耳”的本事。
　　在第一次听到那优美的琴声时，朱商震便在心中大加赞叹这琴声只应天上有，凡夫俗子绝不可能弹出如此绝美的曲调来。
　　因此朱商震瞬间就认定这一定是黑袍前辈在弹奏。
　　后来到第三天时，虽然前辈弹的仍是同一首曲子，但朱商震却还是听的摇头晃脑，只是晃着晃着……就睡着了。
　　做完一个美梦醒来的朱商震并没有感觉到任何异样，并再次感慨前辈的琴技之高超，简直如同仙人一般。
　　可当后来连续几日他都在这美妙的琴声中睡着时就开始觉得不对劲了。
　　因为他发现自己就算想在乐声中保持清醒也很难做到，稍微一不留神，再睁开眼时就已经是夜里了。
　　之后连续数次都是这样，直到前两日他运起玄气强打精神，才终于勉强撑着没睡着，可当他下到一层时，却发现大厅里已经睡了一大片异兽。
　　鼾声那叫一个此起彼伏。
　　从那一刻，朱商震就确定了。
　　黑袍前辈还是一名实力极强的玄乐师。
　　至此，朱商震已经完全被这位神秘的黑袍前辈给折服了。
　　修为上，他能够将八及阶的凶手穷奇驯服成宠物。
　　玄艺上，阵法、御兽和玄乐都有着极深的造诣，绝对是个中翘楚的那种。
　　如此一位大人物，他以前竟从未曾听说过，实乃不该。
　　“莫非是邻国的顶尖强者？”
　　朱商震想来想去，也就只有这个可能，毕竟他在曾国做了这么久的散修，有头有脸的大人物多多少少都了解过一些，不然自己撞上了铁板都不知道。
　　就这样反复思考了几天几夜，朱商震更加坚定了自己拜入黑袍前辈门下的决心。
　　这不仅仅是因为黑袍前辈那令人敬畏的强大，更是因为他很信命。
　　他这一路走来，不管再危险的绝境他都能化险为夷，这让他一直认为老天爷十分眷顾他。
　　这一次他又身陷险境，所以就顺势把救下他的黑袍前辈当做了上天的旨意，以后只要入了这位前辈的门下，他的修炼生涯一定能迎来新的高峰。
　　坚定了这一想法后，朱商震要做的就是全力争取了，之前两次自己的表现都极其糟糕，可以说在黑袍老者那丢光了印象分，如果想挽回的话，他就必须用心到极点才行。
　　随着时间一点点过去，到了夜里，朱商震终于等到了那个久违的身影。
　　“希望你这次不会再让我失望了。”
　　听到黑袍前辈开口的第一句话，朱商震的心就瞬间提到了嗓子眼。
　　“果然前两次前辈对我的印象都是极差啊……”
　　叹了口口水，朱商震强作镇定回答道：“晚辈愚钝，还请前辈见谅。”
　　“所以你这次找我打算说些什么。”
　　“噗通”一声，朱商震直接双膝跪在了地上开口道：“晚辈朱商震，徽州东德郡青安县人士，父亲乃是本地父母官，母亲乃是一介布衣，晚辈三岁习武，五岁练气，八岁走上散修之路，一路上诸多机遇与坎坷才造就了现在的我。”
　　朱商震说完从怀中拿出一本册子双手捧向黑袍前辈说道：“这里面有着我生平遇到的所有机缘以及认识的许多宗门好友，请前辈过目。”
　　“哦？还学会自己写简历了，不错不错。”
　　用欣慰的目光看了朱商震一眼，江北然接过册子翻开看了眼。
　　这一翻，虽然只是略着看了几眼，江北然却已经能从这字里行间感受到这个散修的经历有多坎坷。
　　但与之相伴的，也是多到让江北然都有些眼花缭乱的机遇。
　　“他娘的……这气运绝对是主角级的啊，每逢绝境都能逢凶化吉，简直离谱。”
　　但从朱商震的出生和家庭来看，他又不像是一个主角。
　　太顺了，一辈子没有仇也没有恨的，哪里当的起“主角”这两个字。
　　等江北然将册子合上，就看到朱商震又递上了数枚乾坤戒说道：“这是晚辈在各处神秘之地中搜集来的稀有宝物，还请前辈笑纳。”
　　江北然也没客气，伸手就将乾坤戒指接了过来。
　　在将神识注入乾坤戒的那一瞬间，他就发现啊这个乾坤戒本事就很不简单，不仅储存空间巨大，而且内部竟然还蕴含着一定的灵气。
　　这就代表着存在这个乾坤戒中物品竟然还能得到灵气的熏陶，简直高级的不要不要的。
　　“好家伙……宝贝确实不少啊。”
　　只是随意观测一下，江北然就发现这乾坤戒中的宝贝相当之多，甚至可以说多的有些离谱。
　　甚至有不少都是珍奇谱上前百的存在，而且还是连号的。
　　作为一个散修，能收集来如此多的宝物，就已经足以证明他那项天赋的强大了。
　　“不错的贡品，把你引荐给林家的事我会尽快安排，至于入门的事，你还有待考察。”
　　跪在地上的朱商震一颤，开口道：“是，晚辈一定好好表现。”
　　“那你知道我为什么不直接收你入门，而是要观察你一阵吗？”
　　朱商震虽然心中已有答案，但还是没什么自信的回答道：“晚辈愚钝，还请前辈指点。”
　　叹了口气，江北然回答道：“我需要的是能帮我办事的得力手下，而不是什么都需要我教的天真少年，光是一个小小的打击就让你将近一旬不敢来见我，这样的心性我能指望你办成什么事？”
　　朱商震虽然已经猜到自己在黑袍前辈这边的评价肯定很低，但想不到连自己评价为何这么低的原因都想错了。
　　他之所以过了这么久才重新来拜门，是因为想表现出自己是通过深思熟虑后才做出的决定，想不到在前辈眼里却是落了下乘……不，应该说是相当的不堪。
　　“晚辈知错了。”
　　“不，你还不知道。”江北然摇摇头继续道：“你不足的方面还有很多，去林家好好锻炼一下吧，等你觉得自己真正能独当一面时再来找我，当然，如果你到时有更好的选择也可以尽管去。”
　　朱商震一听连忙表态道：“晚辈既然已决心拜入前辈门下，就一定不会再投他人，晚辈在此发誓，若……”
　　“好了，好了。”江北然甩甩手，打断了朱商震的话语道：“话不要说这么满，要学会自己给自己留一条后路。”
　　“……是，晚辈受教了。”
　　点点头，江北然从乾坤戒中拿出一沓符纸递向他道：“我现在送你出阵，等你把你需要处理的事情处理完后将符纸折成纸鸢送给我就行。”
　　朱商震其实现在并不想出去，他还想留在这发现更多黑袍前辈的神奇之处，只是现在前辈都发出命令了，再加上他的确还有些事需要处理，便应声道。
　　“是，晚辈遵命。”
　　……
　　一炷香的时间后，已经站在阵法外的朱商震久久不能平复。
　　实在是前辈送他出阵的方式让他震惊不已。
　　“这一定是上天送我的一次机会，我必须好好把握！”
　　握了握拳，朱商震飞上空中稍微确认了一下自己的位置后便朝着南方飞去。
　　重新回到暗冥穷奇的巢穴中，江北然刚要上楼，就看到施凤兰急冲冲的跑下来喊道：“小北然，小北然，蚕茧又动啦！这次动静特别大！”
　　“知道了。”
　　答应一声，江北然顺着坡来到二层，还未进洞便已经听到了里面的动静。
　　走进洞内，江北然发现巨大的蚕茧上已经布满了裂纹，看得出距离破茧已经不远了。
　　上前一步，江北然用精神力检视了一遍蚕茧中的曲阳泽。
　　“嗯？”
　　在心中惊疑一声，江北然发现原本和皇蛊一起住在心脏部位的老王竟然搬出来了，住进了离心脏最近的肺部，当然，原本住在肺里的那只王蛊自然是被老王赶出去了。
　　“这是要让皇蛊独享养分？还真是伟大的爱情。”
　　感慨完，江北然又检视了一遍其他脏器，发现都没有发现什么太大变化，一切应该是又回到了正轨，不然曲阳泽也没法破茧而出。
　　这时听到动静的暗冥穷奇也跑了上来，看到那个满是裂痕的蚕茧后扭头看着江北然问道：“等那个蚕茧破开，你是不是就要离开了？”
　　“是的。”江北然点点头。
　　“我抛过硬币了。”
　　“哦？结果如何？”
　　暗冥穷奇听完转过身来一脸严肃地说道：“我想请你帮个忙。”
　　“说说看。”
　　“我想请您出去帮我们看看有没有适合我们居住的地方，不然只凭我们肯定寸步难行。”
　　暗冥穷奇这个顾虑也没毛病。
　　凭它们的修为，要是在晟国那肯定是横着走，但在曾国，那它们这群异兽简直就是移动的宝材，分分钟就会被“香味”引来的修炼者扒皮拆骨。
　　不等江北然开口回答，暗冥穷奇再次开口道：“当然，这个忙不让你白帮，这是报酬。”
　　暗冥穷奇说完用尾巴卷起一块晶莹剔透的圆石放到了江北然面前，“这是我体内的东西，我也不知道它叫什么，但你们人类似乎都很喜欢。”
　　将圆石接过，江北然看了一眼暗冥穷奇道：“你从身体里挖出来的？”
　　“嗯，如果你还要的话，我可以再挖一个。”
　　“……”
　　“你这是结石啊喂！说挖就挖！？”
　　吐完槽，江北然用精神力检视了一遍暗冥穷奇的体内，但他对异兽的身体结构实在不太了解，所以即使看了个清楚，也不知道暗冥穷奇挖出来的这块圆石是哪个部位。
　　“好家伙，触及到我知识盲区了这是。”
　　江北然仔细看了半天也没法把这块圆石和珍奇谱上的任意一种宝材对上号。
　　但这块圆石中蕴含的灵气是不会骗人的，他相信这圆石不论是用来炼丹还是制作法宝都很好用。
　　“帮你打听住的地方不算难事，这一块就够了。”
　　暗冥穷奇听完将正准备掏胸的爪子收回，朝着江北然点了点硕大的脑袋道：“谢谢你，友善的人类强者。”
　　将圆石收进乾坤戒，江北然说道：“所以你还是想出去是吗？”
　　“嗯，我想帮大哥完成它还没完成的心愿。”
　　“听得出你很敬佩你的大哥。”
　　“当然，大哥是我见过最厉害的兽，而且教会了很多东西，还……还……”
　　暗冥穷奇说着说着，脑海间不禁浮现出了大哥和他的最后一次对话，以及那义无反顾扑向人类阵营的身影。
　　“呜……”
　　想着想着，暗冥穷奇不禁发出了一声哀嚎，一旁的施凤兰听到后连忙过来揉了揉它的大脑袋，虽然她听不懂它和小北然说了什么，但她能感受到奇奇这一刻真的非常伤心。


第476章 寻家
　　夜里，施凤兰骑着暗冥穷奇出去和其他异兽玩了，江北然则是继续练习着音律。
　　除了继续练习如何让乐曲的影响范围增加外，江北然还在研究哪种乐器最适合调动哪种情绪。
　　比如二胡会特别容易引起目标伤感的情绪，唢呐则特别容易引起目标高兴的情绪等等。
　　这些都需要慢慢摸索，以及足够多的试验对象，这些江北然现在还比较缺乏，所以都属于理论模式。
　　很快时间又过去三天，这日江北然正在和施凤兰和夏铃铛玩着模拟修仙，就突然听到身后的蚕茧发出了一阵被撕裂的声音。
　　“终于舍得出来了吗？”
　　放下手中的卡牌朝着蚕茧看去，江北然露出了意料之中的表情。
　　因为前两天他用精神力检视蚕茧内的曲阳泽时就发现他的身体状态已经趋于稳定了，所以这两天曲阳泽哪天破茧而出江北然都不会觉得奇怪。
　　同样听到撕裂声的施凤兰这时也好奇的站了起来，她可是好奇好久这蚕茧里究竟是什么了。
　　“刺啦！”
　　随着阵阵撕裂声，巨大的蚕茧上裂纹越来越深，和上次曲阳泽破茧而出时的情况完全不同。
　　这一次的破茧，要更加暴力美学一点。
　　最后在等到裂纹布满了整个蚕茧时，一只手猛地伸了出来。
　　一直在往前走，想要看清楚些的施凤兰被这突如其来的手吓了一跳，连忙躲到了小北然身后。
　　“小北然，怎么会有人被包在这个蚕茧里？那个人是谁啊？”
　　“看下去你就知道了。”
　　江北然话音刚落，就看到那只伸出来的手将茧一层层的扒开，然后才缓缓探出了身子。
　　看到从蚕茧里探出身子的曲阳泽，施凤兰顿时惊呼道：“原来是你变成了蚕茧呀。”
　　刚走出蚕茧的曲阳泽这会儿还有些迷糊，但在见到江北然后还是第一时间行礼道：“师父。”
　　“感觉如何？”江北然用精神力检视了他一遍后问道。
　　“回禀师父，我感觉……很好。”曲阳泽双手握了握拳后回答道。
　　从外表来看，曲阳泽可以说没有发生任何变化，甚至连身体内部变化都不大，似乎就只是多了一只住在心脏部位的皇蛊。
　　但江北然却觉得事情不会这么简单，皇蛊的出现应该会给他的身体带来巨大改变，只是这种改变还需要点时间才能体现出来。
　　这时好奇心重新旺盛起来的施凤兰走到曲阳泽身前打量了一下，虽然之前在飞府里就觉得这个大个子不像普通人类，但没想到会不像到这种程度。
　　上前一步将施凤兰拉到身后，江北然拍了拍曲阳泽的肩膀道：“去休息一会儿，晚上我们就准备回郯国。”
　　听完师父的话，曲阳泽顿时想起来他们现在所在的地方，以及还要办的事情。
　　“师父，我没什么事，随时都能出发的。”
　　“让你休息一会儿就好好休息一会儿，不必多说。”
　　“是！”曲阳泽立即应声道。
　　等曲阳泽盘腿坐下，江北然也重新坐回了模拟修仙的棋盘前。
　　至此为止，来曾国的主要目的已经完成，虽然是进到了曲阳泽的身体里，但这个皇蛊江北然是可以随时取用的，所以现在除了还需要点时间的斩日琉外，系统“主线任务”中要他收集的宝材终于是全入了手。
　　虽然还是不知道它们会发挥出什么样的作用，但最起码江北然这个心事总算是了了。
　　这时听到了动静的暗冥穷奇飞了上来，看着已经破开一个大洞的蚕茧和盘坐在旁边的曲阳泽，它看向江北然问道：“你要离开了吗？”
　　“是的。”江北然点点头，“放心，出去后我会先帮你打听一下有没有适合你居住的地方。”
　　“谢谢。”点点头，暗冥穷奇走到施凤兰身边用大脑袋蹭了蹭她，嘴里发出不舍的“呜呜”声。
　　看着暗冥穷奇依依不舍的样子，大概猜到两人对话的施凤兰对小北然说道：“小北然，你问问奇奇它想不想跟我回家。”
　　江北然听完一愣，觉得这确实是一个好主意。
　　只要用飞府将这些异兽送到施家去，对它们来说其实也算是个不错的归宿。
　　于是江北然便开始询问暗冥穷奇想不想跟着施凤兰去她的家里。
　　暗冥穷奇听完思考了片刻，但最终还是摇摇头道：“我想从这里出去的目的是变的更强，而不是被人类豢养，所以我还是想去一个有更多同族生活的地区。”
　　“好，我明白了。”
　　将暗冥穷奇的答复告诉施凤兰后施凤兰明显感觉有些失落，但她并没有坚持一定要让暗冥穷奇跟着她走，而是揉了揉暗冥穷奇的红色鬃毛说道：“我家随时欢迎你来哦。”
　　暗冥穷奇虽然听不懂施凤兰在说什么，却能感受到话语中的善意，大脑袋也蹭的更凶了。
　　看着无比和谐的一人一兽，江北然思考着晚些得去好好打听一下施凤兰这种体质到底是什么名堂，竟然这么轻易就“俘获”了一只八阶异兽。
　　要是能好好开发一下，说不定直接就能拉起一支“百兽军团”征战玄龙大陆了，简直堪称最强天赋。
　　陪着施凤兰将没下完的模拟修仙下完，时间也刚好来到了夜里。
　　在为所有异兽做完一顿丰盛的晚餐后，江北然带着人离开了结界，重新回到了那个沼泽旁。
　　刚准备离开，江北然便看到一只纸鸢朝他飞了过来，接过打开一看，是朱商震送来的，他表示自己已经将所有事情都处理好，随时都能出发。
　　江北然看完给他回了一封信，让他原地待命，等他将手头的事情处理完后会安排人带他去林家。
　　写完给朱商震的信后，江北然又写了一封信送给居子民。
　　然后便坐上飞府回到了最初来到这时和居子民他们见面的酒楼中。
　　没过多久，包间的门被敲响，在听到师父的一声“进”后，居子民推开门走进了包厢。
　　“拜见师父。”居子民上前向江北然行礼道。
　　“这次唤你来是有件事想问问你这本地人，曾国可有异兽聚集的地方？”
　　居子民听完愣了片刻，他还以为师父将他召来是为了询问之前让他辅佐霍鸿飞在曾国拉起一股势力的事情。
　　为此他还在路上练习了一下该怎么回答，但现在看来似乎并不是这么回事。
　　不过只是稍微愣神了片刻，居子民便拱手回答道：“回师父的话，有，而且这股异兽势力相当之强。”
　　其实上次在见识到师父能和异兽沟通时居子民脑中便冒出了一个想法，只是他原本打算多收集些信息再禀告师父，却不想师父主动来问他了。
　　“哦？”
　　江北然听完有些意外，作为人类最强国，曾国的修炼者境界自然是全大陆最高的，而在这样的国家里，竟然有着一股能被居子民形容为“相当之强”的异兽势力，这属实是让人有些意料不到。
　　“具体说说。”
　　“是。”拱了拱手，居子民从乾坤戒中拿出一张曾国的地图摊开在桌上边指边说道：“这一整块区域都是那些异兽的地盘。”
　　“这么大？”
　　从地图上来看，居子民指出的那块区域少说抵得上大半个曾国，而且位置也在中原区域，也就是说是一块值得六国强者争夺的地区。
　　而就这么一大块极具价值的区域，竟然都归了异兽……
　　“这群异兽得强到什么地步啊……”
　　其中有一点江北然现在就可以确定，那就是这个异兽族群中绝对有着能够对抗玄圣的九阶异兽，而且很大概率不止一只，不然是绝对不可能占下这么大一块地盘的。
　　“想不到中原地区竟然还会有这么一大块异兽的地盘，没想到……没想到啊。”
　　在江北然原本的印象中，异兽只能躲在一些人类不会轻易察觉的地方勉强生存，却不曾想在中原地区竟有着这么一群能和人类国家正面叫板的异兽族群。
　　这时将区域指出来的居子民继续道：“这块地区被称为古墟，除此之外，还有人喜欢叫这里上古战场，传闻中曾经有玄帝在此处战斗过，所以这个地方的灵气极度狂暴，大多数修炼者都非常难以适应。”
　　“好家伙……又是上古战场，又是玄帝的，光是这两个名字估计就足够一群玄圣都为之疯狂，但却仍然没把这块地方攻下来……”
　　“这地方，不会是九阶异兽满地跑吧？”
　　不过很快江北然就打消了这个想法，要是九阶异兽真多到这个地步，就该是异兽反攻人类了，哪里还轮得到人类在中原称王称霸。
　　盯着地图看了良久，江北然问道：“已知情报有多少？”
　　居子民自然知道师父问的是什么，便立即回答道：“具体的我还需要回去调查整理一下，但其中有四只强大的凶兽已经刻入了每个去过古墟的修炼者心中。”
　　“它们分别是苍龙，梼杌，金甲麒麟和英招。”
　　“但因为是人类方吃了败仗，而且连玄圣都在它们手底下吃了大亏，所以流出来的消息并不多，毕竟都不敢乱说……”
　　这一点江北然倒很是理解，看到自己老祖被异兽暴打这种事情哪个晚辈敢往外说？
　　所以想要真正去了解这古墟里的异兽有多强，恐怕也只有当面去问问那些进到过古墟的玄圣才行了。
　　“不知道施鸿云有没有去过啊……”
　　不过江北然想了想，他和施鸿云的关系也没有好到可以问“当年您去古墟里是怎么挨揍的？”这种问题。
　　接着又听居子民阐述了一些关于这古墟的信息，总体就两个字。
　　模糊。
　　正如他所说，敢进入古墟向那些凶兽发起挑战的都是玄圣级强者，要是打赢了，那自然是天下美名传，连个幼童估计都能说上几个玄圣三打四凶兽的故事。
　　但问题是败了啊……
　　那还有谁敢提这事？又不嫌命长。
　　所以居子民这关于古墟的一切情报都无比模糊，连知道个大概情况都很难。
　　居子民明显也知道自己说的这些东西都没什么含金量，所以在说完古墟的地理情报后补充道：“请师父放心，等我回去后定为师父再寻来些更多关于古墟的情报。”
　　“嗯。”江北然点点头，他确实对这古墟很感兴趣。
　　“师父，其实我上次就想问您一件事，就是不知……”
　　“问便是。”
　　“师父你是能与所有异兽用语言交流吗？”
　　“没错。”
　　“师父果然非常人也！”拍完一句马屁，居子民继续道。
　　“其实曾国，或者说人类方其实一直都和古墟那些异兽好好交流一番，通过交易的方式来获得古墟里的情报，甚至达成合作，但至今从未有任何一个御兽师成功过。”
　　“打不过就想靠嘴吗……这的确很人类，但那些异兽恐怕是不吃这一套啊。”
　　作为异兽语大师，江北然很清楚异兽语其实根本没法系统化的学习，因为这压根就不是语言，纯粹是用一种看似说话的方式用“心”在交流。
　　同样是一声“咕咕哒”，却可以表达出千万种意思，这怎么学？
　　就目前来说和异兽交流这件事他的确是独一份，但真要靠这本事去给人类和异兽当牙人……江北然还是肯定不愿意的。
　　一来这过于抛头露脸，极度不符合他的发展方针。
　　二来虽然说他是唯一一个能给人类和异兽当牙人的存在，所有人应该把他当国宝护着，可这只是在理想中的状态而已。
　　这事发展到后来铁定会有大家族或者大宗门软禁他，把他当“法宝人”用，然后再碰上几个“得不到就毁掉”的激进分子，小命不保都是有可能的。
　　所以综上所述，虽然当这牙人肯定会有诸多好处，但危险系数也实在太高了些。
　　他是肯定不会干的。
　　见师父没有给自己任何回应，居子民便知道师父对这事毫无兴趣，便保持沉默，不再谈及这个话题。
　　而此时江北然则是在思考另一个问题。
　　“牙人当不了……不知道我能不能直接去和那些异兽交个朋友什么的呢？”


第477章 又是公主？
　　饧国，咏州，泽甘山上。
　　一道身影蜷缩在山洞里瑟瑟发抖。
　　陆凝香已经三天没好好的睡过一觉了，随着追捕者的数量日渐增多，如今的她根本就去不了任何有人烟的地方，只能躲在这山洞中勉强度日。
　　可现在就算是山谷中，搜捕她的人也开始逐渐增多，多到她已经能预见到自己被抓的那一天。
　　“呼……”
　　雨后的山洞特别冷，全身衣服潮湿无比的陆凝香哈出一口寒气，使劲浑身力气搓了搓已经有些僵硬的双手。
　　可是这样的搓动并不能为她带来任何暖意，反而越发感觉到身体越来越冷。
　　此时此刻，她很想升起一团火来暖暖身子，但是她不敢，因为这会将搜捕她的人引来。
　　万般绝望之中，陆凝香从怀中摸出了一根朴实无华的签子。
　　“如果你再遇到什么危险，就握紧这根签子默念我相信光。”
　　脑海中回想起这句话语时，陆凝香虽然很不想给这位救过她一回的陌生人添麻烦，甚至将他卷入这场大麻烦中。
　　但她实在是走投无路了，除了这个陌生人外，她竟找不到任何一个愿意帮她的人。
　　“对不起，求求您。”
　　心中默念完，陆凝香双手紧紧握住签子默念道：“我相信光！”
　　“呼……嘶……呼……嘶……”
　　一呼一吸间，陆凝香没有感觉到签子产生任何变化，依旧还是那么的朴实无华。
　　“啪嗒。”
　　一滴眼泪落在了签子上，紧接着第二滴，第三滴……
　　没有任何反应的签子就像是压倒陆凝香的最后一根稻草，让她彻底陷入了绝望，多日来压制着的悲与痛一下都涌了出来。
　　“有事说事，别哭。”
　　就在陆凝香要控制不住自己，准备嚎啕大哭时，脑海中突然响起了一个陌生而又暖心的声音。
　　“是他……是他！”
　　连忙抹干净眼泪，陆凝香回答道：“对不起，先生，我……我需要您的帮助。”
　　“将你现在的情况大致跟我说说。”
　　“好的。”
　　猛吸了一口鼻涕，陆凝香开始描述起了自己的境遇。
　　在听到一半时，脑海中的那个声音打断她道：“总之就是他们现在还没找到你是吗？”
　　“是的。”陆凝香点头回答道。
　　“待在原地别动。”
　　“好，好的……”
　　片刻后，陆凝香尝试着低声问道：“先生？”
　　没有任何回应，就好像刚才在她脑中响起的声音是幻觉一般。
　　“不……一定不是幻觉！”
　　抱着这样的信念，陆凝香默默的等待着，直到她的身体越来越冷，意识也越来越模糊。
　　“先生……您还在吗，我想要睡一会儿……就一会儿。”
　　“吃一点再睡吧。”
　　听到这突如其来的回应，原本双眼几乎已经闭上的陆凝香猛地一怔，她感觉到这一次的声音特别真切，似乎不是在她脑中响起的。
　　下一秒，她又感觉到一股暖意袭来，将她身体里的寒意全都驱赶了出去。
　　震惊之下，陆凝香一下睁开了双眼，并无比惊喜地喊道：“先生！？”
　　陆凝香几乎不敢相信眼前的一切，那日在客栈中救下她的先生竟然就这么突然出现在她面前，甚至还升起了一团火。
　　“火！？”
　　大惊之下陆凝香冲上去就想将火扑灭，却被江北然一把拦住。
　　“放心，我已经在这个山洞里布好了阵法，外面的人看不到我们。”
　　听着先生的话语，陆凝香瞬间放下心来，一屁股坐在了地上。
　　将一套干净的衣服丢给陆凝香，江北然在山洞的一角给她挂上一条帘子说道：“把衣服换了吧。”
　　“谢……谢谢您。”
　　朝着江北然点点头，捧起衣服的陆凝香走到了幕帘后。
　　在换衣服时，陆凝香仍有一种自己在做梦的感觉，下一秒，干净裘衣带来的温暖感让她不禁在心中祈祷。
　　“如果这是梦的话，请不要让我醒来。”
　　不一会儿，换好一身裘衣的陆凝香从帘布后走了出来，同时看到那团篝火上已经架起了一口锅，似乎正在炖煮什么。
　　这时精气神已经恢复许多的陆凝香朝着江北然深深鞠了一躬道：“感谢您的帮助，若不是您及时……”
　　“不必说这些，过来坐吧。”
　　“是。”答应一声，陆凝香坐到了火堆旁的一个小板凳上。
　　“来，先吃块饼垫垫肚子。”江北然将一张饼递向陆凝香说道。
　　在看到饼子的那一瞬间，陆凝香整个眼睛都发亮了，但她还是没有失了礼节，在向江北然表示了感谢后才双手将饼接了过来。
　　在拿起饼时，第一口陆凝香吃的很含蓄，只是轻轻咬了一口，但当尝到饼的香味后她就再也没法矜持下去了，接下来的第二口，第三口，那是一口比一口大。
　　看着陆凝香狼吞虎咽的样子，江北然打开锅盖用碗舀了些热水给她递了过去。
　　虽然一碗鸡汤加上几个热的肉包子肯定吃起来更香，但对于现在的陆凝香来说，有一块饼子和一碗热水就已经是极致的幸福。
　　“谢谢。”满口是饼的陆凝香道了声谢，将水碗接过后就“咕嘟咕嘟”的喝了大半碗。
　　等到陆凝香稍微缓过来些，江北然开口问道：“你是谁，谁在追你，你要去干嘛？”
　　从第一次遇到眼前这个女人系统就跳了选项开始，江北然就知道想轻易摆脱这个女人是不太可能了。
　　所以当这个女人通过如意签向自己求助时，江北然没有感到任何意外，甚至可以说有些意外她竟然到现在才向自己求助。
　　听到先生突如其来的问题，陆凝香本能的想要取出锦帕先擦擦嘴，但在摸袖管时才想起这并不是自己的衣服。
　　“给。”江北然拿起一块方帕递给陆凝香。
　　“谢谢。”接过方帕的陆凝香有些脸红，不过还是很快用它擦掉了嘴边的油渍，开口回答道：“本……小女子姓陆，名凝香，是饧国圣上陆乾真的胞姐。”
　　“……”
　　“又是个公主？”
　　江北然虽然猜到这女人大概率是大户人家的孩子，但没想到这户竟然会这么大。
　　江北然对饧国的政治体系不算很了解，只是知道他们的皇帝比起晟国的来更有威信，能上位的不是宗门高层就是大家族子弟，而且修为上也都不会太低。
　　至于这皇帝是怎么选出来的，以及权力大小和具体职责他就一概不知了。
　　公主会沦落到如此地步，无外乎两个原因，一是宫斗，但饧国宫斗关他江北然什么事？所以可以直接排除。
　　二就是饧国正在发生一场政变，有人觉得坐在皇椅上的脑袋该换换了。
　　“但这跟我也没关系啊……系统非要帮我扯进里面干嘛。”
　　在江北然猜测时，陆凝香还在继续回答着他的问题。
　　“追我的人应该有……很多，我也说不出具体是谁。”说完陆凝香又喝了口热水，稳定了一下心神后回答了最后一个问题：“我想去求人帮忙，可是……可是我不知道该找谁。”
　　看了眼陆凝香已经不在颤抖的身躯，江北然又拿出一块饼子递向她道：“还要吗？”
　　“咕嘟……”陆凝香看着那撒满芝麻的饼子吞了口口水，然后点头道：“嗯……谢谢。”
　　将饼子递给陆凝香，江北然继续问道：“所以你现在能求助的人就只剩下我了？”
　　正要把饼子往嘴边送的陆凝香一顿，低下头点了点道：“嗯，我现在……谁也不敢信。”
　　“行吧，那你具体说说，你究竟遇到了什么事，又想得到什么样的帮助，然后我再决定要不要帮你。”
　　听到这句话，陆凝香饼子也不吃了，用力坐正身体说道：“这件事说来有点长。”
　　“没事，今天我得闲，时间很多，可以听你慢慢说。”
　　“是，那……我就从我爹爹失踪前开始说起吧。”
　　……
　　经过一夜的时间，江北然差不多弄明白了这陆凝香如此狼狈的原因，就如同他一开始猜的那样。
　　政变。
　　通过陆凝香的口，江北然对饧国的政治体系有了比较充分的了解。
　　从某种程度上来说，饧国和晟国一样，推选出来的皇帝都是某一势力的代言人。
　　只是晟国选出来的皇帝完全就是为了整治平民，面对修炼者时几乎和普通人没两样。
　　而饧国的皇帝就更加接近于六国的政治体系，那就是更加重视皇权，能够监督管理所有宗门以及家族的一举一动，让他们不要太过胡来。
　　简单来说就是得有一个能说了算的，在国家内部因为利益而发生分歧和矛盾时能站出来调节或者做出仲裁。
　　这也是江北然想让晟国发展的方向，总得有一个能说了算，不然声音太多，天天扯皮来，扯皮去，最终什么事都解决不了。
　　如此情况下，有资格指派皇帝的宗门的第一大条件自然就是在实力上能够服众。
　　饧国现任皇帝的背景是无涯宗，而这无涯宗无论在宗主的修为还是玄尊的数量上都是全饧国首屈一指的。
　　但就在不久前，这个饧国第一宗突然变天了，而且原因是内部派系分裂。
　　要知道内部的崩坏可远比外敌来袭更为严重，在极短的时间内整个无涯宗就乱成了一锅粥，而陆凝香的父亲，也就是饧国的现任，哦不，现在应该说是上一任皇帝陆槐安就在这场突变中失踪了。
　　正处于内斗阶段的无涯宗当然是选不出皇帝的，毕竟他们内部都分裂了，又怎么可能还选的出什么代言人。
　　所以就随便选了个无足轻重的小人物先上去顶一顶。
　　而这个小人物就是陆槐安的小儿子，陆凝香的胞弟陆乾真。
　　这种完全傀儡式的登基方式自然是不可能有任何实权的，只是在这种情况下，仍然有人想着要将他拉下台，换另一个傀儡上位。
　　听到这里时，江北然差不多确定了一件事。
　　那就是这个无涯宗的确是庞然大物，在已经内部分裂的情况下，竟然都没有发生墙倒众人推的情况。
　　当然，这只是根据陆凝香的描述来判断，至于到底有没有人在“推墙”，肯定还得在进一步调查才能知道。
　　不过对于陆凝香来说，无涯宗内部分裂的结果也好，饧国的未来也好，那些虎视眈眈的宗门也好，这些都与她没有任何关系。
　　她现在只想活下去，带着全家人一起活下去。
　　正如她所说的，即使只是一个傀儡的皇位，也有人在争夺，分裂出来的派系都想让自己选出的傀儡坐上皇位，这样一来她的弟弟就显的很碍眼了。
　　有不少人想除之而后快。
　　“唉，听着都头大……”
　　在心里叹口气，江北然又往篝火堆里加了些干柴。
　　一阵“噼啪”声后，江北然抬头看向陆凝香道：“所以你觉得你能向谁求援，或者说你觉得别人凭什么要帮你呢？”
　　陆凝香听完只能沉默不语。
　　闹到这个地步，她已经不敢信那些平日里看起来都和蔼可亲的叔叔伯伯了。
　　她现在看每一个家人都觉得他们是导致自己父亲“失踪”的凶手。
　　自己人求助不了，她自然只能求助别人，虽然希望同样渺茫，但正如她所说的那样，她已经走投无路了。
　　“我……我还有筹码，让别人帮我的筹码。”陆凝香突然小声的嘟囔道。
　　“什么筹码？”
　　猛地抬起头，陆凝香直视着江北然说道：“宝库！我父皇的宝库！”
　　听到宝库，江北然顿时来了兴趣。
　　“具体说说。”
　　“我父皇在位十六年，存下的宝物能堆成山，他们每一个人都想得到这些宝物，但却都不知道宝物被藏在了哪里。”
　　“你知道？”江北然问道。
　　“他们也是这么想的，这也正是我能逃出皇宫的原因。”深吸一口气，陆凝香继续道：“从我弟弟坐上皇位开始，我们一家人就都被软禁在了宫中，直到有一天，我找到机会向我的奶妈求救，想要让她帮我逃出宫去。”
　　“她……也是我在皇宫中唯一还能信任的亲人。”
　　在说出这句话时，陆凝香脸上有着说不出的落寞。


第478章 烫手山芋
　　在陆凝香新的一轮描述中，江北然有些不知道该委婉一点说她天真，还是直接一点说她就是傻。
　　在陆凝香的口中，那个奶妈从小看着她长大，给予了她最多的关怀。
　　但这些都不重要。
　　她竟然相信一个奶妈可以想出办法将她送出宫，即使她强调了两次她的奶妈在宫中人脉一直很广。
　　但问题在于现在这个宫中，哪里还是曾经那个宫中？
　　公主，时代变了啊。
　　当年你还是宫中高高在上的公主呢，现在只是个被软禁的阶下囚而已，能比吗？
　　但不管江北然怎么吐槽，之前的陆凝香对这一切都是深信不疑的，她相信是奶妈拼了性命将她送出了宫外，直到那天江北然告诉她她身上的那个香囊有问题。
　　可以说陆凝香直到现在都不愿意相信是这个香囊导致一直有人能找到她，可事实却的确是当香囊被取走后，她的行踪就再也没这么容易被发现了。
　　而她不愿意相信的理由，自然是因为这个香囊是奶妈临走时送给她的，说是庙里求来的，能保她平安。
　　在聊这些时，陆凝香的情绪一直很低落，因为连这个世界上她最信任的人都骗了她，那她以后又该去相信谁呢……
　　“所以你的奶妈也知道你知道你父皇的宝库在哪？”
　　陆凝香听完沉默了片刻才回答道：“是的，所以当那个香囊被先生你拿走时我才知道为什么只有我才能逃出宫中，他们只是想让我帮他们去找我父皇宝库的位置而已。”
　　江北然听完却是摇摇头：“你也把你那些叔叔婶婶看的太低了。”
　　陆凝香听完眨了眨眼，有些不解地问道：“难道……不是吗？”
　　往又烧开了的锅里扔了点草药，江北然重新盖上锅盖后说道：“你觉得你的嘴能有多严？”
　　听明白先生话语里意思的陆凝香握拳道：“虽然宗门完全变了……但他们还不至于严刑拷打我。”
　　“现在他们的确有可能腾不出手来，但等到一切尘埃落定后，你觉得他们还会对你这么温柔吗？而且想要从你嘴里套出话来，远不止严刑拷打这一种方法可以用。”
　　“那……那他们到底是为了什么把我放出来的？”
　　“原因可以有很多，首先你那位父皇只是失踪对吧？”
　　陆凝香听完表情一下又黯淡了许多，“虽说是失踪，但我觉得父皇如果活着，一定不会不管我们的。”
　　陆凝香的言下之意很简单，虽然她口中说着父皇是失踪，但心里已经认定他肯定已经出事了。
　　“唉。”江北然一拍脑门，“我说你就不能想你父皇点好？”
　　听完这句，陆凝香下意识的还想再反驳两句，但很快就惊讶的抬起头道：“先生您觉得我父皇还没死？”
　　“要是你的父皇真死了，你觉得你们一家还能那么安稳的被软禁在皇宫里？”
　　“这……”陆凝香一时间不知该怎么回答，但紧接着她又说道：“但自从我胞弟登基之后，宗门里不少人都表现出了欲除之而后快的……”
　　不等陆凝香说完，江北然就打断她道：“那你弟弟现在还坐在皇位上吗？”
　　“嗯。”
　　“那不就对了，你都说了他们也只敢想想，并没有真的动手，那你觉得他们不敢动手的原因是什么呢？”
　　陆凝香听完顿时双眼放光：“因为他们还不确定父皇究竟有没有死！”
　　“嗯，总算还没笨死。”
　　“我……”被说笨的陆凝香想要反驳，但一想到自己连这么简单的道理都没想明白，就又把头低了下去，不过一想到父皇可能还没死，她的心情一下就好转了很多。
　　这时江北然将锅盖掀开，舀了一碗有些泛黑的药汤递向陆凝香道：“把这碗药喝了，你现在的身体情况还是很差。”
　　江北然之所以想帮陆凝香，除了觉得这是系统的选择外，还有就是因为这位公主的确有着一颗十分善良的心。
　　她的身体情况糟糕成现在这样绝对不是一天两天可以熬成的，她估计在这山间躲躲藏藏的已经过了一周，但就在这样的绝境之中，她还是熬到实在熬不下去了才向自己求助。
　　这就如同上次她深夜悄悄离开一样，如果可以的话，这位公主是真的不想把他卷入这很有可能会粉身碎骨的麻烦之中。
　　“谢谢。”接过先生递来的药汤，陆凝香先是稍微抿了一口，接着眉头就瞬间挤到了一起。
　　她从小就最怕喝药，每次都是奶妈带着十几个宫女轮番上阵一起哄，但此刻回想起那些原本温馨的场景，陆凝香却是一点笑意都没。
　　只见她深吸一口气，猛地就将一碗药汤全部喝下了肚。
　　药还是那么的苦，但和她这段时间的经历比起来，就完全算不上什么了。
　　“多谢先生。”陆凝香将碗递回给先生说道。
　　拿过碗，江北然接着刚才那个问题说道：“他们之所以放你出来，目的应该有几个，靠你找到你父皇的宝库算一个，但对他们来说这应该是可有可无的一个目的，他们真正想要看看你们家究竟有没有为这样的情况做过什么后手准备。”
　　“后手……准备？”陆凝香有些疑惑的问道。
　　“正如你所说，你父皇在位十六年，为自己万一出事那天做些后手准备再正常不过，所以你那些叔叔伯伯应该就是想从你身上先看看这样的后手准备存不存在。”
　　“但现在看你的样子，应该是不存在什么后手准备了。”
　　“确实没有……”陆凝香摇了摇头。
　　“那再来就是拿你来把你那位父皇钓出来了，你们宗门那些人很有可能认为你的父皇还躲在暗处，所以想试试能不能用你这个饵把他钓出来。”
　　“但事实证明，这一条路他们也没走通。另外还有很多其他可能性，只是随着你的香囊被我动过手脚后，他们都没法实现了。”
　　“先生……那我现在该怎么办？”
　　陆凝香虽然知道了自己能够逃出来的原因，但这对她来说并没有什么意义，她现在需要的是一个办法，一个能够保全她所有家人的办法。
　　怎么办？
　　江北然自然不可能自己去帮她，毕竟他可不打算和整个饧国最强的宗门作对。
　　而除了自己之外，江北然剩下的选项也就只有去找闫光庆了，不管强弱，他认识的饧国地头蛇就这么一个。
　　“但这么个烫手山芋……闫光庆肯不肯接呢。”
　　思考了片刻，江北然就决定不想了，反正他也没有其他选择，不如直接问了再说。
　　于是他直接拿出符纸写了一张拜帖，折成纸鸢放飞了出去。
　　拜帖里江北然并没有写提起陆凝香，毕竟这么大的事，还是当面聊比较好。
　　过了没多久，就有一只纸鸢飞回了江北然手中，是闫宗主回寄给他的，上面字数不多，但态度确实极为热情，整张纸突出一个【热烈欢迎】。
　　这让江北然不禁回忆起了一个每周末都会无比期盼自己去他家里玩游戏的同学。
　　毕竟一个人玩游戏怎么可能比两个人快乐呢。
　　而现在的闫光庆就很像一个等待“玩伴”的网瘾少年，万分期待着江北然再去跟他一起好好研究一下阵法。
　　将信纸收入乾坤戒，江北然先是从乾坤戒中拿了一些干粮和水放在篝火旁，然后对陆凝香说道：“这个山洞很安全，你就在这先待着吧，我出去一趟。”
　　接着不等陆凝香提问，江北然便消失在了原地。
　　“哎！”
　　陆凝香起身想去抓，却是扑了个空。
　　收回手，看着重新变的空荡荡，却又温暖许多的山洞，陆凝香重新坐回篝火前，闭眼祷告起来。
　　另一边，回到飞府中的江北然朝着乾天宗的方向飞了过去。
　　所谓计划赶不上变化，江北然原本是打算待在曾国好好调查一下古墟那个异兽大本营，顺便再去安排一下曲阳泽的，但刚要出发，就收到了陆凝香的求救信号。
　　在了解到陆凝香的情况后江北然也知道事情不能再往下拖，便带上了曲阳泽一起回到了饧国。
　　另外不得不说，如果没有施凤兰的飞府在，他还真没办法如此来去自如。
　　盏茶不到的时间，飞府已经停在了乾天宗的上空。
　　接着在完成常规的通报之后，江北然带着夏铃铛顺利来到了宗主府所在的盘棱峰。
　　不等江北然走进前厅，就已经听到了闫光庆高兴的声音。
　　“北然啊，快进来，快进来。”
　　让夏铃铛站在门口待命，江北然跨过门槛走进大厅朝着里面拱手道:“拜见闫宗主。”
　　“你我就不必客气了，你这次怎么去了这么久？你再不来信啊，我都打算催你了。”
　　“有些要事需办，多谢闫宗主挂念。”
　　“那确实，老夫的确挂念你的紧，走，我们里头聊。”闫光庆说完便要往内堂走。
　　“闫宗主稍等，晚辈今日来，是有一件重要的事情想找您谈谈。”
　　听到江北然如此认真的语气，闫光庆默默转过身，坐回了原本的主人位上。
　　“说说吧，是什么事能让你如此认真。”
　　朝着闫光庆拱拱手，江北然开口道：“按照晚辈上次和闫宗主的约定，只要晚辈能够帮您同施家牵线搭桥，您就会帮我当说客，让晟国与饧国成为同盟。”
　　“嗯，我确实这么说。”闫光庆点点头，接着双眼一亮道：“你已经安排好了？”
　　“已经在筹备中，只是现在晚辈有个问题想要向闫宗主请教。”
　　“说。”
　　“晚辈听说饧国内最大的无涯宗似乎分裂了？”
　　“哦？”闫光庆听完颇有深意的打量了江北然一眼，“看来你的确有认真的调查我饧国啊，没错，是有这么一回事，你想表达什么？”
　　“晚辈的意思是饧国内部现在如此混乱不堪，您还能当这个说客吗？”
　　捋了两下胡子，闫光庆突然打量了一眼门外，然后才问道：“北然啊，你有什么话就直说，不必在老夫面前绕圈。”
　　“闫宗主，你还是让我绕一绕吧，我这话还真没法直着说出来，不然对您，对晚辈都不好。”
　　闫光庆一听乐了，站起身来到江北然面前打量着他道：“你不会粘上什么不该粘的事情了吧？”
　　“确实是不小心粘上了些大麻烦。”
　　“嘶……”闫光庆又捋了捋胡子，仿佛猜到了些什么，但却没有明说，而是点头道：“行，那老夫就陪你绕一绕，你刚才问老夫还能不能当这个说客是吧，当然可以，无涯宗这次风波是不小，但只要是风波，就总有平息的那一天不是吗？”
　　“那是自然，只是晚辈对饧国几乎一无所知，不明白这无涯宗引起的风波究竟有多大，不知闫宗主可否为晚辈解惑？”
　　“过于具体的老夫劝你还是莫要打听太多，老夫能告诉你的事就只有一件，那就是这场风波肯定大到足以改变整个饧国的格局。”
　　“这个饧国的格局……”
　　若是细细品味这句话，不难品出闫光庆话里透着他也会被这风波卷入其中的意思。
　　不过也是，乾天宗作为饧国的顶级宗门之一，不被波及到才是怪事。
　　但究竟乾天宗会以什么方式被卷进去江北然就只能靠猜的了。
　　是闫光庆早已在无涯宗这次分裂风波中站队，还是说会依靠着这次风波一举上位，将无涯宗掩埋在历史的尘埃里。
　　不过究竟是哪种情况对江北然来说都可以，只要闫光庆本身有意愿加入这场风波，那陆凝香对他来说就不一定是个烫手山芋。
　　甚至……有可能成为一块重要的筹码。
　　“多谢闫宗主告知，晚辈明白了。”
　　闫光庆听完突然眼中闪过一丝精光，死死盯着江北然问道：“不会是你小子也想在这混乱中分一杯羹吧，那老夫劝你还是别这么做比较好，这里面水深得很，就算你是施家的客卿，小心也被当做了弃子。”
　　闫光庆这话的警告意味已经很重了，不过除了警告之外，江北然还听出了点其他意思。
　　“这水已经深到了连玄圣家族都不敢……或者说不愿插手的意思？”
　　“牛啊！”


第479章 说话的艺术
　　到这一步，该问的都问完了，试探的也都试探过了。
　　既然到这一步系统都没跳出任何选项，那就说明将陆凝香交给闫光庆是个没有问题的选择。
　　所以当闫光庆发出警告后，江北然笑着拱手道：“请闫宗主放心，如果可以的话，这水我绝对是连一点都不想粘的。”
　　闫光庆听完收回了目光：“倒也是，以你的性子，又怎么会把手伸这么长，所以你打听这事的目的到底是什么？”
　　“其实也没什么大事，就是在路上捡了个小姑娘，一打听，她说她是饧国当今皇上的胞姐，所以我……”
　　“你先打住！”闫光庆突然喝了一声，打断了江北然，“你说你捡到了是哪的什么？”
　　“饧国的。公主。”
　　“姓陆？”
　　“对。”
　　“陆凝香？”
　　“闫宗主果然料事如神。”江北然拱拱手，用无比崇拜的语气说道。
　　“……”
　　“哪捡的？”
　　“路上捡的。”
　　闫光庆听完来回踱了两步，最后问道：“你跟老夫交个实底，到底怎么回事。”
　　江北然听罢便将怎么在客栈遇到的陆凝香的事情告诉了闫光庆。
　　“你可不像这么爱管闲事的人啊。”闫光庆听完说道。
　　“那还是闫宗主不够了解晚辈，晚辈平日里行侠仗义，打抱不平之事可是做过不少。”
　　“行，既然你这么说，那老夫就这么信了吧，但你既然都知道了她的身份，这闲事……却还想继续管下去？”
　　“唉。”江北然听完叹了口气，“没办法，晚辈这心肠软，再加上那公主又挺懂事，实在是心有不忍啊。”
　　“所以你刚才绕这么大圈子，就是想试探老夫会不会对她不利？”
　　“晚辈不敢，晚辈之所以要问清楚，完全是因为担心这公主会给您带来麻烦。”
　　“那你现在就不担心了？”
　　“自然还是担心的，只是晚辈在这饧国也就认识您一位德高望重的宗主，所以……”
　　“人带来了？”
　　“没有，没经过您同意，晚辈哪敢擅自把那公主带来。”
　　闫光庆听完又来回踱了两步，然后坐回了自己的主人位上。
　　“北然啊北然，老夫还真是看不透你呢。”
　　“闫宗主是不信晚辈刚才那番话？”
　　“信，老夫当然是信的，不然老夫也懒得在这和你扯皮，只是我就不明白这事儿怎么就砸你头上了呢？”
　　“我特么还想问呢！”
　　这话江北然该怎么回？天道送哥们的大礼包？不想收都不行的那种。
　　心里一番吐槽后，江北然再次拱手回答道：“其实晚辈也是想着这公主也许对您来说有些用处，所以才斗胆……”
　　“慢！”闫光庆猛地一挥手，“怎么个意思？你来求老夫帮忙，合着老夫还得欠你个人情？”
　　“嘶……这老狐狸真是一点都不肯吃亏啊。”
　　不过要不是江北然已经和闫光庆混的很熟，也不会说玩这种“语言艺术”。
　　既然被戳穿了，江北然只好改口道：“当然不是，晚辈想表达的意思是，要是她不会影响到您，晚辈就把她送来，要是会影响呢，您就当晚辈今天没来过。”
　　“比起这个，老夫还是比较想知道那公主给你许诺什么好处了。”
　　“天地良心，晚辈真就是做好人好事，不求回报的那种。”
　　“那你还真是高风亮节，不过老夫跟你不一样，实话跟你说了吧，这丫头现在的确扎手，要不是看在你的面上，老夫连聊都不想聊。”
　　这话江北然听明白了，这是在要好处呢。
　　但江北然也不是吃亏的主，这破事他半点好处没捞着不说，还惹一身骚，现在还要他倒贴好处？
　　这不欺负老实人吗！
　　“这点请闫宗主放心，那公主也不是空手套白狼的主，她也知道她是个麻烦，所以已经给自己估好价了。”
　　“怎么说？”
　　“只要您愿意收留她，并保她全家安全，她愿意将她父皇宝库的位置告诉您。”
　　“怎么还多出个条件来。”
　　“这条件可不是晚辈说的，是人家公主明码标价。”
　　“你看老夫像是缺她父皇那点宝物的人吗？”
　　“不像。”江北然摇摇头，“那晚辈再想想别的法子吧。”
　　“哎！”闫光庆突然喊了一声，“虽说老夫对这宝库不感兴趣，但你提起她这父皇时，老夫也不禁有些心生感慨，说来我们也算是老友，看到他女儿沦落至此，也是有些于心不忍啊。”
　　虽然心里忍不住吐槽一句“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很。”
　　但表面上江北然还是得无比崇敬地说道：“闫宗主真是重情重义之人！晚辈佩服。”
　　“罢了，罢了，你就把她带到老夫这来吧。”
　　“闫宗主这能救她一家？”
　　“老夫要是这点面都没有，哪里还好意思说出罩着你们晟国这种话？”
　　“嚯，好家伙。”
　　短短一句话，江北然却是觉得信息量巨大，就凭闫光庆这句话，就让江北然感觉这场风波的结果不论如何，他都能从中获得利益。
　　“老狐狸就是老狐狸啊，果然有东西的。”
　　“闫宗主果然厉害，晚辈佩服，那晚辈现在就去将那公主带来？”
　　“可以，不过记得要小心行事。”
　　“请闫宗主放心。”
　　“那你去吧，老夫就在此等你。”
　　“好，请闫宗主稍等，晚辈去去就回。”说完江北然便退出了正厅。
　　看着江北然离去的背影，闫光庆调整坐姿捋了捋长须。
　　“看来又得去找林婆算一卦了。”
　　闫光庆之所以答应了江北然，并不是因为要那什么宝库，当然，当个添头还是不错的。
　　但主要的一点还是闫光庆觉得茫茫人海，这么大件事就正好砸他江北然头上，属实有些太过巧合，就仿佛是命中注定。
　　而从初次见到江北然时，闫光庆就一直觉得他命里定有神助，不然怎么可能凭着那点修为和出身就混的如此风生水起，甚至还能在施家成为客卿。
　　种种表象都证明了他注定命中不凡，那既然这公主也是老天赐他的机缘。
　　自然也就差不了。
　　山洞中，陆凝香正大口咬着饼子，虽然她其实已经有些吃饱了，但一想到之前还在饿肚子的经历，以及之后还有可能要继续饿肚子的可能性，她还是决定能多吃一点就多吃一点。
　　正啃着呢，陆凝香低头喝口水的功夫，抬头就看到先生已经坐在了她面前，吓的她差点将刚吃进去的饼喷出来。
　　只是本着决不能浪费粮食的强烈意愿，这才紧紧的闭着嘴。
　　等一边捶胸一边将饼子咽下肚，陆凝香才长出一口气起身行礼道：“先生，您回来了。”
　　“吃饱了吗？”江北然问道。
　　“吃……吃饱了。”陆凝香点点头。
　　“吃饱了就准备上路吧，我帮你找了处落脚的好地方。”
　　陆凝香听完先是一愣，有点不敢相信地问道：“不知先生说的是何处。”
　　“乾天宗的闫宗主说愿意让你过去住着，另外你家人的事儿他也会想办法。”
　　“乾天宗……闫宗主！？”
　　陆凝香不禁瞪大了眼睛，满脸不可思议的喊道。
　　“怎么，认识啊？”江北然看着她这惊讶万分的表情问道。
　　一时间，陆凝香感觉脑子有点乱，闫宗主她当然听过，那可是连父皇都经常都挂在嘴边的高人。
　　只是父皇以前私下里说过好几次对他的评价。
　　好听点叫老谋深算，难听点就是老奸巨猾。
　　反正评价虽然算不上褒义，但也绝不是贬义。
　　父皇在位时，每每遇到要和这位闫宗主谈判的事情时都是万分小心，但即使万分小心，事后还是总会拍着大腿喊道。
　　“又被那老狐狸摆了一道！”
　　见陆凝香愣住那样，江北然就觉得闫光庆在她心里的形象多半不怎么好，这会儿正懵呢。
　　“不愿意去？”江北然问道。
　　“不是，不是……”听到先生再次提问的陆凝香连连摆手，“只是我没想到先生您会认识闫宗主，更没想到闫宗主竟然会愿意收留我。”
　　听到这话，江北然停下了原本打算熄灭篝火的手，抓过小板凳坐到陆凝香对面问道：“来，说说你对着闫宗主是个什么印象，又为什么觉得他不会收留你。”
　　陆凝香先是拿起水袋喝了一大口，然后犹豫了片刻才回答道：“父皇曾经说过，闫宗主是一个很可靠的人，但只有这件事有利可图，且他占大头的时候他才无比可靠，但若是……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　听着陆凝香的回答，江北然难得的大笑了起来。
　　形象！这回答简直太形象了。
　　丫的就是有着千年道行的老狐狸，想在他这占半分便宜，那是万万不可能。
　　陆凝香也是第一次见到先生笑的如此开怀，但心中却是有些忐忑。
　　如果换成别人来问，她万万不敢这样评价那位闫宗主，但在这位先生面前，她却是丝毫不敢，也不愿隐瞒，因为先生在明知她是个大麻烦的情况下，却依旧选择了出手相助，还动用了这么大关系。
　　此恩此情，若是她说话时还藏着掖着就太不是人了。
　　“说得好啊。”停下笑的江北然点点头，“继续，后面半段评价是什么？”
　　听到先生似乎并无责怪之意，陆凝香便大着胆子继续回答道：“若是这件事看起来无利可图，他却依然跟你合作的话，那就要万分小心了，因为他图的东西一定比你想象中的更大。”
　　微笑着点点头，江北然折断两根干柴扔进篝火里道：“所以你觉得你这件事他有没有利可图呢？”
　　“我……我不知道。”
　　陆凝香只是将父皇的这些教训记了下来，但真遇上事了，她也不知道该怎么分析。
　　就拿现在来说，她唯一能给那位宗主带去的好处就是父皇的宝库，但这宝库和她自身的麻烦，以及她全家的麻烦比起来到底算大还是算小，她就完全算不来了。
　　看着陆凝香摇头的样子，江北然问道：“那我问你，你愿意付出一切去拯救你的家人吗？”
　　“当然愿意！”陆凝香昂起脖子喊道。
　　“那不就是了，既如此，你也就不用去想你父皇那段看起来无利可图的评价了，毕竟你已经做好了付出一切代价的准备，而去掉这后半部分的话，这位闫宗主就如你父皇的前半段评价一样，十分可靠。”
　　“先生……先生所言极是！”陆凝香一副恍然大悟的样子。
　　“行，那既然说明白了，我们就出发吧，闫宗主还等着呢。”江北然说完便站了起来。
　　看着正在扑灭火堆的先生，陆凝香猛地双膝跪地，正要一头磕在地上，却感觉自己的额头被什么抵住了。
　　“我这不兴这一套，接下来你的路也不好走，好好努力活下去吧。”
　　“多……多谢先生。”
　　陆凝香说完眼泪“啪嗒，啪嗒”的往下落。
　　在经历这一系列的家族巨变，亲人背叛，生死逃亡之前，她还只是一个饭来张口，衣来伸手的公主。
　　这一路走来，对她来说真的太难太难了。
　　如今在这位先生面前，她终于可以暂时卸下表面的坚强，好好的痛哭一回，因为不管先生怎么表示他只是顺手帮忙，陆凝香还是觉得自己终于有了一位值得依靠的大英雄。
　　就如同戏剧里演的那一般。
　　“走了。”
　　随着先生的话语，陆凝香只觉得眼前一花，就来到一处种满了奇花异树的院子之中，甚至比起他们皇宫的后花园来都还要更漂亮。
　　“这是……”陆凝香抬头问道。
　　“别问，一会儿就到了。”
　　听到先生不让问，陆凝香也就乖乖的合上嘴，连眼睛都不敢乱瞟。
　　大约一盏茶过后，陆凝香只感觉眼前又是一花，就来到了一处极高的山峰之上。
　　“这里就是闫宗主所住的地方了，准备好了没？”
　　陆凝香听完深吸一口气，整理了一下身上的衣服，点头道：“嗯，我准备好了。”
　　点点头，江北然带着陆凝香朝着正厅大门走了过去。


第480章 什么狗血体质
　　在见到闫光庆时，陆凝香表现的十分不卑不亢。
　　既没有试图去保留皇室的颜面，让自己还像个公主，也没有显的太过狼狈，像是一条急需帮助的丧家犬。
　　她招呼打的不怎么自然，就像是见到一个几乎没有印象，却一见面就说我小时候抱过你的亲戚。
　　倒是闫光庆表现的格外热情，又是直呼“大侄女”，又是对她父皇遭遇痛心疾首的。
　　要不是之前江北然知道他并不想插手这事，还真就以为他闫光庆和饧国皇帝陆槐安是生死之交呢。
　　最后在闫光庆的安排下，陆凝香被带下去休息了，临走时她再次向江北然深深行了一礼，表达了最诚挚的感谢。
　　待陆凝香被带走，闫光庆走到江北然身边小声道：“说起来你知道我这大侄女为何毫无修为吗？”
　　“不想知道。”江北然直接一步到位，表达了自己完全没兴趣的立场。
　　但闫光庆似乎早就料到了江北然会这么回答，所以压根就没有管他的意愿，直接继续说道：“我这大侄女是天瑜之体，只要在桃李之年前不修炼，不破身，待到行笄礼那天，她的修炼天赋就会极大的增强。”
　　“这什么狗血体质……”
　　听到不破身这三个字，江北然就忍不住在心里吐了个槽。
　　不过这天瑜之体他还真是从来没听过，也不知道这个“极大”到底是多大。
　　在江北然心里吐槽时，闫光庆又说道：“就冲这一点，再加上她那即使在皇宫里也依旧出类拔萃的姿容，追求她的家族子弟，宗门天才那也是相当不少，所以她要是真能度过这次危机，你可是大赚，就冲我这大侄女刚才看你的眼神，以身相许那是肯定跑不了了。”
　　江北然听完拱手道：“晚辈说过晚辈只是乐于助人，不求回报的那种。”
　　闫光庆听完捋着胡子笑道：“你是可以不求回报，但架不住人家想报答你啊，另外这天瑜之体可是最适合双修的，说不定就能一举帮你提高几个境界，成个玄王，玄皇什么的也比你现在老待在练气强吧？”
　　“得，又是个老不正经。”
　　没有在双修这个问题上讨论太多，江北然换了个话题道：“既然现在饧国时局如此动荡，晚辈帮贵宗和施家牵线搭桥之事是不是需要缓一缓？”
　　“无涯宗动荡，关我乾天宗何事？这事其实我前些日就想催你，都说好多久了，到现在也没个动静。”
　　“近期晚辈确实诸事缠身，实在忙的有些不可开交，还请闫宗主原谅。”
　　“那你现在可忙完了？”
　　“接下来晚辈就打算去施家忙闫宗主您这事了。”
　　“那感情好，你该忙就赶紧忙去吧，大侄女这事儿就包我身上了，你等着她以身相许就成。”
　　没有接闫光庆的话茬，江北然拱手道：“那晚辈就先出发去潼国了，等到事情有所进展晚辈会第一时间通知到您。”
　　“好，那老夫就在此等你的好消息。”
　　“请闫宗主放心，那晚辈就先告辞了。”江北然说完拱拱手，朝着大厅外走去。
　　进入飞府，江北然走到大厅坐了下来，思考着下一步的计划。
　　原本他的计划的确是去潼国帮忙把牵线搭桥的事儿给办了，只是想到那位“圣贤”很有可能会给他出难题，江北然就想着是不是该先把手头的事情先办了再去。
　　其实他现在手头上的事也就两件。
　　一是去清欢那问问讨伐申家的事进度怎么样了，二是帮暗冥穷奇它们找个栖身之地。
　　前者还好说，他就只是问问，并不打算插手，后者就让他有些纠结了。
　　地方他是找到了，古墟作为六国都攻不下来的异兽圣地，可以说再适合暗冥穷奇不过，只是江北然纠结的并不是古墟适不适合暗冥穷奇，而是他要不要趁着送暗冥穷奇的机会也进去看看。
　　比起和人类接触来，江北然其实一直觉得跟异兽接触更舒服，毕竟比起人类来，它们要好忽悠的多。
　　所以对于那片发生过上古之战的区域，江北然还是相当感兴趣的，那里被异兽盘踞至今，绝对称得上是真正的原生态，满地捡宝绝不是梦。
　　而且最至关重要的一点就是江北然冒出去古墟看看这个想法时，系统没有跳出任何选项。
　　也就说明这个长久以来的“人类禁地”对他来说并没有什么威胁，甚至他很有可能成为这古墟的第一位人类“客人”。
　　“小北然，小北然，你在想什么呢？”
　　就在江北然纠结时，施凤兰突然跑到他旁边问道。
　　看了眼施凤兰，江北然脑中不禁又想起了她骑着暗冥穷奇到处玩的画面。
　　“嗯……先搞清施凤兰这份兽王天赋到底是怎么回事再去好了。”
　　做出决定的江北然开口道：“走吧，先去郯国。”
　　“没问题！”
　　等到飞府动起来，江北然起身走到院子里，看着正在摘身上蘑菇的曲阳泽问道：“蘑菇的种类有变多吗？”
　　曲阳泽先是数了数手里五彩斑斓的蘑菇，接着挠了挠头，有些不好意思的回答道：“弟子其实也不知道我身上到底能长出几种蘑菇来，所以也不知道哪种是新的，哪种是旧的，不过这两日有些奇怪的是蘑菇总会自己突然长出来，弟子根本控制不住。”
　　曲阳泽话音刚落，就看到一个朱红色的蘑菇从他手臂上长了出来，一看就是能毒死好几村人的那种。
　　将朱红色的蘑菇摘下，曲阳泽不禁问道：“师父……您说这是怎么回事啊？”
　　这个问题的答案江北然自然也不知道，毕竟就算是对于他来说，现在的曲阳泽也完全是个“未知生物”，身上奇奇怪怪的事情实在太多了。
　　不过蘑菇疯长这种事情，江北然能想到的原因只有一个。
　　“营养过剩。”
　　只是现在曲阳泽身体里明明多了个更能吃的皇蛊，怎么还营养过剩了呢，费解。
　　又看了看曲阳泽手中的蘑菇，江北然说道：“你也该学会怎么检视自己的身体了，正好趁着这次机会你就练一练内视，然后好好检查一下自己的身体究竟发生了什么。”
　　“是，师父。”曲阳泽刚拱完手，脑袋上就又长出来一个蓝色的蘑菇，把紧随江北然而来的施凤兰笑的花枝乱颤。
　　一夜过去，飞府来到了郯国的任武郡，江北然下去后还是找到了上次那家酒楼，然后拿出符纸给顾清欢写了一封信。
　　接着没过多久，顾清欢便带着吴清策来到了包间中。
　　“拜见师兄。”
　　行完礼，顾清欢起身先说道：“骆师弟去南至府调查案子了，所以没能来。”
　　“嗯。”点点头，江北然喝了口茶说道：“坐吧。”
　　“是。”
　　等二人坐下，江北然开门见山地问道：“计划进展的如何了？”
　　谢过给自己倒茶的夏师妹，顾清欢看向师兄拱手道：“回禀师兄，如同之前我所料的那样，文元徵并不是申家在拓展版图的第一个受害者，在最近的几次调查之后，我们已经找到了一个肯定被申家迫害过的宗门，以及两个疑似被申家迫害过的家族。”
　　“进展不错，都搭上线了吗。”
　　顾清欢摇摇头：“为了避免打草惊蛇，我决定等查的够多时再一起告知。”
　　“嗯，确实该如此。”点点头，江北然又问道：“那文家这边呢，你处理的如何了。”
　　“文公子处事冷静，且在文家有一定话语权，所以我现在能借到的势不小，调查时遇到的诸多麻烦也都是靠文公子帮我解决的。”
　　听到顾清欢回答的如此井井有条，江北然顿时觉得自己这“监工”待在这也属实没啥意义，便说道：“好，那这件事从现在开始就正式全权交给你处理了，当然，若是遇到了实在解决不掉的麻烦，也能来找我。”
　　“是，多谢师兄挂怀，清欢一定不会让您失望。”
　　吴清策听完连忙跟着说道：“我也是。”
　　听到吴清策开口，江北然看向他说道：“飞雷熟悉的怎么样了？”
　　“回禀师兄，比起刚开始来，我在飞雷中行动时所消耗的体力和灵力都已经越来越少了，而且我觉得飞雷还有很大的提升空间。”
　　“嗯，你很有可能是第一个拥有这种特殊灵气的修炼者，所以之后的路都得靠你自己摸索，别再想着依靠谁了。”
　　吴清策听完先是一愣，低头看了眼指尖闪过的几道紫色电弧。
　　“没有了师兄的指导……我能成功吗？”
　　但下一秒他就握紧了拳头，朝着师兄抱拳道：“请师兄放心，清策定不让您失望。”
　　“好，那你们去做你们该做的事情吧。”
　　“是！”两人起身朝着江北然拱手告辞后一起离开了房间。
　　随着门被关上，江北然拿起桌上的酒杯喝了一口。
　　“这也太省心了些。”
　　江北然这次来郯国原本是想问问顾清欢有没有什么需要帮忙的地方，或者哪里缺人手。
　　然而事实证明他的担心是多余的，顾清欢完全可以游刃有余的办好这件事。
　　感慨完，江北然又看了眼身后的曲阳泽。
　　先前江北然是打算将他留给顾清欢培养的，但现在曲阳泽身上的未知因素太多了，时不时的就长个蘑菇出来玩，再加上皇蛊现在在他体内，江北然觉得还是将他带在身边更放心一些。
　　“不好吃，不好吃，这个也不好吃。”
　　这时在桌上一顿夹菜的施凤兰叹了口气，放下筷子看向江北然道：“小北然，我还是想吃你做的菜。”
　　“挑食可不是好习惯。”
　　“好吧。”嘟着嘴回了一句，施凤兰重新拿起筷子夹起了菜，不过夹起的菜并没有放进自己碗里，而是给了夏铃铛。
　　“铃铛，你要多吃一些哦。”
　　“谢……谢谢。”正在埋头苦吃的夏铃铛感激道。
　　等到一桌子菜被扫空，觉得自己继续留在这也没什么必要的江北然带着一行人回到了飞府中。
　　“去你家。”一上飞府，江北然看着对施凤兰说道。
　　“嗯？这么快就走了吗？”施凤兰有些好奇的问道。
　　江北然听完点点头，“嗯，走吧。”
　　“收到！”
　　控制着飞府起飞后，施凤兰立马举着模拟修仙的棋盘跑到了江北然旁边，“小北然，到我家要一天呢，快来赌，快来赌~”
　　看着满脸期盼的施凤兰，江北然点头道：“去把阳泽他们叫过来吧。”
　　“好耶！”欢呼一声，施凤兰朝着大厅跑去。
　　施凤兰的学习能力并不算差，在看完这么多次江北然是怎么不停增强自己角色，然后赢下比赛的过程后。
　　她悟了。
　　初期赚钱是最重要的！不然中期连药都吃不起，就更别说买法宝了。
　　在明白了这一点，施凤兰也有了自己的一套运营方法，别说，还挺厉害，不仅每把都能让曲阳泽和夏铃铛败下阵来，甚至连江北然都差点翻车。
　　就这样一直激战到第二天，当飞府停下来时，正好完成一局的江北然起身道：“走吧。”
　　心有不甘的施凤兰虽然还想再来一局，但她知道事不能急于一时，所以立即乖巧的跟着江北然下了飞府。
　　再次来到施家，看着眼前熟悉的景色，江北然虽说不上怀念，但还是觉得挺亲切的。
　　最起码比起其他六国来，潼国还是更让他有归属感。
　　让曲阳泽待在飞府里，江北然带着施凤兰和夏铃铛朝着万花谷走去。
　　来到之前的小屋，不等江北然检查一下自己之前养的花如何了，就看到施弘方火急火燎的跑了过来，透过江北然刚打算打开通气的窗户跟他打招呼道：“你这一走，可真是够久的。”
　　隔着窗户朝施弘方拱拱手。江北然说道：“见过施前辈。”
　　点点头，施弘方从正门绕进来很自然的坐到了茶桌前。
　　“先泡杯茶，我们再慢慢聊。”
　　知道施弘方好这一口的江北然也是拿出了珍藏的好茶叶，光是打开盖子时飘出的那一股浓郁香味，就引得施弘方连连赞道。
　　“好茶，好茶！”
　　江北然听完笑着说道：“您先喝完再夸也不迟。”
　　“当然迟了，就凭这茶香味，再配上你的手艺，这茶泡出来要是不香，那这世间也就不会再有什么香茶了。”
　　“前辈谬赞了。”说完江北然朝着施凤兰的方向喊道：“施堂主，麻烦去烧些热水来。”
　　“没问题~”施凤兰说完便朝着后厨跑去了。


第481章 为何他总是和别人不一样
　　茶过三巡。
　　江北然本以为施弘方火急火燎来找自己是有什么大事。
　　结果江北然发现自己还是高估这位了，他之所以这么着急的原因就一个，那就是高兰雯这段时间看上去心情一直欠佳。
　　女神犯愁了，作为舔……追求者，他能不着急吗！
　　和其他人他也聊不了这事，所以一听到北然回来了，就立即赶了过来。
　　诉说完的施弘方喝了一口茶，看向江北然说道；“既然回来了，明天你就随我一同去趟玲珑坊吧，正好新来了一批上好的宝材，我带你一起去看看。”
　　听着施弘方充满假公济私的话语，江北然自然是立即回答道：“那真是太好了。”
　　“哈哈哈，好，喝茶喝茶。”
　　一直喝到夜里，施弘方才终于满足的离去，江北然则是端着茶具走到水池旁洗刷了起来。
　　“我来帮忙。”
　　施凤兰见状立即跑过来拿起茶杯帮着一起洗了起来。
　　“主人家，还是让我来洗吧。”这时夏铃铛走过来说道。
　　抬头看了眼夏铃铛，江北然开口道：“自从来到施家开始，你好像就异常紧张啊，是哪里不习惯还是哪里不舒服？”
　　夏铃铛本来还以为自己掩饰的挺好，但没想到还是被主人家看了出来。
　　“我……我也不知道怎么回事，只是一下了飞府，就感觉身上一直在起鸡皮疙瘩。”
　　“这是……炸毛了？”
　　起鸡皮疙瘩的原理和动物炸毛其实是一回事，只是人类身上没这么多毛可以炸，就成了起鸡皮疙瘩。
　　而炸毛的原因通常只有一个，那就是自我保护。
　　“所以铃铛是在本能的害怕着什么？”
　　一时间，江北然觉得也许这次能在施家找到夏铃铛为何如此特殊的理由了。
　　本着顺其自然的原则，江北然没有继续问下去，在洗完茶具后就陪着施凤兰去玩模拟修仙了。
　　毕竟今日天色已晚，去拜访谁都不太好，还是等到明天再说。
　　翌日清晨，江北然刚起床，还没做早膳呢，就看到那辆熟悉的䑏䟽车停在了大门外，不用问，肯定是施弘方到了。
　　“是真急啊……”
　　在心里感慨一句，江北然打开门走了出去。
　　两只䑏䟽一见到江北然，立马咧开嘴一个劲点头向江北然示好，尽最大努力表示着自己的欢喜，生怕这位煞星又拿它们开涮。
　　这时施弘方推开车门说道：“北然，快上车吧，早膳我都给你准备妥当了。”
　　面对这种盛情难却的情况，江北然也只好拱拱手，上了车。
　　毕竟玲珑坊这种重地，也不可能带着夏铃铛这样一个外人去，至于施凤兰，昨天玩了个通宵，这会儿还睡着呢。
　　坐着䑏䟽车来到玲珑坊，江北然还未下车，就听到了一个无比熟悉的声音。
　　“玉！！！！！”
　　这道声音是如此的魂牵梦绕，没谈过一段死去活来的感情，绝对发不出这样的声音。
　　伴随着声音，江北然坐在车上远远的就看到柳薇宁狂奔而来。
　　施弘方听到不禁笑道：“你走后，这丫头可是想死你了，人都瘦了一圈。”
　　“她想的是我戒指中这块玉才是。”江北然笑着回答道。
　　“哈哈哈，都一样，都一样。”
　　随着䑏䟽车缓缓停下，江北然对直接扒上车门的柳薇宁说道：“退后。”
　　虽然想惨了鸿鹄玉，但对于大师的命令，柳薇宁还是听的，所以立即往后退了两步。
　　将门打开，看着真瘦了不少的柳薇宁，江北然也是不禁摇摇头，从乾坤戒中拿出鸿鹄玉递给了她。
　　“玉！”柳薇宁兴奋的大喊一声，小心翼翼的将鸿鹄玉接了过去。
　　用脸猛蹭几下鸿鹄玉，柳薇宁一脸满足地喊道：“多谢大师。”
　　看着柳薇宁这如痴如醉的样子，在联想到煞气被鸿鹄玉镇住的林榆雁。
　　“怕不是这丫头身体里也有什么妖邪作祟。”
　　走进恒雅斋，江北然跟着施弘方来到了二楼，并见到了施弘方口中近日一直心情欠佳的高兰雯。
　　要说美女伤心起来的确是别有韵味，也难怪当年西施捧个心都能被当做典故流传下来。
　　此刻的高兰雯似乎在为什么事烦心，所以就连三个人走上来了都没发现，还坐在那蹙眉思考。
　　这看的施弘方那叫一个心疼，但却又被这份别样的美吸引的神魂颠倒。
　　蹭着玉的柳薇宁也没忘记正事，一路小跑到高兰雯旁边附身在她耳边小声道：“师父，大师来啦。”
　　高兰雯听完先是一愣，接着立马惊讶的回过头，正看到和施弘方并排而立的江北然。
　　“大师？你何时回来的？”高兰雯喊道。
　　“是施府主叫我来的，他说你在阵法上似乎有不少困惑之处。”
　　高兰雯听完不禁看向施弘方道：“施府主有心了。”
　　听着高兰雯感激的话语，施弘方瞬间在心里给江北然竖了一万次大拇指。
　　这也太上道了！
　　在心里美滋滋了一番后，施弘方拱手道：“高馆长客气了，这都是我该做的。”
　　跟施弘方客气完，高兰雯拿起一本册子来到江北然面前道：“大师，我这有好几处问题想要请教。”
　　江北然拿过册子翻了两页，皱眉道：“这些不都是我跟你讲过的？”
　　“但我还是不太明白它们排列在一起的意思。”
　　“好罢，那今日我就再与你说一次。”
　　一旁施弘方看着江北然为人师表的样子，心里一边暗自赞叹他即使见到了高馆长这等角色也依然能保持严肃，一边想着就这态度，恐怕是这辈子都娶不到媳妇了。
　　毕竟女人都是要哄，需要关心的嘛，整天凶神恶煞的，怎么可能讨女人欢心。
　　在施弘方感慨时，有着一大堆问题想要问的高兰雯看着他说道：“施府主，我要学习阵法了，还请……”
　　“放心，我明白。”
　　答应一声，施弘方如同以前一样先告辞去了一楼，毕竟他在江北然的教导下，已经明白女孩子都不希望让别人看到她出丑的样子，尤其是喜欢的人。
　　“高馆长果然是一点都不想让我看到她笨拙的样子，但我又怎么会介意呢，真是个可爱的傻姑娘。”
　　……
　　施弘方离开后，高兰雯放下册子走到茶桌旁问江北然道：“你要喝些什么吗？”
　　江北然听完摆手道：“不喝了，时间紧迫，我们抓紧开始吧。”
　　看着江北然一副时间紧迫的样子，高兰雯不禁又在心里产生了那个熟悉的疑惑。
　　“为何他总是和其他男人不一样呢？”
　　教学过程中，江北然发现了一件事。
　　那就是阵法真的很难学，像历伏城那样仅靠一本阵法书就能自学会的纯属妖孽。
　　江北然虽然没手把手的教过别人阵法，但他还是能看出高兰雯并不算笨，再加上册子上那密密麻麻的笔记也能看出她的确学的很认真。
　　可即便如此，高兰雯这学习进度还是太慢了。
　　以她这样的天赋来说，想让她自学成材的确是有些为难她了。
　　“果然教惯了天才，口味就会变刁啊。”
　　不过江北然也没打算就这样放弃高兰雯，毕竟当初已经答应好了要教她阵法。
　　那么在学生天赋不可能提高的情况下，能提高的就只有教学方法了。
　　一连从乾坤戒中拿出三本阵法书放在高兰雯面前，江北然拍了拍最上面那本说道：“从今天开始，你就每天读一遍这三本阵法书，就算是用死记硬背，你也要学会什么叫断局，什么叫做摆子，什么叫做门法。”
　　“先生……您不是说过学阵法不能死记硬背吗。”
　　“没错，我是说过，但我发现这种方法并不是适合你，我现在是要你先打下足够坚实的基础，然后等我将手头的事情都忙完后会好好的教你。”
　　高兰雯一听立马将三本阵法书揽到自己面前道：“好，我会好好读的。”
　　上次江北然单对单教她的场景高兰雯还历历在目，虽然他说话不怎么客气，态度也不怎么柔和，但他的确很会教人。
　　所以听到江北然说出会好好教你四个字时，高兰雯心情瞬间就顺畅了。
　　在之前的那段自学时光中，她真的太难了，在失去江北然的教导后，阵法书那些字符仿佛又变成了天书，让她怎么琢磨也琢磨不透。
　　所以每天都会有很长一段时间都被她用来怀疑人生。
　　如今虽然只是得了个不知何时才能履行的承诺，但还是让她心安了不少。
　　“丑话先说在前面，若是连这三种定式都不能弄明白的话，那我也爱莫能助了。”
　　“请大师放心，我一定会努力弄懂的。”
　　“嗯，那你先大概看个一遍，要是有什么看不懂的就抓紧问了。”拍了拍三本已经被高兰雯揽过去的阵法书，江北然就在二楼随便逛了起来。
　　“好。”高兰雯点点头，伸手拿过了最上面那本书册。
　　逛了一会儿，江北然发现二楼不论是玉器还是玉简都没怎么增多，还是和以前差不多，可见高兰雯的确将大部分时间都用来练习阵法了。
　　随时拿起一块凤纹玉佩拿在手中欣赏片刻，这玉佩无论是雕工还是打磨，无不彰显着高兰雯八品炼玉师的水平。
　　但想要成为一代宗师，高兰雯还得更严格的要求自己，而这个扎实的炼玉基础，就给予了她更多时间与心力去学别的。
　　不然一个连“主课”都学不好的学生，又哪有时间去学“副课”。
　　就这样一直待到午时，江北然抬头看了眼高兰雯依旧认真的眼神，便起身说道：“嗯，看来我还可以对你抱有期待，继续努力。”说完便朝着大厅外走去。
　　得到了江北然的认可，高兰雯心中那种总是空落落的感觉突然被填满不少。
　　前一阵子自学时她不止一次的想过自己到底有没有可能学会这复杂无比的阵法，也不止一次的想过放弃。
　　所以这句来自阵法大师的肯定对她来说无疑有着巨大的鼓励作用，让她可以再次砥砺前行。
　　回到一楼，江北然一眼就看到了背手站在门口的施弘方和蜷缩在方椅上睡着的柳薇宁。
　　听到江北然脚步声的施弘方转过头来问道：“如何？”
　　“求学的路上难免陷入迷惘，我给开了一副方子，已经好多了。”
　　施弘方听完不禁在内心狂喜起来。
　　配合上江北然刚才那句“是施府主叫我来的，他说你似乎在阵法上似乎有不少困惑之处。”以及高兰雯那句饱含感情的“施府主有心了。”
　　这代表着什么？
　　这代表着之后要是高馆长心情好转了，那九成都是他的功劳啊！
　　一时间，施弘方心潮澎湃起来。
　　“要是高馆长登门拜谢的话，我是不是要留下她共进晚膳呢？不行不行，这也太唐突了。”暗自摇了摇头，但另一个念头却还是止不住的在他心里升起。
　　“万一高馆长邀请我去她家中做客呢？那我是去……还是不去呢？”
　　看着施弘方时而无比欢喜，时而无比纠结的表情，江北然不禁有些莫名。
　　“搁这儿唱大戏呢？”
　　没有去打断施弘方的内心“剧场”，江北然缓缓走到蜷缩在方椅上的柳薇宁旁边打量了一眼她那看着就幸福无比的睡相。
　　“嘿嘿……嘿嘿……玉……”
　　看着被她紧紧抱在怀中的鸿鹄玉，江北然思考片刻，用精神力检视了一边她的身体，当并没有发现什么“妖邪作祟”。
　　“怪事……”
　　站到一旁等了好一会儿，就在江北然想着要不要看会儿书时，施弘方突然大步流星的走到了他面前。
　　“北然。”
　　看着施弘方那一脸激动的表情，江北然拱手回道：“前辈请说。”
　　“你说是施文彬好听，还是施锐翰好听？”
　　“……”
　　“啥玩意儿？”
　　一时间有些跟不上施弘方思路的江北然刚要回答，就见施弘方一阵摇头道。
　　“不行，不行，都不好听，起名字这种事怎么能这么随便，若有机会的话，还是要请谷良人帮忙算上一卦才是。”
　　到这会儿，江北然哪里还能不明白是怎么回事，同时忍不住大为震撼的在心里感叹一句。
　　“舔狗，是真的牛逼！”


第482章 又来一块
　　女神的烦恼解决了，施弘方的心情顿时极佳，拍着江北然的肩膀道：“走，看看那批新宝材去。”
　　对于能看不能拿的宝材，江北然一如既往的没兴趣，所以直接拱手道：“晚辈还有些要事需办，这宝材……就不去看了。”
　　看出江北然不怎么感兴趣，施弘方自然也不会强人所难，点头道：“行，那我自己去看了，有什么事你直接联系我就好。”
　　“是，多谢前辈。”
　　朝着江北然挥了下手，施弘方坐上䑏䟽车离开了玲珑坊。
　　随着䑏䟽车驶远，江北然走到还在酣睡的柳薇宁旁边敲了敲桌子。
　　听到敲桌声的柳薇宁缓缓睁开眼，吸溜了一口口水后坐直了身体。
　　“玉给我。”
　　柳薇宁听完表情顿时耷拉了下来，用一双水汪汪的大眼睛望着江北然问道：“大师，能不能再让我抱一会儿。”
　　“不行。”
　　柳薇宁刚要委屈，突然双眼一亮道：“大师，要不您带我一起走吧，我会乖乖跟在后面，不吵你的。”
　　听着柳薇宁诚恳的语气，江北然一时间陷入了思考中。
　　其实之前在将那些选出来的小弟们送去各大玄艺会时，柳薇宁也在安全范围内。
　　也就是柳薇宁也是通过了系统筛选的安全牌。
　　只是柳薇宁已经有了高兰雯这个师父，所以才没被送出去。
　　可现在高兰雯肯定是一心扑在阵法学习上了，自己的事都忙不过来，又哪有时间教柳薇宁。
　　“你现在达到几品了？”
　　“五品。”柳薇宁打开手掌回答道。
　　“看来确实是有天赋的。”
　　以柳薇宁浑身上下散发出来的浓郁“小可爱”气息，她能够在炼玉师这一道上有着这么快的进步速度，足以证明她在炼玉上的天赋有多高。
　　这样的弟子教起来是肯定不会费劲的。
　　其实之前在金鼎岛时江北然就有组建一个搜宝队的想法，只是这些“打工人”再怎么外围也还是施家的人，他不可能一口气全部要走，所以才采取了“曲线救国”的办法。
　　“但如果只要走一个的话，应该还是可以的。”
　　柳薇宁作为玉石雷达的能力江北然已经见识过无数次了，这么多天赋异禀的搜宝人里能隔着乾坤戒就感知到宝物的唯独她一人。
　　这份天赋的确可谓逆天。
　　另外就是最近的种种变化，让江北然变的不再那么独，如果系统不跳选项的话，将柳薇宁当做一个法宝人带在身边也不是不行。
　　“就是不知道这丫头背后的家族势力到底有多大啊。”
　　从之前的种种系统选项以及施弘方的告诫来判断，柳薇宁身后的势力应该不小，就算没有玄圣，应该也有不少玄尊。
　　“算了，还是再考察考察再说。”
　　虽然法宝人是挺有吸引力，但安全才始终是排在第一位的。
　　“继续努力学习，等你能靠自己的能力赚到稀有宝玉时，再拿来跟我换。”江北然说完再次伸出了手。
　　“那我现在就有玉跟大师你换啊。”柳薇宁说完就从乾坤戒中摸出了一块散发着玄青色光晕的玉。
　　“艹！五尊青霓玉！？”
　　看着眼前这块玉，江北然懵了，他现在真的好想直接抽出绳子绑了柳薇宁，然后去她家要赎金。
　　啥情况啊，家里有矿还是咋地，拿这种极品宝玉逗孩子玩？
　　和之前那块圣琉心魄玉一样，这块五尊青霓玉同样也拥有着王道之气。
　　光凭这一点，它就能稳坐顶级美玉的位置。
　　“先收起来。”将五尊青霓玉塞回柳薇宁的乾坤戒中，江北然说道：“我说的是等你自己能赚……罢了，先说说你这五尊青霓玉又是从何而来的？”
　　“我爹给的。”
　　“我特么真的好羡慕二代啊！”
　　在心里嘶吼一声，江北然稍微平缓了一下心情后继续往下思考。
　　“这是用圣琉心魄玉钓到小七这么个潜力股之后尝到甜头了？又给上了一个香饵？”
　　另外这柳家到底有多少“资产”，可以让他们这么霍霍，这完全是给上学的孩子每天一百万当零用钱嘛，是真不怕被人绑了还是咋地。
　　“呼……”
　　长舒一口气，江北然叮嘱道：“以后别将这五尊青霓玉随便拿出来。”
　　“嗯，我知道！”柳薇宁用力的点点头，“我爹爹跟我说过，不让我随便拿出来给别人看，但大师不是随便的人，所以我才拿出来给你看的。”
　　“不是随便的人也别拿出来，听到没。”
　　“哦，知道了。”点点头，柳薇宁又瞪着眼睛问道：“那大师你要跟我换吗？”
　　“不换。”说完江北然突然一顿，问道：“不过你家既然有如此多的上等好玉，就没有一块鸿鹄玉拿来给你蹭吗。”
　　柳薇宁听完顿时拉长了脸说道：“要是有的话，爹爹早就给我了。”
　　“这鸿鹄玉竟然稀有到如此地步嘛。”
　　从这柳家能拿王道之气的玉给小孩子当玩具这一点来看，他们家里存着的上等好玉肯定多到离谱，但在这种情况下，却依旧没有一块可以拿给柳薇宁解馋的“鸿鹄玉”，这就让江北然都有些没想到了。
　　越发意识到鸿鹄玉潜力巨大的江北然点点头，转过身道：“我准备走了，你要是想跟的话，可以跟我一会儿。”
　　柳薇宁听完先是一愣，然后立马点头道：“跟。我跟。”
　　带上了一条“小尾巴”，江北然正打算离开玲珑坊，就听到身后响起了一道熟悉的声音。
　　“我就知道我要是不主动来找你，你是肯定不会想着我了。”
　　来人正是拄着拐的陆阳羽。
　　“这是什么造型啊？挺别致啊。”
　　看着陆阳羽不停用拐杖点地的样子，江北然差点就真信了他完全看不见。
　　被叫住的江北然自然也不可能就这么离去，只好回过头来朝着陆阳羽打招呼道：“哪里话，我原本是打算将手头的事情办完再来拜访陆馆长的，再好好跟你喝一杯的。”
　　“这话我爱听，那行吧，你有事就先去办事，我就在这等你回来跟我喝酒。”
　　“行，那就这么说好了。”
　　得到江北然肯定的答复，陆阳羽心满意足的朝着太乙馆走了回去。
　　这时不远处雅德轩里走出来两个侍女结伴而行，就见陆阳羽的行动轨迹瞬间调转，直直的朝着两个侍女走了过去。
　　“咔嚓！”
　　“哎哟~”
　　这时只听一道脆响，陆阳羽手中的拐杖应声而断。
　　两位侍女一见，立马赶上来一左一右扶住了即将摔倒的陆阳羽。
　　“陆馆长，您没事吧？”左侧侍女关切的说道。
　　一副被惊吓到模样的陆阳羽连忙感谢道：“多谢两位善心的姑娘了，不然老头子我非得摔个狗啃泥不可。”
　　看了眼地上断掉的拐杖，右侧侍女问道：“陆馆长您要去哪？我们扶您去吧。”
　　“哎哟，那多不好意思，耽误你们做事就不好了。”
　　“没关系，我们只是出来透透气，有时间送您。”
　　这时左侧的侍女也点头道：“是啊，您这拐杖都断了，我们也不可能就这样把你留在这啊。”
　　陆阳羽听完大为感动：“都是好孩子，都是好孩子啊，那就麻烦二位送我去酴釄馆。”
　　“好勒。”两位侍女答应一声，一左一右扶着陆阳羽慢慢朝前走去。
　　……
　　“好家伙，这都使上道具了啊？”
　　明白拐杖作用的江北然瞬间大为震撼，不禁感慨这位“民间艺术家”的创造力。
　　摇摇头，江北然扭头看向柳薇宁说道：“说来天恒雅斋不是你当值吗？跟着我出去真的好吗？”
　　“没关系，师父给过我特权，而且今天恒雅斋里还有小倩在，没关系的。”
　　江北然也就随口一问，既然柳薇宁说没事，也就带着她离开了玲珑坊。
　　轻车熟路的来到圣贤府，在跟守卫通报过后江北然把柳薇宁寄存在了门口，然后独自一人来到了施巍弈所居住的博雅阁。
　　无需再通报，江北然凭着贤牌令便直接来到了八层。
　　整理了一下衣衫，江北然走到大门前敲了三下。
　　不等里面传来答应声，两扇大门便自动打开。
　　“嚯嚯嚯，北然何时回来的啊？”
　　听到那招牌式的笑声，江北然走进房间朝着花台前穿着一身纹锦长袍的施巍弈拱手行礼道：“拜见圣贤，晚辈昨日晚上到的，怕影响到圣贤休息，故而今日才来拜访。”
　　“倒也不必如此客气，在我这，不用讲这些礼仪，另外呢……”施巍弈转过身走到了差桌旁坐下，“我也不信你就仅仅只是来拜访我而已，说吧，找我什么事。”
　　“果然什么事都瞒不住圣贤，晚辈这次来，确实有事找您。”说完江北然从乾坤戒中拿出一个石青色的玉瓶双手放到茶桌上说道：“这是送给尊公的寿礼，迟了许多，还请圣贤原谅。”
　　“哦？”施巍弈一挑眉，将玉瓶拿过问道：“七命玄门丹？”
　　“正是。”
　　“嚯嚯嚯，厉害，北然果然是好生厉害。”
　　施巍弈之前其实只是借着这个由头试探一下江北然，对于这七命玄门丹有多难练，他心里自然是有数的。
　　原本他想要的只是江北然的一个回答，一个表示他的确有这种能力的回答。
　　却不曾想他倒是记在了心里，真给炼出来了。
　　“圣贤谬赞了。”
　　“不，这可不是谬赞，虽然我不知道世间能炼出此丹的有几人，但我确定在我认识的人中，能炼此出此丹的不超过十指之数，北然，你这炼丹的本事莫非比你在阵法上的造诣更高？”
　　“两者截然不同，晚辈也无法比出个上下高低来。”
　　施巍弈听完点点头：“也是，到了北然你这层次，确实不好比个高低，倒是我肤浅了，嚯嚯嚯。”
　　其实真要比的话，当然也是可以比的，在技艺点上，【炼丹】的确要比【阵法】高出三十多点，肯定是炼丹更强。
　　而且在新出现的技艺点中，加强炼丹的【伏火】又比加强阵法的【天藏】多出了五点。
　　可谓是又胜一筹。
　　称赞完，施巍弈将玉瓶拿到手中，打开绫罗丝所制的瓶塞闻了闻。
　　“嘶……”
　　施巍弈只是轻轻地吸了一口气，就感觉这丹香如同灵气一般直往他身体里钻，让他感觉浑身一震，浑身上下说不出的舒服。
　　“不愧是玄级的丹药，果然灵香四溢，北然，辛苦了。”
　　“不辛苦，若不是有圣贤送我的八角玄冰草，这七命玄门丹也没这么容易成。”
　　“嚯嚯嚯，有用就好，有用就好。”
　　将玉瓶重新盖上收起，施巍弈点头道：“若无事，今日北然你就留下来用午膳吧，今早后厨抓了条八极鲜，你也算赶上趟了，有这口福。”
　　八极鲜是一种鱼，因为身上有八个部位特别鲜美故而得名。
　　这鱼江北然以前也只是在施家农庄中听过一嘴，说这八极鲜其实是从雅尊鱼中挑出来的。
　　这雅尊鱼本就是顶级的美味了，不仅鱼肉肥美，而且身体中的鱼泡烹煮后味道更是一绝。
　　至于怎么选拔呢，就是将一群雅尊鱼放进一个专门为它们搭建的水库中，这水库里的水质自然是顶尖的好，每日投喂的饲料也都是有灵气的食材所做。
　　绝对的顶级待遇。
　　在这样的顶级待遇中，偶尔就会有几条雅尊鱼变成更加肥美好吃的八极鲜。
　　总结下来其实就是一句话。
　　不是每一条雅尊鱼，都叫八极鲜。
　　八极鲜一年里水库大概也就只能出个百来条，就算是族中高层也吃不到几回，所以江北然的确是赶上好口福了。
　　“这八极鲜的美名晚辈早有耳闻，那今日晚辈就恭敬不如从命了。”
　　“嚯嚯嚯，看来北然也是好吃之人，若是喜欢以后就常来，我这府中别的不说，美食那可是整个城中一等一的。”
　　“多谢圣贤美意。”
　　拱手感谢完，江北然突然又从乾坤戒中拿出了一个酡红色的晶瓶放在了茶桌上。
　　“在炼制七命玄门丹时晚辈想着这乾元宏宝丹尊公也会喜欢，所以就也炼制了一份，还请圣贤务必收下。”


第483章 狮子咋不开口？
　　“乾元宏宝丹？”听到这名字，施巍弈不禁惊讶的看了江北然一眼。
　　要知道这乾元宏宝丹和七命玄门丹同属玄级中品灵丹，也是不可多得的极品宝丹。
　　而且比起七命玄门丹来，乾元宏宝丹更让修炼者垂涎，因为玄尊境的修炼者只需服下一颗乾元宏宝丹，便可让修为大为精进，甚至足够品质高的可以直接帮助玄尊提升一阶修为，当然，必须在九阶以下才行。
　　要知道那可是玄尊的一阶修为！提升之大，也只有那些只有机缘巧合才能得的地级灵丹才能超过。
　　但在炼丹师能凭技艺炼出来的范围内，这乾元宏宝丹在提升修为方面的效果已是顶级，足以称一声丹中之王。
　　见施巍弈拿起晶瓶仔细打量，江北然微笑开口道：“相信圣贤一定知道此丹的妙用，只是我这乾元宏宝丹和别人炼的不太一样，吞服后不仅保证您的修为能够上升一阶，而且能够为您的身体注入精纯的木灵气之力，不仅不会留下任何丹毒，还会洗涤一遍您浑身的经络灵脉，使您的身体更为精进。”
　　在得到金乌鼎后，江北然之前在木灵脉中被吸饱了精纯木灵气的药材终于开始大放异彩。
　　它们即使作为君臣佐使中的“臣”，甚至“佐使”，都能让成丹的品质提升一个档次。
　　这便是木灵气在炼丹时的强大作用，谁用谁都说好。
　　听到江北然如此斩钉截铁的话语，施巍弈开口道：“看来上次还是我小看了北然你啊，连乾元宏宝丹都能顺手炼制，此等风采，在我认识的炼丹师中也就仅你一人了。”
　　“可不敢用顺手二字，为了炼制这乾元宏宝丹，晚辈可是消耗了大量上等宝材，失败了百次以上才炼出这么一颗，另外……”
　　“好了，别另外了，你还是先说说拿出如此珍品所为何事？”
　　见施巍弈说的这么直，江北然也就不绕弯弯了，直接拱手回答道：“不知圣贤可曾听闻饧国乾天宗？”
　　“略有耳闻。”施巍弈点点头，“怎么，北然和此宗有渊源？”
　　听到施巍弈听过乾天宗这名字，江北然还是有些意外的。
　　他还以为六国眼里只有对方，至于六国以外的，皆是蝼蚁罢了。
　　暗叹一句不愧是施家的顶级外交官，江北然继续道：“渊源谈不上，只是晚辈与那乾天宗宗主交情匪浅，不得已为他来您这说个情。”
　　“说情？”施巍弈有些诧异，“我施家与这乾天宗并无瓜葛，又有何情可说？”
　　“圣贤误会了，晚辈来说这情，就是希望贵府能从和乾天宗从并无瓜葛，变成有些瓜葛。”
　　“嚯嚯嚯。”施巍弈听完不禁笑了起来，“看来这乾天宗宗主还真是有些本事，竟能让你来给他们当说客，我现在倒是对这宗门有些感兴趣了。”
　　听到施巍弈说出“感兴趣”三个字，江北然顿时脑补出了两只老狐狸碰面的情景。
　　不过施家的身份太高，要是俩狐狸真见面了，闫光庆估计得收敛不少，当然，究竟该收敛多少，就又很考验功夫了。
　　点了点头，施巍弈继续道：“不知北然想要我帮你什么呢？”
　　朝着施巍弈拱拱手，江北然说道：“那晚辈就斗胆直说了，晚辈这次来，是希望施家能与乾天宗通商，让乾天宗有机会领略一下大家族的风采。”
　　“通商吗……”施巍弈不禁沉思起来。
　　作为占据了玄龙大陆中心地带资源的六国之一，他们享有的一切资源可以说都是远高于其他国家的。
　　不论是天材地宝，还是各种秘境宝物，那都是独一档的珍奇稀有。
　　作为外交官，施巍弈非常清楚有多少人想要从他们这里购去一些只有中原地带才有的宝材，只是这些宝材他们自己都不够用呢，又怎么会卖给他们。
　　就算偶有交易，那也是绝对的不公平，六国方面不会接受任何讨价还价，爱要要，不要滚，突出一个垄断就是爹。
　　“这忙呢……我也不是不能帮。”沉思过后，施巍弈看着江北然说道。
　　虽然这话听着就是在为狮子大开口做铺垫，但江北然还是拱手道：“若此事能成，晚辈感激不尽。”
　　反正他心里早就打算好了，在这亏了多少，就在闫光庆那成倍的赚多少回去。
　　要是闫光庆承受不起这代价也没关系，他那口帝钟江北然可是眼馋有一段日子了。
　　“行，那就先说说条件吧，通商是可以，但条件得说明白，什么能卖，什么不能卖还是我们说了算，当然，要是真建立起了合作，我们肯定也会酌情考虑。”
　　“毕竟我也不是什么不讲情面的人嘛。”
　　“这个晚辈自然明白。”
　　这些要求对于江北然来说都无所谓，反正到时候交易的又不是他，至于闫光庆那边嘛，能够在施家这边买到东西就已经够偷着乐了。
　　“嗯。”点点头，施巍弈继续道：“虽然我们施家不怎么与中原一带之外的国家通商，但今日看在北然你的面上，我就破例一回。”
　　“多谢圣贤。”
　　“好，那你在此等着，我去将草拟一份交易书给你。”
　　“是。”
　　见施巍弈直接起身离开，江北然有些诧异。
　　“这狮子咋不开口呢？”
　　按施巍弈的办事方式，不至于先答应了再谈条件，肯定是谈完条件，再给结果。
　　现在他既然已经同意了通商之事，那就说明他条件已经够了。
　　看了眼桌上的晶瓶，虽说这乾元宏宝丹的确是一等一的绝世好丹，但应该还不足以让施巍弈卖这么大个面子给他。
　　毕竟他那句施家很少与六国之外的国家通商江北然还是信的，因为从他和闫光庆的交谈中听来，他以前不是没有找过门路去和中原六国交易，只是每次都失败了。
　　而闫光庆的能力和势力江北然都是看在眼里了，连这种老狐狸都找不到门路，其他国家的修炼者也好不到哪去。
　　反正只要没进入中原地带，那就都是弹丸小国。
　　思来想去，江北然也只能想到这是一笔“人情债”。
　　不急着还，但也不怎么好还的那种。
　　不一会儿，施巍弈重新走了回来，拿起一沓纸递向江北然说道：“书契上面条件我已经都写好了，你看一遍，合不合适。”
　　“好。”江北然答应一声，将交易书接了过来。
　　虽说要履行这条款的人不是他，但最为中间人，江北然还是负责的将所有条款都认真看了一遍。
　　“厉害啊……”
　　将整份书契看完后，江北然第一反应是惊叹于它的细节。
　　书契其实就是合同，而合同最注重的是什么？那就是丑话说在前面。
　　一切你能想到和你想不到的条例都会被写在上面，防止你找到漏洞玩骚套路。
　　江北然虽然从没和别人签过契书，但在晟国时还是见过几回的，精细程度和这份根本没法比。
　　比如上面有一条买卖时还分为“绝卖”和“活卖”。绝卖是所有权转移后永不赎回，也就是一次性买断。
　　活卖则是典卖，简单来说就是施家现在虽然把这宝物卖你了，但如果他哪天突然又需要了，就能再买回来，要是你拿不出，那就得赔偿。所以你买来后必须小心翼翼的使用。
　　这是妥妥的霸王条约。
　　唯一的好处就是活卖的价格会稍微便宜一些。
　　但和“坑”比起来，这好处实在是显的有点过于渺小。
　　除了这条外，其他天坑条款也有不少，反正就突出一个卖家是爹以及爱买不买。
　　感慨完，江北然将契书放进乾坤戒，然后微笑着对施巍弈说道：“多谢圣贤，我会将这份契书送去乾天宗的。”
　　这都把“霸王”俩字写脸上了，江北然还有什么好提建议的，他现在能做的就是将书契拿回去给闫光庆看，最后答不答应就看他愿不愿意忍受这一系列条款了。
　　施巍弈听完也是微笑着说道：“好，那我就等你的答复。”
　　聊完通商一事，江北然来这的主要目的也就完成了，接着两人又闲谈两句后一阵敲门声突然传来。
　　“圣贤大人，午膳备好了。”
　　听到门外侍女的声音，施巍弈起身对江北然做了个请的手势说道：“请吧。”
　　江北然连忙起身回礼道：“圣贤先请。”
　　施巍弈也没在这礼节上和江北然纠缠过多，整理了一下长袍好便朝着门外走去。
　　跟上施巍弈的步伐，江北然很快便来到了一处富丽堂皇的膳房。
　　“老爷。”门口，一位气质与形象俱佳的妇人朝着施巍弈行了一礼。
　　朝着那妇人点点头，施巍弈转身看向江北然说道：“夫人，这便是我同你说过的新任贤牌，江北然。”
　　妇人听完立即微笑着看向江北然说道：“老爷时常提及你，说你聪慧过人，才华横溢，今日一见，果然是仪表堂堂，一表人才。”
　　听完妇人的夸奖，江北然立即行礼道:“多谢夫人夸奖。”
　　同时心里不禁打起鼓来，江北然本以为是吃顿便饭，却没想到是家宴。
　　要知道家宴可比请你出去吃最高档次的酒楼规格还要高的多，这说明对方把你当朋友，而且是非常好的朋友。
　　江北然自问和施巍弈的关系应该也没好到这地步，所以才没想到施巍弈要他留下来吃的这顿饭竟然会是家宴。
　　“这又是唱的哪出啊……”
　　虽然不知道施巍弈的目的是什么，但既来之则安之，人家给了他这么大面子，他也必须好好的接下来才是。
　　于是在感谢完圣贤夫人后，江北然从乾坤戒中拿出一个玉葫芦递过去道：“晚辈不知今日能见到夫人，所以也没准备什么厚礼，这是晚辈自己用昭天玉做的一个宝葫芦，佩戴在身上能驱灾辟邪，事事如意。”
　　如此场合，江北然出手自然是不能小气了，这宝葫芦是江北然用上品好玉做的一块天道玉饰。
　　对于这种大户人家的夫人来说，比起适合战斗的护身宝玉或者玄术宝玉来，天道玉才是最合适的。
　　寓意和心意可以说都到位了。
　　作为圣贤家的正房，施穆清的眼光自然是很高的，所以一眼就看出这位贤牌送出的宝葫芦很是不凡，无论是宝玉本身，还是雕刻的工艺，那都是最上等的。
　　轻笑一声，施穆清笑道：“江贤牌实在太客气了，只是吃顿便饭而已，不必如此破费。”
　　“夫人言重了，圣贤平日里对晚辈照顾有加，能送您一份礼是晚辈的荣幸，又何谈破费二字。”
　　一旁的施巍弈听完微笑道：“夫人，既然北然都将话说到这份上了，你就收下吧。”
　　老爷发话了，施穆清自然也就不再推辞，微笑着接过玉葫芦道：“那就多谢江贤牌了。”
　　“只是份薄礼而已，夫人太客气了。”
　　轻笑一声，施穆清推开膳房的大门道：“也别都站在外面了，先进去落座吧。”
　　“是。”
　　答应一声，江北然跟着施巍弈走进了膳房。
　　“来，北然，你坐我边上。”施巍弈坐上主人位后对江北然说道。
　　听到施巍弈要自己坐上座，江北然刚要拱手推辞，就听到施巍弈继续道：“就别客套了，今日是我宴请你，你自该是上座，快坐吧。”
　　如此盛情难却，江北然也只好恭敬不如从命，答应一声，坐到了施巍弈旁边。
　　不一会儿，膳房中又走进来一个青年，他进来后先是用极快的速度打量了一下江北然，然后朝着施巍弈拱手道：“拜见祖父。”
　　施巍弈点点头，说道：“坐下吧。”
　　“是。”
　　青年答应一声，坐到了江北然下座，眼神不禁又瞟向了这个看上去和自己年纪差不多的年轻人。
　　“莫非他就是父亲说过的那位新任贤牌？竟能得到祖父如此重视，实在难得啊。”
　　作为长孙，施靖宇很清楚自己爷爷的眼光有多高，族中这么多惊才艳艳的晚辈，也从未见他带过哪个回家中吃过饭。
　　“难怪父亲也多次提及此人，果然厉害。”


第484章 互相试探
　　接着又有不少陌生面孔走了进来，在施巍弈的介绍下，江北然一一认识了一遍，顺带着用精神力检视了一遍。
　　“丫的血统真顶啊……”
　　在场除了自己和施巍弈外一共十二人，其中三人为玄尊，五人为玄宗，剩下四个小辈都是玄皇巅峰。
　　可以说全是人类高质量男女性。
　　此刻他们人中不少人的目光都在江北然身上打量，好奇圣贤为何对这个年轻如此高看。
　　就在江北然想着怎么还不赶紧开席时，大门再次被打开，一道身影迈着轻快的步伐走了进来。
　　“爷爷，对不起，彤彤来迟啦。”
　　“……”
　　“卧……槽？”
　　在看清人影的瞬间，江北然差点就爆出一句粗口。
　　因为来者不是别人，正是那个让江北然最捉摸不透的小丫头，施语彤。
　　“难怪……原来这丫头是施巍弈的孙女，难怪这么会搞事，简直就是完美继承他爷爷的血统啊。”
　　一瞬间，江北然突然明白之前施语彤为什么会知道他在寻找斩日琉这件事了。
　　施弘方在不知道这斩日琉消息的情况下，肯定会来找见多识广的施巍弈询问，然后无意间被这小丫头给听到了。
　　亦或者说……这小丫头就是施巍弈派来探自己底的？
　　在江北然内心惊讶时，看到江北然在场的施语彤也是愣了一下，但她并没有和江北然打招呼，而是很快就转移了视线。
　　“语彤，你又没个正形！快过来坐下。”这时桌上一个中年男子开口喊道。
　　“是~”答应一声，施语彤立马小跑了过去。
　　等施语彤坐下，施巍弈看向江北然说道：“这是我的小孙女施语彤，天赋很高，人也聪明，我本想着这次她能在碧霄会上大放异彩的，想不到……”
　　看着施巍弈瞟来的眼神，江北然立即拱手道：“这次碧霄会的事……”
　　“哎。”施巍弈摆摆手，“我也没怪你的意思，就随口一提罢了。”
　　“我信你个鬼……”
　　在江北然内心吐槽时，施巍弈又宠溺的看向施语彤道：“彤彤啊，这便是族长亲自任命的贤牌，还不快叫人。”
　　施语彤听完立即起身朝着江北然甜甜的喊了一声：“拜见贤牌大人。”
　　江北然听完也应声道：“见过施小姐。”
　　对于施语彤没当着众人的面表现出跟自己认识这点，江北然也不知道她是在向所有人隐瞒她认识自己呢，还是在向自己隐瞒她不是她爷爷派过来和他接触的。
　　前者说明这丫头的确研究过他，知道不能在公众场合给他惹麻烦。后者则是这丫头在表示和自己认识这件事，她家里人都不知道。
　　也就不存在什么有人指派她来了。
　　但不管是前者还是后者，江北然都依然觉得这是一个难缠的丫头。
　　随着施语彤入席，施巍弈这才拿起了筷子，说了声：“吃吧。”
　　一顿饭下来，江北然不得不感慨盛名之下无虚鱼，这八极鲜的确是美味之极，不论是哪种做法都让江北然拥有了一次全新的味蕾体验。
　　无愧于顶级灵气食材这六个字。
　　用手帕擦了擦嘴，江北然朝着施巍弈拱手道：“多谢圣贤款待，让晚辈吃到了如此人间美味。”
　　“嚯嚯嚯，你喜欢就好，要是喜欢啊，以后就常来。”说完施巍弈又看向左手边的一个中年人说道：“裴浩，与天罡宗谈的那笔交易如何了？”
　　施裴浩听完一愣，眼神不禁朝着江北然看去，意思可以说是已经很明显了。
　　“无妨，直言便是，北然不是外人。”
　　“别介……我就是外人啊，关系别拉近好不好。”
　　听到施巍弈说出这句自己不是外人，江北然鸡皮疙瘩一下就起来了，同时也知道施巍弈请自己来吃这家宴的真正目的就要浮出水面了。
　　在江北然起皮疙瘩的同时，桌上几乎所有人也都惊诧无比，并一个个面面相觑起来，脸上的表情都一个意思。
　　“谁家女儿被拐了？”
　　唯独施语彤露出了一抹狡黠的笑容，心想着。
　　“我就知道能让族长亲自请来的人才，祖父是一定不会放过的。”
　　见施裴浩迟迟不答，施巍弈瞪了他一眼道：“怎么，听不懂我的话吗？”
　　听到父亲生气，施裴浩连忙拱手道：“回父亲的话，天罡宗那笔交易有些难度，还请父亲再给我些时间，我一定能解决的。”
　　“什么难度？”
　　回答前，施裴浩不禁又看了眼江北然，然后才继续道：“现在绥桐顾家也在打这批韫星矿的主意，而且给了高价，现在天罡宗已经开始坐地起价了。”
　　“嚯嚯，这肉香味还真是引来不少野狗。”笑了一声，施巍弈看向江北然道：“北然啊，你可听过这绥桐府的顾家？”
　　“不曾听说过。”江北然回答道。
　　“你刚才也听到了，这顾家欲图与我们争抢那韫星矿，要是真因为他们导致这批矿的价格被抬高一截，我们的损失可就太大了。”
　　施巍弈话音刚落，江北然面前就跳出了两个选项。
　　【选项一：不知晚辈能为圣贤做些什么？完成奖励：琉光魅录（地级下品）】
　　【选项二：“您看我现在把吃的抠出来还来得及吗？”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“嗯？”
　　看着“俏皮”的选项二，江北然思考片刻，有些明白了这两个选项的意思。
　　选项一的话，自己可能真的就要成施家的打工人了，解决不了的破事肯定第一时间就会想到他，天知道哪天就会踩到硬点子。
　　选项二则是让自己的底气更足，显的自己上头有人，真要想让小爷给你们996，007的，小爷可就撂挑子走人了。
　　选择了二，江北然作势将双指往嘴边一放，说道：“您看我现在把吃的抠出来还来得及吗？”
　　【选项任务已完成，奖励：术甲+1】
　　“……”
　　一时间，整个膳房瞬间安静了下来，他们还都是第一次看到有人正面顶撞自家老祖，还是当着这么多人的面。
　　“这小子到底是什么来头？”
　　“难怪祖父对他如此客气，看来背景很大啊。”
　　“真是初生牛犊不怕虎，敢在父亲面前如此放肆，怕是没有好果子吃啊。”
　　……
　　但因为老祖明显有些偏袒这位新任贤牌，所有才没有人出声教训江北然，都静静等待着老祖的反应。
　　“嚯嚯嚯，北然不必如此紧张，我只是告诉你我们施家也有不少难办之事，你作为客卿，该帮忙的，还是得多帮帮忙啊。”
　　“父亲（祖父）竟然在笑！？”
　　桌上的人都惊呆了，这小辈在众目睽睽之下不给老祖面子，老祖竟没有生气，还主动圆场。
　　“这小子该不会和族圣有什么关系吧……”
　　“莫非是皇室的哪个小辈化名来我们这历练？”
　　“看来真得好好注意一下这位贤牌了。”
　　……
　　而施巍弈之所以如此好说话的原因也很简单，那就是族圣亲自跟他交待过不要和江北然闹出不愉快，更不要把他逼到施家的对立面去。
　　这两句告诫让施巍弈瞬间就脑补出了江北然的无数靠山，每一个都是潼国，或者其他五国响当当的大人物。
　　不然这么一个初出茅庐的小子，又怎么可能让族圣如此重视。
　　如此一来，施巍弈就真的觉得很为难了。
　　族圣既要他想办法查清江北然的底，或是摸清他的实力，但又不许他跟江北然闹得不愉快。
　　试探底线这种事儿本来就已经够难了，施巍弈还被套上了层层枷锁，实在是有苦说不出。
　　如今江北然当着一众小辈的面都敢不给他面子，足以说明他的底气的确够足，但也因为施巍弈早就知道这一点，所以也就没过多生气。
　　只是越发想知道这小子背后究竟是哪位大人物了。
　　……
　　江北然也知道刚才那句话已经落了施巍弈面子了，所以在施巍弈主动解释了自己的话语后，他回答道：“这点请圣贤放心，只要是晚辈能办到的，一定帮忙。”
　　稍微捡回一些面子的施巍弈点点头，继续道：“我这可是堆了不少和其他宗打交道的事儿，若北然你得空，不妨来看看，好处定然少不了你。”
　　施巍弈之所以询问江北然外交之事，也不完全是为了试探他，更多的还是真觉得江北然有这方面的本事。
　　在他派出的人层层调查下，江北然就是那边境小国中一个中等宗门的小弟子，甚至还是个记名弟子。
　　可这个记名弟子现在那却是谈笑有玄尊，往来无庸才啊。
　　那晟国中的那些关系先不说，他现在可是已经在他们施家中站稳了脚跟，现在又跟那乾天宗的宗主交情匪浅。
　　这乾天宗能让施巍弈听过它的名字，自然是因为这个宗里的确有几个值得注意的人物，比如这乾天宗的宗主就有着相当出众的能力，以及与之相当的野心。
　　所以当今天江北然来帮那乾天宗当说客时，施巍弈就已经有打算让江北然在他这帮一段时间的忙了，一来可以建立些感情，二来可以继续摸摸底，看看这种妖孽究竟是从哪里跑出来的。
　　但现在江北然明显是不买账，从他刚才那句看似玩笑的话听来，施巍弈知道他的意思是不想被限制自由，若是自己强迫他做事，那就是把他往对立面推了。
　　“还真是有够不好办。”
　　在施巍弈思考着到底该怎么与江北然相处时，江北然则在思考施巍弈话中的意思。
　　“他这是要把我往外交部拉的意思？先多了解了解我，然后精准打击？”
　　江北然当然知道施巍弈是施鸿云派来接近以及调查他的，所以跟他相处时特别不容易。
　　同时又同情施巍弈接了这么个麻烦活，想要从自己嘴里套话？
　　“想屁吃呢。”
　　江北然在各种玄圣和玄尊之间游刃有余的混了这么久，靠的是啥？靠的就是没有人能看透他啊。
　　你小小一个施巍弈也配跟我耍心眼？
　　你问问爷的系统同意吗！
　　一顿分析后，江北然表面笑呵呵的拱手道：“圣贤相邀，晚辈岂有推辞之理，得空时定来叨扰。”
　　“好，有你这句话就够了。”
　　施巍弈说完站起身往外走出一步说道：“走吧，都出去消消食。”
　　“是。”所有人同时站起来应声道。
　　跟着施巍弈在他后院逛了几圈，过程中两人也没在互相试探，只是寒暄了几句，气氛倒也算是融洽。
　　“圣贤，那晚辈就先去乾天宗告知此事，得到答复后再来找您。”
　　施巍弈听完点头道：“嗯，去吧，慢慢谈，不着急。”
　　“是，那晚辈就先告辞了。”
　　朝着施巍弈拱拱手，江北然转身离开了后院。
　　出了圣贤府，江北然刚松一口气，就听到一个甜美的声音在身后响起。
　　“江哥哥。”
　　停下脚步，江北然扭头朝后面看去，叫住他的人正是施语彤。
　　沉默片刻后，江北然开口道：“斩日琉的事情，谢了。”
　　“江哥哥找到了？”
　　“嗯。”
　　“那就好，江哥哥若是还有什么想找的，也能与我说，我一定会想办法帮你打听到的。”
　　“以后的事以后再说吧，斩日琉这件事我的确应该感谢你，等我想好了谢礼自会来找你的。”
　　施语彤听完抬起脚尖在地上画起圈圈道：“江哥哥明知道我要的是什么。”
　　“我说过了，我不收徒。”
　　“我知道，但我真的很想跟您学。”
　　看着施语彤真挚的眼神，再想想她的确对这件事相当执着，江北然不禁有些好奇地问道：“你为何非要拜我为师，在卦象一道上比我更有名望的人多得是。”
　　施语彤听完笑了一声，回答道：“我就觉得先生您这样大隐隐于市的才是真高人，这点上那些名气大的卦师都不如您。”
　　“按你的意思就是，算卦的都不该出名呗？”
　　“没错！”施语彤用力一点头，“不神秘一点，怎么叫高人嘛，我想象中的高人，就跟您一样，明明看起来平平无奇，但只要一接触，就会发现您身上有数不尽的秘密。”
　　“得，我算是长在她审美点上了。”


第485章 好消息
　　“大师，您就收下我吧，我一定会很守规矩的。”见大师难得的愿意多跟自己说几句话，施语彤加紧发起攻势说道。
　　不等江北然回答，系统选项就跳了出来。
　　【选项一：“我说过了我不会收徒。”完成奖励：延麟妖谱（地级中品）】
　　【选项二：拿出一个龟壳，告诉施语彤哪天能用这个算出自己在哪，哪天就收她为徒。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“这套路有点熟啊。”
　　这就像当年给五朵金花定下要成为归心宗第一弟子那样根本……好吧，是几乎不可能完成的任务，让她们一门心思的都扑在如何变强上，也就不会总是搞幺蛾子来找他了。
　　也就是说就是一味的拒绝施语彤只会让她越发兴奋，从而想出更多的办法来拜师。
　　索性给她定下个不可能实现的目标，也就变相绝了她的心思。
　　“高啊！”
　　选择了二，江北然从乾坤戒中拿出一个龟壳递向施语彤说道：“既然你如此诚心，那我就给你一个机会，知道这是什么吗？”
　　听到大师终于松了口，施语彤高兴道：“我知道，龟壳占卜。”
　　“算卦是一门非常需要天赋的技艺，若是你没有这方面的天赋，那就算拜我为师也毫无意义，所以想要成为我的徒弟，就必须先通过我的考验。”
　　施语彤这辈子最不怕的就是考验，所以不假思索的就应道：“不知大师要给我哪种考验？”
　　将龟壳的背面展示向施语彤，江北然问道：“你知道为何要用龟壳来占卜吗？”
　　施语彤明显是自学过算卦的，所以自信满满的回答道：“龟纹中间有三个格，分别代表着天、地、人三才，旁边又有二十四格，代表着二十四节气，最后底部还有十二格，代表了十二地支。”
　　接着施语彤伸出三个手指继续道：“所有特征加起来正好和八卦的散三才，天干地支相对应，大师，我答的对吗？”
　　“没错，这便是龟壳占卜。”江北然说着抖了抖手中龟壳，示意施语彤接过去。
　　等施语彤将龟壳接过，江北然开口道：“我给你的考验就是，哪天你能够用这个龟壳算到我在哪，我就收你为徒。”
　　【选项任务已完成，奖励：魅力+1】
　　“啊艹！帅疯了啊这是！”
　　看到魅力又暴增一点，江北然感觉好蛋疼，眼看着这个全新的属性点正在“穷追猛赶”最开始的四大基础属性，江北然就觉得肝颤。
　　再这么增长下去，天知道以后会引来哪路妖魔鬼怪。
　　拿着龟壳翻来覆去的看了一遍，施语彤抬头看向江北然道：“好，我一定会完成这项考验的。”
　　施语彤的反应让江北然有些意外，他本以为施语彤会让自己先教他怎么用龟壳来占卜，但她却完全没有要问的意思。
　　也不知道她是已经掌握了龟壳占卜，还是说把这也当成了考验的一部分。
　　但不管是哪一点，施语彤都算是符合了江北然主动收徒的第一大要求。
　　自给自足。
　　对于师父给出的任务，只有“保证完成”四个字。
　　至于任务当中有难度的部分，都是靠自己想办法解决。
　　这才是一个完美的手下。
　　“好，我期待着那一天的到来。”江北然说完便绕开施语彤继续朝前走去。
　　看着大师离去的背影，施语彤晃了晃手中的龟壳，听着里面铜钱乱撞时发出的闷响微微一笑。
　　“高人就是高人，给出的试炼都是这么与众不同，好喜欢！”
　　……
　　告别施语彤的江北然先去圣贤府门口将寄存在这的柳薇宁接了回来，然后带着她一起回了玲珑坊，如今主要目的完成，剩下的时间就可以叙叙旧了。
　　来到太乙馆，江北然对柳薇宁说道：“你就待在一楼自己玩。”
　　蹭着玉的柳薇宁一顿点头道：“好的，好的。”
　　点点头，江北然径直上了二楼，并见到了正盘坐太师椅上养神的陆阳羽。
　　江北然也不客气，直接坐到陆阳羽旁边的椅子上开口道：“不知陆馆长在思考何事？”
　　陆阳羽听完微微一笑，回答道：“我在想现在的年轻姑娘心肠真不错。”
　　“……”
　　江北然当然知道陆阳羽说的是上午那对一左一右搀扶着他的侍女，但一想到这么点小事竟然让陆阳羽回味到现在，江北然就不得不感慨。
　　“老色批的快乐就是如此简单。”
　　从乾坤戒中拿出一坛玉壶春放在桌上，江北然掀开酒封说道：“刚从窖里取出来的，尝尝？”
　　在闻到酒味的那一瞬间，陆阳羽一下就不淡定了，放下双脚身子往前一探说道：“还是我兄弟懂我，这段日子可馋死我了。”
　　“不是已经教了你们蒸馏之法，怎么，还是酿不出烈酒？”
　　“嗨，别提了。”陆阳羽摆摆手，“烈是烈了，但这味道跟兄弟你的酒差远了，不过老伏这段时间正潜心研究呢，再过一阵子应该也能酿出不错的，当然，跟兄弟你的肯定还是没法比。”
　　听着陆阳羽接连不断的马屁，江北然拿出一个酒碗给他倒了些说道：“上次走之前我可是给你留了些好酒的，全喝完了？”
　　“那些酒我一个人都不够喝，老伏时不时的还要来蹭一些，早就没了。”陆阳羽说着拿起酒碗深吸一口气，赞叹一声“啧啧，这香味！”
　　说完便将碗中酒一饮而尽。
　　“哈~”满足的哈出一酒气，陆阳羽表情惬意的往椅背上一靠，似乎是在回味。
　　等到江北然帮他倒上第二杯，陆阳羽突然开口道：“兄弟这么想着我，我也没什么好回报的，之前你不是在打听谷仙翁吗，就帮你留心打听了一番，前几日我听说谷仙翁似乎要去渭国，你要是还想找他的话，可以去碰碰运气。”
　　江北然听完拿着酒坛的手一顿，他这次来施家的确有着想要再打听打听谷良人的想法，但这种人人都想找又找不到的神秘大人物吧，他又不好随意开口去问。
　　所以就一直搁置着了，如今听到陆阳羽帮自己打听到了消息，不禁高兴道：“那真是多谢陆馆长了，我的确还在寻找那个谷良人。”
　　拿起酒碗喝了一口，江北然继续问道：“不知除了知道他要去渭国外，还有更具体的消息吗？”
　　“那肯定有啊，不然我不是糊弄兄弟你嘛。”陆阳羽说完喝了口酒，继续道：“这消息是我师兄告诉我的，他现在在渭国的森罗宗当护法，他与我说他们宗主似乎请了谷仙翁去他们那，但消息并不一定准确。”
　　江北然听完点点头，若有所思。
　　“你要真想去找，我就跟我师兄说一声，他会帮你的。”拿起酒坛又给自己倒了一碗，陆阳羽又道：“本想着消息再具体些再通知你的，但这会儿正好你来了，那我就先跟你说一声。”
　　思索片刻，江北然放下酒碗拱手道：“好，那就麻烦陆馆长帮我引荐一下你那位师兄。”
　　反正就是去碰碰运气，要是碰上了，江北然确实有不少事想问问他，但要是碰不上，那就是缘分还未到，他也不强求。
　　见江北然确定要去找谷仙翁，陆阳羽一拍大腿道：“没问题，我现在就去给我师兄写信。”
　　“多谢。”
　　“跟我还这么客气干嘛，兄弟嘛，应该的。”陆阳羽说完便走去了书房。
　　不一会儿，陆阳羽重新从书房里走出来对江北然道：“信已经送出去了，等我师兄一回信我就跟你说。”
　　“成。”
　　重新坐下拿起酒碗与江北然碰了一碰，陆阳羽突然想起什么似的开口道：“老慎好一阵没来我这了，是不是还在忙残页那事呢？”
　　“嗯。”江北然点点头，“我找了个人正在陪他一起找。”
　　“我就说嘛，要是他自己在找，肯定三天两头的来找我帮忙。”
　　听着陆阳羽的话，江北然也不禁在想小七不知道把这件事办的怎么样了，不过从他还未写过一封信来寻求帮忙这点，就说明还是挺顺利的。
　　不然小七肯定会为了完成任务为主，而不是一个劲死撑。
　　等到两坛酒下肚，陆阳羽突然起身道：“我进去看看师兄回信没。”
　　江北然举了举酒碗，示意自己知道了。
　　不消片刻，陆阳羽便重新走出来道：“看来师兄今日没有闭关，回信已经来了。”
　　重新坐回太师椅上，陆阳羽拿出一把法尺递向江北然道：“这把法尺是我和师兄说好的信物，你且拿着。”
　　点点头，江北然将法尺接了过去。
　　“至于具体的位置，我等会儿拿张地图给你标记一下，不过你只要去到渭国，找到森罗宗就很容易了，那可是渭国排的上号的大宗，有两位玄圣坐镇其中。”
　　江北然听完不禁笑道：“这位谷仙翁还真是只和大人物打交道。”
　　“那可不，一般人也请不到他啊。”说完陆阳羽又去找了张地图回来，在上面画了个圈后递给江北然道：“这就是森罗宗的位置，你只要拿着法尺在山脚下待着，我师兄自会找到你。”
　　“好。”江北然接过地图看了眼，心里大概有了个数。
　　“那事不宜迟，这谷仙翁到底什么时候来我师兄也不知道，要不你现在就过去等着。”
　　江北然想了想现在手头上也的确没什么急着要立马办掉的事情，便在将一枚乾坤戒放在桌上后说道：“好，那等我回来再陪馆长喝个痛快。”
　　“好，等你。”
　　等江北然转身下了楼，陆阳羽拿起他放在桌上的乾坤戒往里一探，脸上的笑容顿时灿烂了起来。
　　来到一楼，江北然朝着表情放空的柳薇宁说道：“把玉还我吧，我得走了。”
　　柳薇宁如梦初醒，满脸失落的又掏出五尊青霓玉道：“真的不能换吗？”
　　“我说了，等你什么时候自己能找来这种玉了，我就跟你换。”
　　“好吧。”点点头，柳薇宁满脸不舍的将鸿鹄玉还给了江北然。
　　拿回鸿鹄玉，江北然离开玲珑坊回到了万花谷中。
　　正在屋里和夏铃铛玩玄龙传说的施凤兰一见江北然回来，便说道：“小北然，你回来啦。”
　　“嗯，收拾收拾，我们准备去趟渭国。”
　　“渭国？”施凤兰愣了一下，然后马上欢呼道：“好哎，好哎，我还从来没去过呢。”
　　这时夏铃铛抬头道：“那我们还接着玩吗？”
　　“当然继……”话到一半，施凤兰看向小北然的方向问道：“可以玩好这一局再走吗。”
　　“可以。”江北然点点头。
　　“好耶。”
　　欢呼一声，施凤兰将手中的一张小鱼儿打了出去，使用人物技能骗术将夏铃铛场上的两个人物发生了内讧，自相残杀起来。
　　“我再盖上一张阵法牌，结束回合。”
　　放好卡，施凤兰回头朝着小北然喊道：“本来今天我想找么么儿一起来玩的，但她最近好像都很忙的样子，一直不在家。”
　　“她以后还会越来越忙的。”
　　“为什么啊？”
　　“上次就说过了，她现在已经是你们施家小辈中的领军人物，自然有很多事要她忙。”
　　“当领军人物好麻烦哦。”感叹一句，施凤兰回过头，重新看向了牌局。
　　夏铃铛先看了看自己的手牌，然后说道：“我用我的乔峰攻击你的小鱼儿。”
　　面对攻击力和血量都比自己小鱼儿高的乔峰，施凤兰却是不慌，洋洋得意的打开了盖在桌面上的阵法卡。
　　“我发动迷阵，这一回合内你的人物都没法攻击我。”
　　“好的。”夏铃铛点点头，又开始研究这回合该将哪张卡打下去。
　　没有站在一旁继续观战，江北然走出房间看了看外面山坡上的花，顺便检查检查它们有没有生病。
　　没过多久，满脸笑容的施凤兰推门走出来跑到江北然身边说道：“小北然，我赢啦~”
　　“恭喜。”
　　“嘿嘿”一笑，施凤兰蹲到江北然旁边看着地上的花说到：“小北然，好像自从你来了之后，它们就开的更好看了，有时候我都不舍得摘了。”
　　“那就别摘。”
　　“那光看多不过瘾呀。”
　　“……”
　　没再继续说下去，江北然起身说道：“走吧，回飞府上去。”


第486章 节 天命人
　　在飞府前进了一天一夜后，终于进入了渭国境内。
　　透过法阵往外望，发现到处都是山峦连绵，高低重迭，一派山国之相。
　　根据地图所画的方位来一处名为延阳的大郡，飞府兜兜转转一阵后停在了一座小镇上方。
　　初来乍到，江北然下飞府时并没有带上施凤兰和曲阳泽。
　　前者太美，后者非人，都容易招来祸端。
　　施凤兰虽然噘着嘴有些不情愿，但还是乖乖的留在了飞府之中，挥手喊道：“那小北然你要早些回来哦。”
　　出现在一处无人的小巷中，江北然对着身后的夏铃铛说道：“去问问这里是不是森罗宗脚下的小镇。”
　　虽然在上空时江北然已经能确定这里应该就是目的地没错，但再问清楚些总没错。
　　“是，主人家。”
　　答应一声，夏铃铛走出了小巷，不一会儿，她就折返回来朝着江北然汇报道：“主人家，我问了一户人家，那家女主人跟我说这里就是森罗镇。”接着转身朝着后面的大山一指说道：“那座山上便是森罗宗。”
　　“好。”点点头，江北然让夏铃铛跟到自己身侧，然后缓缓走出了小巷。
　　一般来说，宗门山脚下的小镇总会特别繁荣，森罗宗也不例外，甚至江北然觉得这里都不该称作镇，而是一座城。
　　从上往下看时，全城平面呈长方形，城墙用土夯筑，肉眼可见的极厚，且有阵法加持。
　　街道两旁哪里不是人满为患，茶馆，客栈，布庄，当铺等等，除了店铺外，小贩们的沿街叫卖也是哪都不缺的“风景”。
　　不过这森罗镇的小贩倒是有些深度，卖的都是些古董、字画、胭脂水粉和高档首饰，可见常来这买东西的都是非富即贵。
　　毕竟市场是由顾客决定的，寻常老百姓哪里消费得起这些。
　　除了这些常见的景物外，还有像是各式牌楼，皮影戏坊，钟楼这样的建筑美景，可以说相当的高大上了。
　　……
　　虽然跟着江北然后夏铃铛长了不少见识，但看到如此繁华的城镇，还是免不了东瞅瞅西瞧瞧，脸上满是发现新奇事物的有高兴之色。
　　依照陆阳羽所说，只要拿着法尺，他那位师兄便会自己找上来。
　　所以刚出小巷就已经触发了两次选项的江北然也没再四处闲逛，找了处人稍微少点的茶馆坐了下来。
　　点上一壶茶，一份茶点，江北然听着周围茶馆特有的吹牛打屁声，时不时会心一笑。
　　无他，这些人实在太特么能吹了。
　　不得不说，好地方的吃食也会跟着好起来，江北然原本对这作为茶点的花香饼没抱太大期待，却发现它意外的好吃，记下了味道，江北然准备自己回去后也做些。
　　“若是换做金桂，甜味应该会更明显一些。”
　　正在江北然想着该用什么花来做馅时，一道让整个茶馆都为之一静的身影突然朝他这桌走了过来。
　　这身影身高大概两米，赤裸着肌肉无比发达的上半身，若仅是如此，还不至于引得整个茶馆都为之一静，最主要的是如此健硕的身体上，顶着的却是一颗已入古稀的脑袋。
　　老态的脸上白须满腮，两道白眉那是又密又长，就像庙里的长眉罗汉似的，从两边坠了下来。
　　除了形象外，老者身上还有一处充满违和感的地方，那就是他怀中抱着一只橘猫，那橘猫也不怕生，就这么静静的躺在老人怀里，不动也不闹。
　　不过茶客们也只是呆愣了片刻，然后便继续自顾自的聊起天来，毕竟这里是森罗宗脚下，各种奇人异士来的很多，而这些奇人异士通常都是他们惹不起的。
　　在江北然打探的目光中，老者一屁股坐到了他的对面。
　　朝着江北然笑了笑，老者右手食指一屈，言道：“福生无量天尊。”
　　江北然有些懵，他本以为这位看起来能打死十头牛的老者是陆阳羽口中那位师兄，但现在看起来似乎并不是。
　　看着江北然诧异的眼神，老者再次开口道：“小友可是在寻我？”
　　这一问把江北然问的更懵了，便拱手问道：“不知道长是？”
　　老者微微一笑，食指沾了点茶水，在桌上写下了一个【谷】字。
　　“……”
　　“谷……谷良人！？”
　　江北然心中几乎要大叫出声，他想过许多跟谷良人见面的场景，也脑补过谷良人的各种形象，但无一是能和此时此刻对上号的。
　　“这位肌肉天尊竟然是谷良人！？”
　　在江北然想象中，谷良人应该是那种得道高人的样子，让人一看就仙气飘飘的。
　　但眼前这位哪有什么仙气，只觉得他想找人一起van。
　　另外江北然根本没想到会就这样见到谷良人，或者说他根本就没想过这次渭国之行可以见到谷良人，只不过是尽人事，顺便来这还没踏足过的六国之一看看罢了。
　　但没想到这会面会来的如此突然。
　　“不过只写了一个谷，也不代表就是谷良人吧。”
　　深吸一口气，江北然平稳了一下无比震惊的情绪，行礼道：“晚辈拜见道长。”
　　将桌上的【谷】字抹去，老者再次开口道：“若是小友确实在寻我，便随我来吧。”
　　说完老者就起身朝着茶馆外走去。
　　“妈的……感觉又是个谜语人。”
　　只是茶馆人多口杂，的确不是谈正事的地方，思考片刻，江北然便起身跟了上去。
　　跟着老者一路行到城镇外，这次江北然主动开口道：“前辈便是谷仙翁？”
　　“仙翁不敢称，若你找的是谷良人，那便是我了。”
　　虽然知道眼前这位老者大概率是谷良人，但在听到他说出自己就是谷良人时，江北然还是有些不可置信。
　　毕竟这一切来得太过突然。
　　整理了一下思绪，江北然问道：“不知道长怎知是晚辈在寻您？”
　　“卦象所示，天下有风，该是我与你见面之时。”
　　“道长早知晚辈在寻找您？”
　　“不早，但也不晚。”
　　“可以，有内味了。”
　　难得遇上个比自己更有神棍气息的，江北然属实有些不适应，琢磨了一会儿才继续问道：“所以前辈早已算出我会来找你？”
　　“不。”谷良人摇摇头，然后从怀中摸出了一个破碎的龟壳递向江北然，“这便是我想要算你时的结果。”
　　“卧槽！？我这是命硬还是头铁啊？”
　　想到和龟壳是因为算自己而碎，江北然忍不住望了望天，不知天道这个操作是什么意思。
　　“那道长又是怎么知道……”
　　收起龟壳，谷良人回答道：“因为我算的不是你，而是我自己。”
　　听着谷良人这“高言高语”，江北然也不打算去刨根问底了，直奔主题道：“那道长主动来找我，是不是有何因果？”
　　谷良人却是摇摇头，“是你找到了我，而不是我找到了你。”
　　“我特么……就非要这么说话是吧？好，爷也会！”
　　于是江北然也微微一笑，开口道：“因缘际会，既然道长来到此地，想必已经知道我为何而来。”
　　谷良人听完突然抖了抖自己的胸肌，笑道：“天机不可泄露。”
　　“稳！”
　　感觉到这对话已经没法进行下去的江北然索性保持了沉默，准备等着谷良人先开口。
　　“喵。”
　　这时谷良人怀中的橘猫突然叫了一声，谷良人听到后摸了摸它的头，开口道：“说来还不知小友名讳。”
　　“……”
　　听到谷良人竟然连自己是谁都不知道，江北然还是挺惊讶的，但对上之前那个碎裂的龟壳，好像又没什么毛病。
　　“但一个老神棍竟然就这么老老实实的说自己不知道也是怪事。”
　　收起心中的疑惑，江北然回答道：“晚辈姓江，名北然。”
　　“江……北然。”谷良人听完眼睛一瞪，甚至连浑身的肌肉都颤抖了一下，“原来你就是我在施家算到的天命人，哈哈哈哈，原来是你，原来是你！”
　　“天命人？”
　　这称号听到江北然有点起鸡皮疙瘩，再加上谷良人之后的笑声，江北然就更不舒服了。
　　“不知道长口中的天命人……是何意？”
　　“能化解他人业障者，便是天命人。”
　　“化解他人业障？道长所指的……可是施凤兰？”
　　“是，但也不全是。”
　　“得，说了，但也没完全说的意思呗。”
　　不过谷良人这几次的回答已经逐渐接近人话了，所以江北然也没要求太多，刚要继续开口问，却听谷良人先开口道。
　　“虽然从给她算卦起，我便窥得了一些将来，但因为你的出现，这将来，却又不再是将来。”
　　忍住挠头的冲动，江北然也没问，就这么继续听着。
　　不一会儿，谷良人便继续说道：“天命人的一生注定不凡，若你顺从天意，便可荣登大宝，治一方天地，但若你不从……那便是逆天改命，另开一方格局。”
　　“我倒是想顺……”
　　想起以前遇到的种种“天意”，江北然那是不想顺吗？那特么是没命顺啊。
　　现在倒是成了他想逆天改命了。
　　“拜托，逆天很累的好不好？”
　　不过话说到这里，江北然也深刻感觉到这个谷良人是真的有点东西，也难怪可以让一众玄圣都将他奉为上宾，称之为仙翁。
　　模不模糊的不说，他是真能算出点东西来的。
　　但系统又没对他跳出任何选项，就说明……
　　“他知道什么该说，什么不该说？”
　　“先生，那我又该如何顺……”
　　“嘘……”不等江北然说完，谷良人便对他做了个噤声的手势，“我只是凡夫俗子，不敢答你此问，不然折寿是小，失命是大。”
　　“得……这位看来是怂了。”
　　知道没法在天命人这个话题上深入下去，江北然便换了个话题问道：“晚辈有一事不解，还请道长解惑，那施凤兰身上的恶煞究竟何时能去？”
　　“这得看你，而不是问我。”
　　“所以您当年让施凤兰去归心宗，确实是因为我？”
　　谷良人打量了江北然片刻，回答道：“是因为你，但又不是因为你。”
　　“好家伙……答了个寂寞。”
　　“喵~”
　　这时谷良人怀中的橘猫又叫了一声，谷良人听罢莫名抖了两下胸肌，突然回头看了夏铃铛一眼，目光有些复杂。
　　夏铃铛被看的有点发怵，不禁害怕的躲到了江北然身后。
　　江北然见状心中却是狂喜，莫非铃铛的机缘终于来了！？
　　于是他立马拱手问道：“道长可是看出铃铛身上的不凡之处？”
　　“不可言，不可言也。”说罢谷良人丝毫不给江北然追问的机会，直接仰起头问道：“你可知……浩劫将至？”
　　“浩劫……”
　　江北然瞬间便想到了那系统提示中的第三年。
　　虽不确定，但江北然还是回答道：“略有感知。”
　　谷良人听罢突然大笑起来，“那倒是我不识趣了，既如此，那我也没什么好再与你说的了，天命人，期望你能够早日寻找到自己心中的答案。”
　　“道长是要走？”
　　“不是我要走，而是你不曾来。”谷良人说完便驾云而去。
　　看着云朵消失在空中，江北然心中全是省略号。
　　这可真是见到了，但又没完全见到。
　　虽然聊的不少，但其实啥也没问出来，唯一知道的一点就是这谷良人真的有两把刷子。
　　但似乎他并不想和自己这个天命人多聊，这次之所以会主动找上门来……
　　应该完全是为了他口中的那场浩劫。
　　“所以……究竟要发生什么？”
　　在心中叹了口气，江北然又回头看了眼夏铃铛。
　　那谷良人虽然看着老神棍了一点，但都是言之有物，虽然只是两句“不可言”，但其实也已经证明了夏铃铛确实不凡。
　　但千言万语，最终还是汇成那一句话。
　　“谜语人滚出玄龙大陆啊！！！”
　　“走吧，铃铛，回去了。”
　　虽说提前见到了谷良人，目的已经达到，但既然来都来了，也不好放陆阳羽那位师兄的鸽子，而且多认识个朋友就多条路，尤其是在这完全陌生的国度中，江北然还是想要认识这位新朋友的。
　　“就是希望这位可以正常一点。”


第487章 业障
　　重新坐回茶馆中，趁着空闲，江北然重新思考了一遍刚才和谷良人的对话。
　　发现这段神棍的对话中，其实还是能挤出不少信息的。
　　首先，谷良人这种级别的卦师也没法算到他的过去未来，那这算不算他已经跳出三界之外，不在五行之中？
　　而上一个说自己跳出三界之外，不在五行之中的后来被压到五指山下去了。
　　因为不在五行之中就代表着再也不受命运摆布，别说算命先生，就是大罗金仙来了也算不出你的未来。
　　简单来说就像是在象棋规则中，马只能走日字，但江北然这匹马不仅能走日字，还能走田字，走直线，甚至还能打个电话给对面的士，直接说出一句。
　　“编号九五二七，时机已到，动手！”
　　然后对面的帅就被自己的士给捅死了。
　　总之就是不按套路出牌。
　　在面对这样不讲规则的选手时，裁判第一次会给出警告，第二次肯定就要赶你出去了。
　　现在江北然就是那个不讲规矩的选手，天道就是那个想要把他“踢出去”的裁判。
　　“唉，委屈。”
　　江北然觉着自己又没干啥出格的事，不就是穿了个越嘛，那也不是他想的啊。
　　不过往好处想的话，连谷良人都没法算出他的过去将来，那这世间能算出他信息的卦师很大概率就不存在了，这无疑能给他本就猜不透的背景套上一层更神秘的面纱。
　　毕竟比起强者来，人类更害怕的始终都是未知。
　　第二个就是那句“天命人”了。
　　从字面意思上来理解，天命人听起来像是受老天爷眷顾的幸运儿。
　　但江北然明显就不是一个幸运儿。
　　所以这天命人究竟该如何理解，江北然也不知道。
　　谷良人只给出了一个解释，那就是能化解他人业障者，便是天命人。
　　何为业障，就要从业字先说起。
　　业中最为世人所知的两种业，便是善业和恶业。
　　若以卦师中的标准来定，凡是利于众生，却对自己不利的就是善，凡是利于自己，却不利于众生的，就是恶。
　　这便是天道。
　　而业障便是天道轮回。
　　一切你所造的“业”，最终都会变成种种人生逆境，妨碍修行者更进一步。
　　比如你前半生经常打骂别人，那就造下了打骂人的“业”，等到中年时你常常被人打骂，那便是“业障”。
　　只是造“业”容易，消除“业障”可就很难了。
　　最简单的消除业障法就是你以前骂过别人一句，后来别人骂你一句，你欣然接受，那业障就算是消除了。
　　但这听起来容易，其实要做到这个欣然接受就太难了。
　　尤其那些位高权重的大人物，让他们发自内心的去接受一个人骂他？难，太难！
　　而且这还只是比较轻的“业”，若这人前半生喜杀生，背负千条性命，他又该怎么还？还命吗？他也没有这么多啊。
　　这样的人通常会在某个时期遇到巨大的劫难，若他度过了这劫难，那便算是消了业障，若渡不过，那就是身死道消。
　　以江北然对此玄学的理解，业障只能自己解，从未听说能让别人帮着解的。
　　所以这个天命人光是能帮别人解业障这一点，就已经非常特别。
　　“可问题是怎么帮呢……”
　　在谷良人没有出现之前，江北然压根不知道自己竟然还拥有这么个特性，也不知道什么时候帮人解过业障。
　　“原来就是我在施家算到的天命人。”
　　这是谷良人的原话，而他当时是在为施凤兰算命。
　　那么联系前后文的话，施凤兰就是那个业障，他就是来解这个业障的天命人？
　　可施凤兰是刚出生时就被恶煞缠身的，也就是说这个业障肯定不是还她自己造的业，而是……整个施家造的业？
　　江北然越想越觉得这个解释很合理，将施凤兰送到归心宗，不就是将施家的业障送到了他这个能够化解业障的天命人身边？
　　想到这，江北然又不禁看了眼坐在他旁边吃着茶点的夏铃铛。
　　“也许……她身上也背着谁的业障？”
　　发现自己开始用这种逻辑思考问题时，江北然顿时摇了摇头。
　　这只不过是老神棍的一句谜语而已，没必要这么过度理解，还是等哪天真正能和他好好聊聊时，再问问这天命人究竟是怎么回事。
　　思索间，江北然不得不感慨谜语人的厉害，明明所有话都说的无比模糊，却可以让人脑补的越来越具体，并且深信不疑。
　　“不行，我不能掉这坑里去。”
　　喝口茶，江北然换了个思路，排除那些模糊的话语外，有一个消息是谷良人具体说出来的，甚至江北然认为他之所以会主动来找自己也是因为这个。
　　“浩劫将至……”
　　这四个字让江北然确定那次选项中跳出来的天级选项并不是针对他一人，而是针对整个玄龙大陆。
　　那么谷良人主动来找他的目的是什么呢？
　　算出他这个天命人是化解这场浩劫的关键，还是来提醒他尽早做好准备，别死在了这场浩劫之中？
　　“也许真的就像是谷良人所说的那样，天机不可泄露吧。”
　　从谷良人之前的种种表现，以及说完就逃这点看来。
　　很多事他的确知道，但他不敢说，这次冒着巨大的风险来找自己，应该就是为了确定我确实知道浩劫将至这件事。
　　至于其他的，他都不能多说。
　　“小二，再上一壶茶。”
　　就在江北然思考着这场浩劫究竟会是怎么样的时，一个穿着对襟窄袖长衫的男子坐到了他对面朝着小二喊道。
　　不等江北然开口询问，那男子便开口道：“祝天禄，如果愿意的话，你可以叫我一声大哥，你的事情陆师弟已经都跟我说过了，我会尽力帮你。”
　　听完这段话，江北然就知道是正主来了。
　　于是江北然立即行礼道：“拜见祝前辈，辛苦您特意跑一趟。”
　　“不必客气，陆师弟的朋友自然就是我的朋友。”
　　“客官，您的茶来嘞~”
　　接过小二递过来的茶具，祝天禄继续道：“不过话先说在前头，谷仙翁行踪难觅，我也不是一定能让你见到他。”
　　“你们对行踪难觅是不是有什么错误的理解……”
　　这谷良人如此特色鲜明的肌肉天尊形象，简直是回头率百分之两百，这么一个人，走哪都是焦点好吧，怎么就难觅了。
　　不过江北然现在已经不需要见谷良人了，所以直接应声道：“能见到固然是好事，但见不到也没有关系。”
　　“嗯，你能这么想就好了。”祝天禄说完喝了口茶，晃了晃手中茶杯所道：“这茶啊，就是比不上酒，尤其是能把人喝醉的那种酒。”
　　江北然一听就知道这老哥在暗示自己，便笑着从乾坤戒中拿出两坛酒放到桌面上说道：“这是我给前辈带的见面礼，两瓶我自己酿造出来的酒，左边的叫暖春，右边的叫腊月，都有很好的固本培元之效。”
　　祝天禄也不客气，直接起身掀开酒封好好闻了闻，随即露出十分满意的神色道：“难怪我师弟提了无数次你的酿酒技艺，果然是不同凡响。”
　　“嗯？莫非又是个酒闷子？”
　　看着祝天禄闻到好酒时那兴奋的眼神，江北然先是在心中吐槽了一句，然后想着果然是人以群分，跟酒闷子关系好的师兄，又怎么可能不是酒闷子呢。
　　祝天禄也没有顺势在茶馆里大口喝起酒来，而是看向江北然问道：“需要我帮你找个落脚点吗，或者说先带你到处参观参观。”
　　“参观就不必了，只是晚辈有些疑惑想要请您解答。”
　　参观这种事情和江北然肯定是绝缘的，不然走过几步他就得直接向祝天禄告辞开溜，至于落脚点，他完全不想去到森罗宗内部，所以住在飞府上挺好的。
　　将一块茶点塞入口中，祝天禄点头道：“我会尽我所能回答你的。”
　　江北然听完拱手道：“那就太感谢前辈了。”
　　对于初次见面的人，江北然也不会问什么太深入的问题，主要就是问问渭国是个怎么样的国家，稍微了解一下这个庞然大物。
　　但祝天禄明显对政治，势力什么的不太感兴趣，很多问题都答不上来，答上来的那部分也有些模棱两可。
　　属于听了等于没听的那种。
　　发现这一点的江北然也就换了话题，开始询问其他方面。
　　要不说术业有专攻呢，对政治方面一问三不知的祝天禄一聊起玄艺大师就如数家珍了。
　　一通聊下来后，江北然终于发现了一些渭国的特征。
　　那就是玄艺方面的高品宗师特别多。
　　会发展成这样的原因有很多，按照祝天禄的描述来听就是渭国的矿产资源非常丰富，在这里高品的晶石，玉石，宝矿都远超另外五国。
　　在如此庞大物资支持的情况下，渭国和矿有关的玄艺会都一飞冲天。
　　随着渭国诞生了越来越多的高品玄艺师，其他国家听到这一消息的玄艺师们也纷纷慕名而来，然后就有更多的玄艺师在渭国晋升为高品大师。
　　也就是这样的良性循环，甚至可以说是滚雪球一般的优势，一下就为这“玄艺大国”打下了坚实的基础。
　　同时江北然也知道了他一直心心念念的飞府原来就出自于渭国的千机殿。
　　这千机殿是渭国最权威，也最有声望的玄艺组织。
　　原因无他，想要加入这个组织最低也得是八品玄艺师才行。
　　但在如此苛刻的要求下，这个千机殿依旧有着上百人的规模，足以见得渭国的玄艺人才储备之可怕。
　　在上百个八品，甚至九品玄艺师的智慧碰撞下，各种各样的“黑科技”也就顺理成章的出现了。
　　祝天禄聊起这些时完全就是一脸的向往，不过他和陆阳羽一样，被死死的卡在了七品，怎么也上不去。
　　“唉，遗憾啊。”
　　说到自己死死卡在七品这件事，祝天禄喝下一口茶，表情却好像喝了一口酒一般惆怅。
　　安慰了祝天禄两句，江北然也开始对这个叫做千机殿的组织产生了极为浓厚的兴趣。
　　最近一段时间里，江北然不断认识到自己玄艺方面的不足，比如在开发阵法空间时，江北然意识到乾坤术很有用，但他不会。
　　在想要教导虞家三姐妹的【幻音】时，江北然发现了自己在玄乐师方面的不足。
　　在看到施凤兰可以和穷奇快乐玩耍时，江北然意识到了自己在御兽师方面的不足。
　　……
　　一想到那个千机殿有着完全能满足他各方面需求的高品大师，江北然就很是心动。
　　“想要加入千机殿的话，除了成为八品玄艺师以外，还有别的要求吗？”
　　听到江北然的问题，祝天禄抬头看向他道：“就这一个要求还不够高吗？”
　　“够高了，当然够高了，晚辈只是想知道还有没有什么其他的附加条件。”
　　祝天禄听完想了想，回答道：“倒也算是有，想要加入千机殿前，要先得到皇室的认可，然后再通过千机殿的考验后就能加入了，但这些都是走个过场而已，只要达到八品，就肯定能入千机殿的。”
　　“这个皇室认可……具体是指什么？”
　　“就是面见皇上，然后皇上会问你几个问题，只要回答完，就算是得到了皇室的认可。”
　　“啧，果然还是有麻烦的。”
　　作为渭国的皇帝，他自然希望千机殿里的高品宗师们都能为他所管，所以这个认可很可能就是想要加入千机殿的话，就得先成为一名渭国人。
　　为了验证自己的猜测，江北然开口问道：“千机殿中所有的玄艺师都是渭国人吗？”
　　“这个……我倒是不清楚。”祝天禄摇了摇头。
　　祝天禄不了解这个倒也算是在江北然的意料之中，毕竟从刚才的对话中就能了解到祝天禄是一个完全不在乎国家政治的玄艺狂人。
　　所以他的眼中只有千机殿，至于千机殿效忠的是哪个国家他估计根本不会关心。
　　知道问不出更多来的江北然也只好在心中叹口气。
　　“唉，以后有机会再好好了解一下吧。”


第488章 不是机缘，是阎王爷
　　在渭国一连待了五天，这五天内江北然也没到处跑，就是一直在和祝天禄聊天。
　　聊天内容除了讨论渭国的各大玄艺会外，就是研究阵法。
　　作为陆阳羽的师兄，祝天禄的阵法水平自然是要比他更高一点，但这个高也有限，祝天禄掌握的阵法类型达到了三种，如今正在研究增幅类的阵法。
　　这一日中午，江北然如同往常一般来到茶馆中，刚坐下点好茶，就看到祝天禄快步走了进来。
　　“江大师，您这次恐怕要白跑一趟了。”祝天禄坐到江北然对面说道。
　　从两人第一日研讨阵法起，祝天禄就知道江北然是一位阵法大师，再加上江北然时不时的会在增益阵法方面指点他两句，一来二去的，祝天禄就开始尊称江北然为大师了。
　　给祝天禄倒上一杯茶，江北然抬眼道：“怎么，谷仙翁不来了？”
　　双手接过江北然递来的茶杯，祝天禄叹息道：“我之前也只是听说谷仙翁要来我们宗，但这两天这消息就没影儿了，如此情况下，就算那谷仙翁真来了，我估摸着也只是一次和我们宗主的私人会面，不会有太大场面的。”
　　说完祝天禄放下茶杯朝着江北然拱手道：“实在是抱歉，下次我一定等消息确认了再……”
　　“哎。”江北然摆摆手，“祝镇山哪里话，我本来也就是来撞撞运气，没遇到谷仙翁说明缘分还未到，哪需要你来道歉，下回若是还有这样的机会，还请务必再通知我。”
　　祝天禄听完笑道：“好，那江大师接下来有什么打算？”
　　“既然见不到谷仙翁，那我便准备启程回去了，还有不少事情等着我去办。”
　　“既如此，我今晚就为江大师摆宴送行。”
　　“摆宴就不必了，咱们山水有相逢，随缘就好。”
　　“那就听大师的。”祝天禄说完拿起茶杯敬向江北然道：“那我就以茶代酒，祝大师一路顺风。”
　　“多谢。”
　　……
　　送别祝天禄，江北然回到了飞府之上。
　　“小北然！”
　　刚走进大门，江北然就看见施凤兰兴冲冲的朝他跑了过来，然后展开一张画卷道：“你看！”
　　画上是一朵盛开的兰花，虽然构图很简单，却又不失优美，称得上是一幅好画。
　　“怎么样？”施凤兰从花卷的左侧探出头来问道。
　　“不错。”
　　“好耶！”
　　欢呼一声，施凤兰收起画卷眨巴着一双大眼睛看向江北然道：“那我可以开始学别的了吗？”
　　前两日外面院子中的鲜花盛开，江北然见状一时兴起，就拿出一块巨大的画板将美景给画了出来。
　　这幅画完成后可是让施凤兰喜欢惨了，在外面一看就是一下午。
　　后来到吃晚膳时，施凤兰突然看向江北然问道：“小北然，你教我画画好不好。”
　　“你不是会画吗？”
　　江北然清晰记得第一次见到施凤兰时，她身上的那些纹身就是自己画的。
　　“我画的没你好看。”施凤兰说着从乾坤戒中拿出一张画纸摊开道：“你看，这是我画的花花，感觉完全没你的好看。”
　　看了眼纸上的画，江北然点头道：“若你真心想学，教你也无妨。”
　　“好耶，我就知道小北然最好了。”
　　之后江北然便开始教施凤兰画画，不过与其说教，不如说是帮她提升，因为她本身底子就不错。
　　“这才画几天？接着练。”
　　虽然有些失望，但施凤兰还是点头道：“是！小北然师父。”
　　瞪了施凤兰一眼，江北然开口道：“我说过别这么叫我。”
　　“哦~”施凤兰吐了吐舌头，萌混过关了。
　　绕过施凤兰走进大厅，江北然开口道：“出发回潼国吧。”
　　“咦，要回去了吗？”
　　“嗯。”
　　“好的~”施凤兰说完便控制着飞府开始升空。
　　等到飞府开始朝着潼国进发，江北然突然好奇的看着施凤兰问道：“这飞府是谁送给你的？”
　　“族长啊，他说我去这么远的国家要注意安全，一旦遇到危险，就坐着飞府回来。”
　　江北然听完点了点头。
　　从这次和祝天禄的谈话中，江北然知道了飞府是出自于千机殿的“黑科技”，不仅价值极高，而且还限量销售，简直就是B格拉满。
　　所以就算是施家能买到的飞府估计也没有几艘，实在不太可能分给施凤兰这么一个小辈。
　　思来想去，江北然只能想到一个原因。
　　那就是施凤兰他爹把原本属于自己的那艘借着族长的名义送给女儿了。
　　“唉，可怜天下父母心啊。”
　　“小北然你突然问这个做什么？”
　　“没事。”江北然说完从乾坤戒中拿出一叠卡牌和一个棋盘道：“新的人物和地图，要不要玩？”
　　施凤兰一听，一双眼睛顿时瞪得滚圆，欢呼道：“要玩，要玩！”
　　看着施凤兰满心欢喜的研究着新卡，江北然脑中却不禁浮出了“业障”两个字。
　　虽然这是老神棍留下的谜语，但江北然却是越想越觉得靠谱，施凤兰并不是施家某个人的业障，而是整个施家的业障，如果施家处理不好，也许她就会成为毁灭整个施家的“劫难”。
　　“唉，这都造的什么业啊。”
　　……
　　一天一夜后，飞府落到了施家的万花谷中，但施凤兰却是完全不想下去。
　　更新之后的模拟修仙又多了仙兽这个新元素，玩起来更加带劲了。
　　不过江北然当然不会惯着她，飞府一到地方，江北然便带着夏铃铛离开了飞府。
　　“哎，等等我，等等我。”施凤兰也连忙追了下去。
　　只留下曲阳泽一人留在府中。
　　毕竟他现在完全控制不住自己的身体，万一在施家被谁看穿什么端倪来，蛊人这个身份还是有可能惹来大麻烦的。
　　“嘶……”
　　一离开飞府，夏铃铛就浑身哆嗦了一下，如同上次来到施家一样，浑身的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。
　　江北然也很好奇夏铃铛在害怕什么，想着今天有空，便打算带夏铃铛出去逛逛，兴许就撞到属于她的机缘了。
　　然而就在江北然准备带着夏铃铛出去时，系统选项突然跳了出来。
　　【选项一：将夏铃铛带出去。完成奖励：九霄幽径（天级下品）】
　　【选项二：让夏铃铛留在原地。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嘶……”
　　看到这突如其来的天级选项，江北然不禁懵了一下。
　　“这尼玛外面不是机缘，而是阎王爷啊。”
　　惊叹过后，江北然不禁奇怪起夏铃铛究竟感知到了什么，竟会如此危险。
　　“铃铛，你留在这，我出去一趟。”
　　夏铃铛已经知道在这个地方自己不能乱跑，所以立即点头道：“是，主人家。”
　　【选项任务已完成，奖励：洞察+1】
　　一路走出万花谷，江北然也收起了自己的好奇心，不再去思考夏铃铛感知到了什么。
　　来到玲珑坊，江北然拐弯走进了恒雅斋。
　　今天似乎不是柳薇宁当职，所以当江北然走进大厅时，也没有听到那声熟悉的“玉！”
　　“嗯？北然你怎么来了？”
　　楼梯口，正捧着一本阵法书在研读的施弘方突然抬头看着江北然问道。
　　“晚辈准备回去办些事情，特来告辞的。”
　　“又要走？你还真是一点都待不住啊。”
　　“实在是诸事缠身，脱不开身啊。”
　　“好，不过要是回去太久的话，记得给我来个信，别像消失了一样。”
　　“是，晚辈知道了。”
　　“嗯，去吧。”施弘方点点头，继续拿起阵法书研读了起来。
　　“这些人都不需要修炼的吗？”
　　在江北然的印象中，施弘方几乎每时每刻都会出现在恒雅斋，不然也不会第一时间找到这来，但这种情况下……他要靠什么提升修为呢？
　　“大概这就是天才任性吧。”
　　告辞离开后，江北然又去了趟太乙馆，找到陆阳羽表示了一番感谢，但并没有告诉对方自己已经见到谷良人这件事。
　　因为谷良人虽然没明说，但江北然还是能感觉到他并不想把两人的这次会面传出去。
　　告别陆阳羽，江北然又坐上飞府回到了饧国的乾天宗。
　　才踏上盘棱峰，江北然就发现闫光庆已经在门口笑容满面的等着了。
　　“北然啊，老夫一听到你来就觉得是有好消息了，高兴的坐都坐不住啊。”
　　江北然听完拱手道：“闫宗主这么说，晚辈的压力可是有些大啊，不过晚辈也算是不辱使命，的确带了些好消息回来。”
　　闫光庆一听双眼发亮道：“哈哈哈哈，老夫就知道北然出马，这事儿肯定就定了。”
　　见闫光庆笑的如此开怀，江北然也就没吊他胃口，直接将施巍弈写的那份书契给拿了出来。
　　“这是施家同意与贵宗通商的条件，还请闫宗主过目。”
　　“哈哈哈，公事不急着谈，走走走，先与老夫进去喝一杯。”闫光庆说完大手一把揽住江北然的手臂就要把他往里拖。
　　但江北然却是立即说道：“闫宗主，喝酒之前，您还是先看看契书吧。”
　　闫光庆听完却是更加豪迈的大笑起来，“怎么，施家在契书中提出的要求很苛刻？放心，这点老夫早就想到了，走走走，先喝酒！”
　　既然闫光庆都这么说了，江北然也就没什么好再劝，留下铃铛后跟着闫光庆去了内堂。
　　来到那完美对称的后院，闫光庆快步带着江北然来到了之前他们一起吃饭的风景亭中，并发现闫光庆的夫人，聂依心正在其中。
　　于是江北然停下脚步拱手道：“晚辈拜见闫夫人。”
　　聂依心见状连忙做了请的手势道：“江公子不必多礼，快进来吃些酒，我去帮你们炒两个小菜。”
　　“不必如此劳烦夫人，晚辈……”
　　江北然话到一半，闫光庆就挥手打断道：“哎！客气什么，今天老夫可是要跟你不醉不归的，没有下酒菜怎么行。”说完闫光庆看向聂依心道：“那就辛苦夫人了。”
　　“一家人，说什么客气话，那妾身就先去了。”
　　等到聂依心离开，闫光庆招呼着江北然坐下道：“陆凝香老夫都已经安排好了，另外皇宫里我也已经派人去打点了。”
　　“闫宗主果然是手眼通天，晚辈佩服。”江北然拱手道。
　　虽然在上次的谈话中，江北然就感觉到闫光庆在饧国的能量不小，但在如此乱象之中，闫光庆竟然还能在饧国的政治中心问题上插上嘴，这就不是能量不小的问题了，而是很有话语权啊。
　　不然以无涯宗现在那里自己人都杀的势头，哪里还会去理会别人的话语。
　　这肯定是分裂的两方人马都还想要争取到闫光庆的支持，就算现在不需要，等他们哪天决出胜负时，胜出那一方也定然需要国内的大宗支持。
　　“哈哈哈，哪来的什么手眼通天，利益交换罢了，不过老夫也只能保证她一家的性命，但这位置还能不能坐稳，可就没法保证了。”
　　闫光庆一边说一边拿起酒壶给江北然倒上一杯递了过去。
　　“多谢闫宗主。”双手接过酒杯，江北然回道：“对她们家来说，现在没有任何人坐在那个位置上才是一身轻吧，闫宗主能保住他们全家性命，他们就该感恩戴德了。”
　　又给自己倒了一杯，闫光庆突然有些唏嘘一声：“世道变化太快，谁也不知道明天会发生什么啊。”
　　看着闫光庆那感慨的表情，江北然心中却是一点都不信他会完全不知道这场政变到底是怎么发生的。
　　不过江北然本来也就对饧国的这场政变不感兴趣，所以完全没有要详细问问的意思。
　　“来，干一杯。”唏嘘完，闫光庆拿起酒杯朝着江北然说道。
　　“干。”拿起酒杯与闫光庆碰了一下，江北然将杯中的酒一饮而尽。
　　“北然啊，将那份契书拿来与老夫看看吧。”闫光庆发下酒杯说道。
　　“好，契书在这，请闫宗主过目。”江北然说完从乾坤戒中拿出契书递向闫光庆。
　　接过江北然递来的契书，闫光庆吐出一口浊气，开始翻看了起来。


第489章 想不到你比我还疯
　　“唰……唰……”
　　风景亭中一片安静，只有翻页声偶尔响起。
　　“老狐狸就是老狐狸，城府深啊。”
　　从闫光庆开始翻阅契书起，他的表情就没有过任何变化，好像契书上的内容无法引起他内心的一丝波澜。
　　但作为看过这份契书的人，江北然就很佩服闫光庆能这么淡定了。
　　等到闫光庆翻完最后一页，他缓缓的将契书放下，然后从乾坤戒中摸出一枚戒指递向江北然说道：“北然，从今日起，你便是我乾天宗风云使，可自由出入宗内任意地方，当然，包括老夫的府邸。”
　　江北然先是意外这么一份契书竟然都能让闫光庆如此高兴，然后便是伸手将闫光庆递来的那枚戒指给推了回去。
　　“闫宗主，作为晟国之主，我们之间应该是合作关系，而不是上下关系。”
　　见江北然的态度突然强硬，闫光庆笑道：“对，那就去他的风云使，这枚戒指你就当做通行令来用，如此可好？”
　　“如此……甚好。”这一回，江北然点点头，将戒指收了下来。
　　“哈哈哈哈哈，好！以后你的事便是老夫的事，谁与你过不去，就是与老夫过不去。”
　　在闫光庆仰天大笑时，聂依心端着餐盘走了过来，看着夫君如此高兴，她放下一碟小菜对江北然说道：“也就江公子来时妾身才能看到我家老爷如此高兴的样子了。”
　　闫光庆听完立马回道：“胡说，老夫平日里见到夫人也一样高兴。”
　　聂依心没在这个问题探讨下去，将另一碟小菜放下后道：“这两个菜你们先吃着，妾身再去做些来。”
　　江北然见状拱手道：“夫人不必再忙了，坐下一起吃吧。”
　　“不忙，不忙，很快就好。”聂依心说完便转身离去。
　　等到聂依心离开，闫光庆夹起一块桂花莲藕放入口中嚼了嚼道：“北然，你是不是觉得这份契书里有很多地方十分蛮横？”
　　不等江北然回答，闫光庆就继续道：“那是因为你没经历过我们经历过的一切。”
　　感慨的叹了口气，闫光庆自斟自饮了一杯继续道：“那些六国的宗门从骨子里看不上我们这些没有跻身中原的国家，认为我们只是苟活于世，等到他们一旦空出手来，就能轻松将我们从这个大陆上抹去。”
　　江北然听完没有说话，因为这是所有人公认的事情。
　　六国分出胜负之日，便是玄龙大陆一统之时。
　　只不过现在六国僵住了，所以这一统之日就不知道什么时候才会来了。
　　但从闫光庆的语气中，江北然能听出浓浓的不屑。
　　又自斟自饮了一杯，闫光庆继续道：“北然啊，你知道我为何特别爱与你打交道吗？”
　　这种语境下，江北然知道答案肯定不是自己和他一样喜欢阵法。
　　但江北然还是拱手回答道：“因为闫宗主和我一样喜欢研究阵法？”
　　“不！是因为我从你眼中看到了野心！老夫本以为我已经够不自量力了，想不到你小子更疯！”
　　闫光庆说完双眼放光的盯着江北然问道：“老夫一直都想搞清楚一件事，带着晟国那样的边境小国称霸整个玄龙大陆是你的使命，还是仅仅只是兴趣使然觉得这件事挺有意思，就去做了。”
　　江北然听完拱手道：“闫宗主似乎误会了晚辈，晚辈可没有任何称霸之心。”
　　但闫光庆却像是没有听到一般继续道：“这种年代，就是得多出现一点你这样的疯子才好玩，不然一个个都守着家业当看门狗还有什么意思？”
　　“咕嘟，咕嘟。”又喝了一大口酒，闫光庆脸上突然露出了一抹笑容。
　　“北然啊，你说到最后会是老夫臣服于你，还是你臣服于我？或者说……我们都容不下对方？”
　　江北然倒是没想到闫光庆会突然问出一个这么个问题。
　　这问题的意思很好理解，那就是玄龙大陆以后的王是你还是我呗。
　　但他们两国现在都离征服整个玄龙大陆还有着百步之遥，这会儿就讨论这个问题……颇有点夫妻二人讨论如果中了一千万该怎么花时，老婆觉得老公花钱时根本没想到自己，所以暴打了老公一顿。
　　这特么不是扯嘛！
　　八字还没一撇的事，怎么就先讨论起谁当老大的事情了，是你飘了，还是你觉得我也飘了？
　　见江北然愣住，闫光庆又大笑道：“哈哈哈，酒后失言，酒后失言了，北然当我没说过就是，来来来，吃菜。”
　　看着闫光庆夹到自己碗里的一块鸡肉，江北然一边道谢，一边思考着他刚才那句话的用意是什么。
　　但稍微猜了一会儿，江北然就懒得去分析了。
　　毕竟在听到这个问题时系统选项都没跳，那就说明闫光庆并没有对这个问题的答案很看重，大概率只是一时兴起罢了。
　　所以闫光庆既然不打算接着问，江北然也就没有答的意思，而是换了个话题道：“所以闫宗主是同意这份契书上的所有条款了？”
　　“对，老夫欣然接受。”
　　虽然这话说的挺正常，但听在江北然的耳朵里总觉得怪怪的，颇有一种甘愿受胯下之辱的豪迈。
　　“也许六国觉得自己只要腾出手来就能收拾掉周边所有国家的想法……的确有些过于傲慢了。”
　　无数的历史告诉江北然，当一个国家在战略上和战术上都藐视对手时，那么他离灭亡也就不远了。
　　一个看起很弱的对手也许在受到致命的威胁时就会爆发出令人瞠目结舌的可怕潜力，让来犯的敌人猝不及防。
　　毕竟纸面实力永远只是纸面实力，真打起来发生什么都是有可能的。
　　只需一场奇遇，那就有可能让一个原本无比弱小的人瞬间成长为一方强者。
　　比如玄机岛，金鼎岛就都是这样的地方。
　　就这样一直喝到了夜里，依旧没有丝毫醉意的江北然将酒坛放到一边，拿起闫光庆已经打上玄印的契书说道：“今日就先喝到这吧，晚辈还得拿着这份契书去施家告知一声，至于之后更细致的通商合作，就要闫宗主您自己去聊了。”
　　闫光庆虽然喝的很是高兴，但听到江北然有正事要办，还是放下杯子说道：“好，不过你走之前先帮老夫个忙如何？”
　　“闫宗主请说。”
　　“你觉得老夫那女儿如何？”
　　“？”
　　听到闫光庆突然搞起了推销，江北然就感觉有些不妙。
　　他既不想夸闫关月，为闫光庆后面的话做铺垫，也不想当着人家的爹说人家不好，所以江北然给出的回答是。
　　“还请闫宗主直说。”
　　闫光庆也没逼着江北然表态的意思，便直接说道：“我这女儿也到了该出去历练的时候，可真让她一个人在外面闯荡呢，老夫也实在不放心，所以想着北然你见多识广，去的地方又多，所以老夫想让她跟你结伴同行，你看如何？”
　　“闫宗主既说了是历练，那就应该让闫小姐自己去体验，跟着晚辈的话，就失了这历练的意义了。”
　　见自己被拒绝，闫光庆倒也不恼，毕竟这是他想到的结果，所以在有些遗憾的同时还是回答道：“你说的也有理，那便让她一个人去吧。”
　　见闫光庆如此爽快，江北然起身道：“那晚辈就先告辞了，等到施家给了回复，晚辈一定第一时间通知闫宗主。”
　　“好，那老夫就等着你的好消息。”
　　“告辞，夫人。”又朝着聂依心拱拱手后，江北然转身离开了风景亭。
　　等到江北然走远，聂依心突然开口道：“老爷，你准备让月牙儿出去试炼了？”
　　“不是，”闫光庆摇摇头，喝了口酒回答道：“原本是没想的，只是机会难得，我想让月牙儿出去多看看。”
　　“非那位江公子不可？”
　　“是的，非他不可。”闫光庆点了点头，“若月牙儿能跟着他，那她不仅可以见到许多不曾见过的东西，甚至还有可能得到大机缘。”
　　江北然的本事闫光庆一直是十分欣赏的，所以跟着他除了安全外，闫光庆还想让女儿多学学江北然的为人处世。
　　他一个区区练气境，却能与这么多玄尊玄圣谈笑风生，这是很多人想都不敢想的本事。
　　只是江北然和他想象中一样喜欢独来独往，根本就没接茬。
　　“不过一个喜欢独来独往的又收个丑丫头在身边是为何？”
　　没有耽搁，江北然坐着飞府直接回到了施家，此时正值傍晚，江北然趁着天色还没完全黑，便来到圣贤府登门拜访。
　　只是就在江北然要凭着贤牌令进去时，却被守卫通知这会儿正有人造访圣贤，所以要稍等片刻。
　　在守卫的带领下，江北然来到了一件会客厅。
　　“江……江贤牌，请喝茶。”一位侍女走过来放下茶杯恭敬的说道，就是声音中带着些紧张。
　　看了眼那个侍女，江北然点头道：“多谢。”
　　“请问……您还有什么要吩咐的吗？”
　　“不用了。”
　　“那有事您唤我一声就好。”侍女说完就退到了会客厅门口。
　　大门口，另一个侍女有些兴奋地问道：“怎么样，怎么样！？”
　　那给江北然端茶的侍女深吸一口气，平复了一会儿才回答道：“果然走近看更好看了！”
　　“我就说是吧！你还不信呢。”那个侍女颇为得意的说道，“黛儿当时在玲珑坊见到这位贤牌时就说他从没见过这么好看的男子，连……”侍女话到一半，压低声音道：“连玄羽府上那位三公子都比不上。”
　　端茶的侍女一顿点头表示认可后又偷瞄了江北然这边一眼，继续道：“而且总觉得这位贤牌和府上的男人都不同，并没有高高在上的态度，却又让人觉得被拒于千里之外。”
　　“你懂什么，这叫大人物的气场，如此年轻就做了客卿，那是一般人能比的吗。”
　　“就是不知道这样的人物是不是已经有婚配了呢？”
　　“有没有婚配都和我们这样的小婢女没关系，不过是小桃你的话，也许能凭姿色当个妾什么的。”
　　“呸呸呸，瞎说，你才要给人当妾。”
　　“我倒是想。”
　　……
　　两个侍女对话时虽然将声音压到了最低，但还是一字不差的进了江北然耳中。
　　“唉，长的帅真是麻烦啊。”
　　在心里长叹一口气，这样听到有人在背后说他帅的情况早已不是一次两次。
　　随着魅力点越来越高，江北然感觉自己正以肉眼可见的速度越变越帅。
　　要知道他本身就已经是八分的大帅批了，如今更是有要突破十分，成为那种独一档的颜值代表。
　　“这谁顶的住！？”
　　喝了口茶，听着两个侍女已经开始讨论什么样的条件才能给自己当妾时，江北然真的好愁。
　　“算了，回去学杨过给自己造个面具好了。”
　　“哈，江哥哥，果然是你啊。”
　　就在江北然想着回去要打造个什么样式的面具时，一道熟悉的声音突然在门口响起。
　　江北然抬头一看，正是施语彤。
　　“见过施小姐。”江北然起身拱手道。
　　这会儿毕竟是在人家地盘上，该有的礼仪还是得有的。
　　但施语彤却是有些不高兴道：“江哥哥何时与我如此生分了，叫人好不习惯。”
　　门口的两个侍女一听，顿时瞪大了眼睛。
　　心里都明白自家小姐这是在主动发起攻势了。
　　“果然就算是高高在上的大小姐，也跟她们一样喜欢好看又有实力的男子啊。”
　　“施小姐说笑了，我们何时又熟络过？”
　　两个侍女听完一双眼睛又睁的老大，这位贤牌竟敢如此强硬的拒绝自家大小姐，这胆子也忒大了些。
　　但真的好有男子气概哦。
　　已经和江北然打过数次交道的施语彤早就猜到江北然会这么回答，所以完全没在意的坐下来说道：“你来找爷爷的吗？”
　　“嗯。”江北然点了点头。
　　“今天上午神梦宗来了两个人，进入爷爷的房间后就一直没出来，估计是在谈下个季度的灵山分配。”
　　“嗯。”江北然又点点头。
　　“你不好奇灵山是什么吗？”
　　“不好奇。”
　　施语彤听完不禁轻笑了几声。
　　“果然还是你最有意思了。”


第490章 未卜先知
　　自己给自己倒了杯茶，施语彤喝完后拿出一根玉签子对江北然说道：“江哥哥，你能不能告诉我用什么法器最适合卜出别人所在的位置啊。”
　　江北然听完抬起头，刚要开口，注意力就完全被施语彤手中那支玉签子吸引了过去。
　　他虽然从没见过这种签子，但却能感觉到这根签子十分的与众不同。
　　和一般的法宝或者宝材不同，这根签子并没有蕴含着巨大的灵力，可江北然就是能感知到有某种不知名的能量缠绕在玉签子上。
　　“这丫头身上宝贝怎么这么多……”
　　从第一次见面的宝光奇琉，到现在的神秘玉签，她总能拿出让自己感兴趣的宝贝来。
　　而且从她这一边举着签子一边问问题的架势，就知道她是故意的。
　　“想贿赂考官？”
　　将视线移开，江北然回答道：“法器不是关键，关键是你的心诚不诚。”
　　在上次见到谷良人手里拿个碎裂的龟壳时，江北然就知道系统给施语彤出的不是一道难题，而是一道无解的题。
　　连谷良人都没法算他，这小丫头又拿什么来算？
　　不过江北然也考虑过另一种可能，那就是谷良人是要算他的命格，甚至过去未来，这才直接算碎了自己的法器。
　　但施语彤只是要算他人在哪而已，难度骤降，所以也不是完全不可能。
　　“我当然心诚啊，特别特别诚。”施语彤一边说一边又拿出了一根玉签子。
　　“艹！”
　　江北然真是服了这些玄二代了，咋一个个的都宝贝这么多。
　　而且这施语彤不止是宝贝多，上次还轻描淡写的将斩日琉在哪告诉了他。
　　要知道在这之前，连施弘方都不知道这斩日琉要去哪里寻。
　　虽然作为圣贤的孙女，她的确算得上是二代中二代，但她表现出来的能力可不是光作为二代就能拥有的。
　　施凤兰虽然也能偷偷拿出很多宝物来，但她的身份十分特殊，甚至可以说是整个施家的重点照顾对象。
　　所以偶尔任性一下，施家的长辈们应该都会睁一只眼闭一只眼。
　　但这种待遇应该不至于每个施家小辈都有，不然施家宝贝再多也不够他们霍霍的啊。
　　低头思考片刻，江北然突然想起施嘉慕当初跟她介绍施语彤说的话。
　　“她感知能力特别厉害，每次快要遇到危险时总能提前避开。”
　　这种能力不就是未卜先知？
　　如此一联想，江北然对这小丫头的看法突然发生了一些改变。
　　以前江北然是觉得这个小女孩表面天真烂漫，其实极有心机。
　　但现在看来，她很有可能是预见到了什么，才如此刻意的来接近自己。
　　一时间，江北然对施语彤产生了莫大的兴趣。
　　见江北然不说话，施语彤又拿出一根玉签子道：“江哥哥，到底要怎么样才算诚心呢？”
　　喝了口茶，江北然抬头问道：“你靠近我，真的只是为了学算卦而已？”
　　施语彤听完笑盈盈的回答道：“是啊。”
　　“那我说过了，等你哪天能算到我在哪，我就教你。”
　　施语彤听完眼珠一转，说道：“江哥哥觉得我想跟您学算卦只是一个接近你的借口？”
　　“既然你说了不是，那就不是。”
　　“那如果我告诉江哥哥我的另一个目的，您可以降低一些考验的难度吗？”
　　施语彤话音刚落，系统选项就跳了出来。
　　【选项一：“可以。”完成奖励：罗王妖功（地级中品）】
　　【选项二：“不可能。”完成奖励：随机特殊属性点+1】
　　在看到特殊属性点的瞬间，江北然就知道这个问题不能再继续深入问下去了。
　　之前的选项证明了，给施语彤一个几乎无解的难题，让她去琢磨怎么破解才是最好的解决方法。
　　而现在因为他对施语彤的好奇心，打算主动降低这个考题的难度，那么麻烦也就随之而来了。
　　也就是他在向施语彤提出这个疑问时，系统就认为他是在主动找事情。
　　“莫非是这丫头的能力或者天赋会给我带来什么麻烦？”
　　疑惑中，江北然选择了二回答道：“不可能。”
　　【选项任务已完成，奖励：卜卦+1】
　　“哦！？”
　　当看到【卜卦】点时，江北然忍不住双眼发亮，这绝对是他最想获得特殊点数之一。
　　“舒服了。”
　　一时间，江北然看施语彤都觉得顺眼了许多，当然，该保持的距离还是必须要保持。
　　听到江北然斩钉截铁的回答，施语彤有些意外。
　　她本以为江哥哥既然已经发现了什么，而且也将这个问题抛了出来，就肯定会打破砂锅问到底，但没想到自己只是提了一个小小的要求，就被他直接拒绝了。
　　“这位大哥哥真是不能以常理度之啊……”
　　“江贤牌，造访圣贤的客人走了，您现在可以上去了。”
　　就在施语彤还想再努努力的时候，一名侍从走到休息厅门口恭敬的向江北然说道。
　　“好的，多谢。”
　　说完江北然便起身朝着外面走去。
　　等到江北然的背影彻底消失在门口，施语彤拿起手中的玉签子端详了一会儿，不禁叹了口气想到。
　　“还以为这个一定会让他动心的呢。”
　　有些失望的将玉签子收起，施语彤一边思考着是到底继续走“偏门”，还是想办法通过江哥哥给的考验，一边也离开了休息厅。
　　一路行到八层，江北然发现圣贤的房门开着，于是便直接走上前拱手道：“拜见圣贤。”
　　站在一排书架前的施巍弈点点头，回道：“进来吧。”
　　“是。”应了一声，江北然走进了房间中。
　　“等很久了吗？”施巍弈头也没回的问道。
　　“刚来，也没等太久。”
　　“刚处理了一些麻烦事。”
　　施巍弈说着转过身锤了锤自己的肩膀道：“手下吃干饭的太多，搞的我也总是没法好好歇着啊。”
　　结合上次家宴时的话，江北然能听出施巍弈对自家小辈的办事能力不太满意，同时也一直在暗示自己过去给他帮忙。
　　但江北然上次当着这么多人的面都强硬回绝了，这会儿又哪会跟他客气。
　　“圣贤率先垂范，晚辈万分佩服。”说完江北然就从乾坤戒中拿出契书递过去道：“晚辈这次来是将与乾天宗的书契送来，闫宗主已经打上玄印了。”
　　施巍弈点点头，仿佛早就料到一般将契书接了过去，似乎完全不惊讶闫光庆为何愿意签这种“不公平条约”。
　　将契书顺手塞进乾坤戒，施巍弈看着江北然问道：“还有别的事吗？”
　　江北然听完拱拱手，说道：“晚辈确实还有一件事想要向前辈讨教。”
　　“说吧。”
　　“不知圣贤可曾踏足过古墟？”
　　作为人类还未征服之地，古墟的信息极难打听到，所以江北然想着与其在外面碰运气，不如找施家最见多识广的圣贤问问。
　　听到古墟二字，施巍弈露出了一抹明显的笑容：“你竟然会对这么危险的地方感兴趣？还真是难得。”
　　“只是觉得此处颇为神奇，故而才想问问。”
　　施巍弈当然不会相信江北然只是单纯的好奇而已，所以微笑着问道：“我也不瞒你，古墟之秘我也不能随便透露，除非……你能够用同样有价值的情报来交换。”
　　“这……晚辈并没此等情报能拿来交换。”
　　“嚯嚯嚯，怎么没有？”施巍弈笑了一声，继续道：“你为何要去古墟就是一个不错的情报。”
　　“圣贤误会了，晚辈真的只是随口一问而已。”
　　要是让施巍弈知道有一只浑身是宝的暗冥穷奇处于“孤立无援”的状态，施家的宝库怕是又能添不少宝材。
　　见江北然不说，施巍弈也就没继续往下问，只当无事发生。
　　没问出古墟的信息，江北然便将话题拉回了通商的问题上，聊了大概半炷香的时间后，江北然就起身告辞，离开了圣贤府。
　　“得，算是又了结了一桩事。”
　　在刚才的聊天中，江北然尽完了他这个“牙人”的所有职责，剩下的就是他们两家自己去沟通了。
　　“这古墟的信息……该去哪里查呢。”
　　思考片刻，江北然抽出一张符纸给顾清欢写了封信，信上除了让他去调查一下古墟的线索外，另外就是问问郯国有没有什么比较厉害的御兽师行会。
　　施凤兰这异兽亲和的天赋究竟是怎么回事，还得问这些专业的。
　　将符纸折成纸鸢放飞，江北然顺手又写了第二封信。
　　这封信是寄给林诗蕴的，一来两仪秘羽和皇蛊这两件事她都办成了，当初答应好帮她改命格的事也该兑现。
　　二来朱商震还在等自己的消息，准备进入林家学习乾坤术，让林诗蕴引荐一下问题应该不大。
　　两封信都送出后江北然回到了飞府。
　　“哈！”
　　刚进入飞府之中，施凤兰就拿着一张画跳到了他面前。
　　“小北然，你看，这是我今天画的。”
　　将画纸接过看了一会儿，江北然这会儿正好也闲着，便带着施凤兰来到庭院准备亲自教学一番。
　　“师父。”
　　正盘坐在院子中的曲阳泽一见师父来了，立即起身行礼。
　　朝着曲阳泽点点头，江北然问道：“这几天蘑菇还会自己长出来吗？”
　　曲阳泽刚要回答，鼻子上就长了个红蘑菇。
　　熟练的摘掉蘑菇，曲阳泽有些尴尬的回答道：“嗯，会长，而且越来越多了。”
　　“身体有感觉到不舒服吗？”
　　“没有。”曲阳泽摇摇头，并双手握拳道：“我现在每天都感觉到浑身都有使不完的劲。”
　　江北然听完有些奇怪，调动精神力检视了一遍曲阳泽，顿时发现王蛊们和以前不太一样。
　　以前的王蛊除了吃以外，就是睡觉，但现在它们不仅都保持着清醒，甚至还在更努力的吸取曲阳泽身体中的能量。
　　“还真是太阳打西边出来，这些死宅竟然开始玩器材了？”
　　王蛊们都在吸收曲阳泽能量这点江北然自然不担心，毕竟曲阳泽本就是养蛊之体，厉害就厉害在他的身体就是能产出大量蛊虫需要的特殊能量。
　　只是以前王蛊一般每天吃个三顿就接着睡了，可这会儿却是一反常态，吸收的格外卖力，俨然一幅要靠努力变更强的样子。
　　“不对劲，属实不对劲。”
　　一般来说蛊虫成长的方式很自然，就跟人自然而然就会长高一样，蛊虫也会自然而然的变强，而且变强的速度远比人类修炼者要更快。
　　可现在它们明显对自己的成长速度感到不满意，所以一个个都开始努力了。
　　“这是上次被老王打败以后自尊心受打击了？还是想要表现给女神看？”
　　直觉告诉江北然，曲阳泽身上不停长蘑菇的现象肯定跟这些蛊虫的变化有关。
　　可在江北然的理解中，曲阳泽抑制不住的长蘑菇是因为“营养过剩”，可现在这些蛊虫明明在更努力的吸收能量，按理来说曲阳泽不感到虚弱就不错了，怎么还越来越生猛了呢？
　　“共生？”
　　搜寻了一遍自己关于蛊虫的知识库，江北然得出了一个结论。
　　那就是蛊虫在超额吸收了能量之后，能反馈给曲阳泽的能量也变的越多。
　　也就是蛊虫越努力，曲阳泽这个宿主就会变的更强，绝对的共赢。
　　想完这一可能性，江北然对曲阳泽说道：“从今天开始，我陪你打两个时辰，你用全力来攻击我。”
　　“啊！？”
　　曲阳泽听完一愣，但很快就站正行礼道：“是！”
　　江北然之所以这么做，是为了证明自己的猜测，既然长蘑菇是营养过剩的表现，那每天让曲阳泽将这些过剩的“营养”全部发泄出来就好。
　　光是修炼还不够的话，那就让他痛痛快快的战一场，调动全身的每一个细胞来宣泄。
　　“等我画完画我们就开始，你可以先准备一下。”
　　“是！”
　　在和吴清策对战了数十场后，曲阳泽对自己身体的了解程度已经远超从前了，不过因为每次都无法发挥全力，所以曲阳泽觉得自己应该还有潜力可以挖。
　　而对上师父的话……曲阳泽就再也不用考虑什么留手的问题了。


第491章 逼出潜能
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　伴随着飞沙走石，一声声剧烈的撞击声在飞府后院不断响起。
　　“主人家……果然好厉害。”
　　训练场边上，看着曲阳泽和江北然战斗的夏铃铛被惊的合不拢嘴。
　　一旁的施凤兰则是双眼闪闪发光，视线完全锁定在了小北然的身上。
　　场中央，曲阳泽此刻浑身已经套上了一层看起来十分坚硬的甲壳，手和脚上的肌肉纹理间流动着肉眼可见的绿色液体。
　　这是曲阳泽全力狂攻后发现的新能力，这种液体能让他的速度和力量更上一层楼，同时感知能力也是大为提升。
　　“砰！”
　　半空中，已经完成蓄力的曲阳泽猛地朝江北然轰出一拳。
　　如今的曲阳泽可谓是全身凶器，身体上每一个部分都能爆发出惊人的力量。
　　比起第一次出拳来，他已经更熟练的掌握了压缩肌肉，并操作肌肉的力量来控制肢体动作。
　　面对高速朝自己飞来的拳头，江北然伸手将拳头挡住，并顺势移向了另一边。
　　在熟练的掌握了用肌肉力量来控制肢体动作时，曲阳泽现在已经能做到一息之间轰出五十六拳，拳头快到能出现一片残影。
　　见自己所有的攻击都被师父挡住，半空中曲阳泽前后翅同时震动，以极快的速度来到江北然身后，然后甩动新长出来的尾巴朝着师父背后鞭了过去。
　　可惜，虽然他这一整套动作速度已如同电光火石，但尾巴还是被江北然一把抓住。
　　而就在江北然打算抓着尾巴将曲阳泽往地上摔时，却发现手中只剩下了那节尾巴，而曲阳泽则是震动翅膀飞走了。
　　不仅如此，这根断掉的尾巴还是活的，如同一根绳索般迅速缠上了江北然的右手，爆发出了惊人的力量。
　　若是换做其他修炼者来，这尾巴的力量估计就足以将他的整条手臂扭成麻花，但面对江北然的手臂，这尾巴就显的有些无力了。
　　将尾巴从右手上扯下来，江北然刚打算研究一下这条柔韧性极强的尾巴，就见到它突然喷出了大量的毒气。
　　“进攻手段还真是丰富。”
　　深吸一口毒气，江北然咂咂嘴，毒性还算不错，估计就算是玄皇在不小心吸入的情况下都会遭重，轻则上吐下泻，重则器官衰弱。
　　战力肯定会受到极大的影响。
　　在喷完大量毒气后，那条尾巴瞬间变的无比干瘪，不再拥有一点活力。
　　毒雾中，双臂肌肉都已压缩到极致的曲阳泽再次冲到江北然面前，双拳同时轰出。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　漫天的拳影朝江北然袭来，却被江北然一一挡下，而且这一次江北然并没有打算再放跑曲阳泽，而是紧紧抓住了他的双拳。
　　就在江北然好奇曲阳泽这次会怎么脱困时，就发现他身体一扭，已经蓄力完毕的右腿就朝着他面门抽了过来。
　　“砰！”
　　这一回，曲阳泽右腿结结实实的踹在了江北然脸上，只是他用腿的熟练程度还比不上手，所以一息之间只提出了四十五腿。
　　这是曲阳泽第一次命中师父的身躯，这本是一件值得他兴奋的事情，但师父那完全没有变化的表情又让他感到如此无力。
　　“太强了！”
　　曲阳泽不禁在心中高呼。
　　见曲阳泽没了下一步动作，江北然双手一用力，正要将曲阳泽甩出去，却发现手中只剩下了两条手臂。
　　“可以啊，万物皆可断？”
　　接下来如同江北然预料的一般，这两条断臂也不普通，断口处一下涌出了大量丝状物沿着江北然的手臂朝着江北然身体爬去。
　　江北然用手撕扯了一下这些丝线，发现它们强韧度极高，想要强行将它们扯断并不算一件很轻松的事情。
　　没有急着将这些白丝扯掉，江北然就看着它们慢慢覆盖住自己的全身，并试图将他牢牢捆起来。
　　“绑粽子吗。”
　　明白了这白丝作用的江北然猛地一发力，将它们齐齐崩断。
　　这时再次双臂已经重新长出来的曲阳泽再次冲到了江北然面前，但这双手臂已经不是人类的手臂，而是一对钳子。
　　这一刻，江北然脑中突然浮现出了某个经典怪兽的形象，一时间就有些感慨。
　　“果然是个怪物。”
　　在江北然没有闪躲的情况下，曲阳泽的钳子已经夹住了他的双臂。
　　“不错的咬合力。”
　　比起刚才曲阳泽拳头的攻势来，江北然明显能感觉到这对钳子的力量要更大，但在实战中想要钳中对方恐怕难度不小。
　　看着还在憋劲的曲阳泽，江北然突然发现了一个问题。
　　“这小子好像完全不会累啊。”
　　打到现在也快有半个时辰了，他又是飞天，又是遁地，刚才还又断尾又断臂的，可现在却仍然脸不红心不跳，仿佛根本没消耗多少体力。
　　“这蛊人……多少有点不讲道理了啊。”
　　再生能力如此强大已经够变态的了，但这再生能力好像还没耗费多少力气就有点过分了。
　　“这样下去不行。”
　　和曲阳泽交手的目的是让他多消耗点体力，但现在看来光是让他进攻怕是效果不大。
　　于是江北然双臂猛地一发力，震开了曲阳泽的一对钳子，然后在曲阳泽惊愕的目光中一拳挥出。
　　在曲阳泽的那一对复眼，是由上万只单眼组成的，所以动态视力极佳。
　　这一刻他看清了师父的拳头，也看清了这一拳的拳路，奈何身体却完全来不及反应。
　　“砰！”
　　曲阳泽覆盖着一层面甲的脸部被击中，面甲瞬间应声而碎，同时曲阳泽感觉到自己脑瓜子嗡嗡的。
　　可还没等他缓过劲来，师父的第二拳就又到了。
　　这一次，曲阳泽仍然看清了师父的拳路，可是身体仍旧跟不上。
　　于是乎胸口又中了一拳。
　　这一刻，他身上那些让吴师兄束手无策的甲壳和体毛仿佛都失去了所有防御效果，如同一层纱一般被师父轻松击碎。
　　紧接着，第三拳、第四拳、第五拳……
　　曲阳泽身上的层层甲壳统统被击碎，可他并没有放弃抵抗，而是一次又一次的想要控制身体躲开师父的攻击。
　　奈何师父的拳速实在太快了，他除了眼睁睁的看着拳头落在自己身上外，做不出任何其他反应。
　　看着狼狈不堪的曲阳泽，江北然却不仅没有要手下留情的意思，反而还打算继续加大力度，不然没法逼出曲阳泽的潜力。
　　“阳泽。”
　　就在曲阳泽被打到几乎麻木时，师父的声音突然在他耳边响起。
　　有些没回过神来的他看了眼师父，似乎在确认自己没幻听。
　　“是我在叫你。”江北然点头道。
　　“师父请吩咐。”曲阳泽立即站直身体拱手道。
　　打量了一遍曲阳泽，江北然开口道：“如果你失去了半边身体，还能活吗？”
　　听到这问题的曲阳泽一惊，思考片刻后回答道：“弟……弟子也不清楚。”
　　“那就试试吧。”江北然说完抬手就是一拳朝着曲阳泽轰了过去。
　　“会死！”
　　面对这一言不合就轰过来的恐怖拳头，曲阳泽的本能防御机制完全被激活，在看清师父拳路的情况下，那些流动在他肌肉纹理间的绿色液体全部变成了紫色，同时浑身的肌肉也发生了异变。
　　动了！
　　这一次，在师父的拳头落到自己身上时，曲阳泽稍微往后仰了一点，虽然只是一点，但也远比刚才完全动弹不得要强上许多。
　　只是这一点点的挪动并不能躲过师父的拳头，所以曲阳泽仍感觉到死亡的危机笼罩着自己。
　　下一瞬，在曲阳泽一双复眼的见证中，师父的拳头猛地停了下来，并缓缓收回了手。
　　“好了，看来这一次的特训效果不错。”
　　知道自己没事了的曲阳泽一屁股坐在了地上，大口喘起气来。
　　刚才那一拳的威压实在太可怕了，曲阳泽能清晰感觉到自己的心跳都差点骤停。
　　但似乎也就是这种骤停感，才让他的身体再一次变强。
　　“要不要休息一会儿。”江北然低头看着躺在地上的曲阳泽问道。
　　感觉经历了一次生死的曲阳泽这会儿还是有些懵，但还是很快回过神来开口道：“不，不用……我还可以打。”
　　江北然听完微微一笑，“不必如此勉强自己，你先自我检视一下，看看自己发生了什么变化。”
　　“是。”
　　曲阳泽应了一声，盘坐了起来，开始检视自己的身体。
　　而在曲阳泽自我检视的同时，江北然也在打量曲阳泽。
　　“好家伙……这手臂上的肌肉，都快上千了吧。”
　　虽然之前曲阳泽手臂上肌肉的数量就很多，但还是没夸张到这种地步。
　　这种肌肉群能爆发出来的力量，简直不敢想象。
　　过了一会儿，自检完毕的曲阳泽睁开眼，朝着师父开口道：“师父，我的身体强度好像更高了。”
　　“自信点，把好像去了。”
　　在刚才生死一线之间，曲阳泽的潜力应该是又被激发了不少，等到彻底适应后实力应该就能更进一步。
　　“如此看来，蛊人简直是完美的战斗机器。”
　　眼观六路，且动态视力极强的复眼，瞬间爆发出恐怖力量的肌肉群，小强一般的再生能力等等，这些无一不是极强的战斗天赋。
　　再远比修炼者要更简单且高效的成长速度。
　　一个蛊人成为顶尖强者的速度应该是远超修炼者的。
　　当然，要成为蛊人的要求也很高，如果没有养蛊之体的话，集齐这么多王蛊在身体里早就被吃干抹净了，想借助它们变强压根就是做梦。
　　慢慢站起身，曲阳泽感受着身上重新长出来的甲壳说道：“师父。我准备好了。”
　　见曲阳泽战斗意志高昂，江北然也没泼他冷水，点点头道：“来吧。”
　　一直到打满了两个时辰，四肢已经被卸下无数次的曲阳泽终于露出了疲态，并感觉到一阵前所未有的空虚感袭来。
　　“今天就到这里吧。”
　　见曲阳泽已经无法再发起像样的攻势，江北然做出手势让曲阳泽休息会儿。
　　曲阳泽这会儿也的确有些使不出力气，听到后朝着师父拱了拱手，然后便原地坐下休息了起来。
　　习惯性的揉了揉手臂，曲阳泽突然惊奇地喊道：“师父！我身上没长蘑菇了！”
　　早就发现这一点的江北然点点头，同时知道自己的猜测没有错，曲阳泽体内现在就是营养过剩，只要发泄出来，自然也就好了。
　　“所以说那些王蛊这么努力吸收能量，就等于也在帮曲阳泽修炼？”
　　“好家伙，全自动修炼？这也太爽了。”
　　感慨完，江北然走到了院子里的烤架旁边，并从乾坤戒中拿出了大量肉食。
　　施凤兰一见，立即瞪大了双眼跑过来喊道：“小北然！今天是要吃烤肉吗！”
　　“嗯。”江北然点点头，着手开始处理食材。
　　等到肉都放入他特调的酱汁中开始腌制，江北然离开了飞府，并立刻看到两只纸鸢朝着他飞来。
　　飞府的防御性实在太强，除了攻击无法破开它的防御阵外，其他带有玄气的东西也一样会被拦在外面。
　　拆开两只纸鸢，江北然仔细的阅读了起来。
　　顾清欢在回信上表示他会去打听古墟和御兽行会的事情，一有消息就立马通知师兄。
　　林诗蕴的回信内容则是表示自己有空，随时都能过来。
　　读完后江北然将两张符纸收好，然后又拿出新的符纸给林诗蕴写了封回信送了过去。
　　……
　　千里之外，林府中。
　　林诗蕴正满脸愁容的来回踱着步。
　　在接到江大师来信之后，她立即就开始写回信，但在写了满满一页后突然觉得不能这样回。
　　原本她是打算信中表示江大师太客气了，您数次救我于水火之中，哪里还好要意思问你讨要报酬。
　　可如果这样写的话，按江大师的为人，他肯不会跟自己客套，既然自己不要，他也不会非要给。
　　而对于现在林诗蕴来说，报不报酬的已经无所谓了，她现在就想见见江大师，跟他谈谈心，解一解心中所惑。
　　所以她立即换了一张宣纸，表示自己随时都有空过去。
　　可信寄出去后她又后悔了。
　　明明人家大师数次救她性命，她只是帮着办了这么点小事还非得索要报酬，简直是太过下乘。
　　可信寄都寄出去了，她也没法追回来，所以只能皱着眉在这来回踱步。
　　“没关系，大师胸怀如此宽广，又怎么会计较这些，嗯，没问题，没问题的。”
　　林诗蕴这样安慰自己道。


第492章 改命
　　江陵县的一座小酒馆包厢中。
　　收到江北然回信的林诗蕴正坐在一面铜镜前整理着自己的发型。
　　“眉毛好像有些怪怪的……”
　　正当林诗蕴准备拿起一把小木梳梳理一下自己的柳叶眉时，包厢的门突然被推开，吓的林诗蕴差点一拳打碎面前的镜子。
　　连忙将小木梳藏起来的林诗蕴扭头看去，来者正是江大师。
　　“不愧是大师……行动竟然如此悄声无息。”
　　林诗蕴一直有用玄识观察四周，但却完全没有发现江大师的到来，所以才会被吓到花容失色。
　　稍微缓口气，林诗蕴发现今日大师穿着一身黑袍，连脸部都遮挡住的那种，十分的神秘。
　　“来的挺快。”江北然关上门坐到桌前对林诗蕴说道。
　　拿起酒桌上的一个酒壶给江北然倒上一杯，林诗蕴说道：“我一收到大师的信就来了。”
　　接着不等江北然回话，林诗蕴就接着说道：“其实我这次来是想当面感谢大师，大师数次救我性命，应理应是我答谢您才是，哪还有收您报酬的道理。”
　　“把手伸出来。”
　　见大师好像完全没有听自己所说的话一般，林诗蕴愣了片刻，还是乖乖将手伸了过去。
　　从乾坤戒中拿出一支已经蘸上了朱砂的毛笔，江北然在林诗蕴的手心上写了一个两个字。
　　【癸水】
　　看着林诗蕴不解的眼神，江北然开口解释道：“命格中有癸水之人睿智，低调，不急不躁，做事不露声色，见什么人说什么话，长袖善舞，所谓的上善若水说的就是癸水。”
　　“大师的意思是……我命中缺水？”
　　林诗蕴看着自己手心上的两个字问道。
　　“你的七杀命格过于耿直，刚正，凡事都缺乏耐性，所以癸水是你改命的最好法门。”
　　林诗蕴虽然不是很听得懂，但还是大受震撼。
　　“那么大师，我该怎么做才能让我的命格中有癸水呢？”
　　这会儿林诗蕴早已忘记自己这次来坚决不会要任何报酬的立场，满心都是对命格的好奇。
　　拿出纸用置闰法画了一张流程图，江北然指着纸上的字说道。
　　“癸水心里永远装着地支寅木，也是六甲旬首之一，这一点你需要牢记。”
　　林诗蕴虽然完全看不懂，也听不懂，但不妨碍她认真的点点头，并表示自己一定会牢牢记住。
　　紧接着江北然又做了一系列定符头，定节气，定元，取符取使，转九星等测命之法后，掐着指觉说道：“天任星原始宫位在艮八宫，艮宫有地盘乙，则天任星携带的天盘干就是乙。现在天任星转到七宫，所以七宫的天盘干就是乙。”
　　林诗蕴当时在洞穴中虽然数次聆听江大师讲道，但大多数时候都是完全没听懂，只觉得江大师每次的出来的结果都让她无比钦佩。
　　这次也一样，林诗蕴虽然听不懂，但仍不妨碍她觉得大师讲道的时候气质超凡，不似凡人。
　　“是因为多日不见吗，大师似乎……更洒脱了。”
　　气质这种东西不是一件黑袍就能挡住的，林诗蕴虽然看不清江北然的脸，但仍旧能感觉到那摄人心魄的魅力。
　　正当林诗蕴想的有些痴时，一阵阵磨剑声突然在她脑中响起，同时自己侄女那骇人的笑容也浮现在面前。
　　因为在洞穴内经历过太多这样的情况，所以这都成林诗蕴的本能反应了。
　　摇摇头将声音和笑容都甩出脑袋，林诗蕴继续双手托着下巴痴迷的看着江北然讲道，认真地样子就如同她真能听得懂一般。
　　一通掐算过后，江北然拿出笔在纸上写下数行字并说道。
　　“此为四柱改命法，根据四柱上的喜忌来进行，通过四柱五行来中和你的偏旺之命，你的命局中金弱或无，我便以木五行为喜用神，只是我只能帮你算出如何改命，但具体该怎么做，还是得靠你自己做。”
　　江北然说完将纸推向了林诗蕴。
　　“照着纸上写的做，三个月之后我会再来替你算一次命格。”
　　“好的。”林诗蕴点点头，接过纸认真阅读了起来。
　　“常穿黄色的衣服，家中被褥用蓝色最佳，住宅宜坐西向东，睡觉的时候头朝东方睡……”
　　花了好一会儿林诗蕴才将纸上所有的注意事项全部读完，发现真的是事无巨细，吃什么用什么都有明确的规定。
　　“若想要彻底改命，这纸上的一切你都必须严格遵守，明白了吗。”
　　林诗蕴这会儿对江北然那是一万个敬佩，所以丝毫没有迟疑的回答道：“请大师放心，我一定会严格遵守的。”
　　点点头，江北然又道：“皇蛊的消息我已经确认了，没问题，你的办事能力很不错。”
　　得到大师的夸奖，林诗蕴异常高兴，“走南闯北的，认识朋友就比较多，所以能打探的消息也多一点。”
　　“嗯，另外我在寻找皇蛊时遇到了一个很适合你们林家的人才，打算引荐给你。”
　　林诗蕴听完不禁有些惊愕，完全没想到江大师竟然还会给她这么一个惊喜。
　　和江北然相处了这么久，林诗蕴深知这位大师的眼界极高，一般天才都入不了他的眼，而能被他称之为人才的，定然是有着十分特别的过人之处。
　　这样的人才，又有哪个家族会不喜欢呢？
　　“多谢大师，不知这位人杰在哪？方便让我先见见他吗？”
　　“当然，找你来就是想把他引荐给你，至于之后的事情，你自己看着办就好，当然，关于我的事情，不要跟他谈及太多。”
　　“请大师放心，我一定会安排妥当的。”
　　林诗蕴刚说完，就听到一阵敲门声响起。
　　“进来。”江北然开口道。
　　“吱呀”一声，包厢门被推开，朱商震走进来朝穿着一身黑袍的江北然拱手行礼道：“拜见前辈。”
　　自从那日被前辈送出结界后，朱商震就以最快的速度解决了手头上的事情，然后就满心期待的等待着前辈的消息。
　　终于，就在前天夜里，他见到一只纸鸢朝他飞来，接住打开一看，正是前辈的来信。
　　等到朱商震顺手将门带上，江北然开口道：“旁边这位便是林家家主之妹，认识一下吧。”
　　朱商震听完不禁瞳孔一缩，他本以为前辈是认识林家中的哪位门客或是边缘族人，想不到竟是这样的核心人物。
　　“不愧是前辈！”
　　惊讶完，朱商震立即朝着林诗蕴拱手道：“在下朱商震，见过林家大小姐。”
　　林诗蕴见状也是起身回礼道：“久仰大名。”
　　见两人打完招呼，江北然直接起身道：“剩下的事情你们聊吧，我还有些事，先走一步。”
　　说完便直接离开了包厢。
　　林诗蕴和朱商震同时都是一愣，但追出去时，江北然已经消失不见了。
　　“大师还真是……一如既往。”
　　在心中感慨一句，林诗蕴看向朱商震道：“我们先进去聊吧。”
　　朱商震听完点点头，跟着林诗蕴回到了包厢之中。
　　离开酒楼的江北然直接就回到了飞府之上，以朱商震的那份天赋，江北然相信压根就不需要自己说什么推荐词，只要展示出来，林家就必然会重点培养他。
　　在有林诗蕴这个靠山的情况下，朱商震的被迫害幻想症应该也会稍微减轻一些，能够在林家学到些真正的乾坤术。
　　如此一来，无论是得到归属的朱商震，还是收获一名顶级天才的林家，都欠他一份大人情。
　　“完美。”
　　走进飞府中，江北然发现施凤兰正在院子里认真的画画，看上去十分用心。
　　“主人家，请用茶。”这时夏铃铛走过来双手托举起一杯茶说道。
　　在每日见到施凤兰为了学习丹青而努力后，夏铃铛觉得自己作为一个婢女也必须多学点东西，比如烧菜，比如泡茶。
　　虽然这两件事她怎么学也不可能赶上主人家的水平，但最起码在主人家想好好休息时，她能临时顶替一下。
　　抱着这一想法，夏铃铛向江北然求教了该怎么泡茶，江北然听完后也一口答应了。
　　接过茶喝了一口，江北然点头道：“嗯，不错。”
　　夏铃铛听完欣喜一笑，说道：“多谢主人家夸奖。”
　　端着茶杯缓步走到院子里，江北然站在施凤兰的背后看了起来。
　　施凤兰在丹青方面的天赋不错，江北然只要一教，她就能相对应的做出改变，算得上是可造之材。
　　“师父。”
　　一旁原本盘坐在地上练功的曲阳泽起身行礼道。
　　朝着曲阳泽做了个噤声的手势，江北然继续静静的看着施凤兰用色彩描绘出一朵朵花瓣。
　　大概半炷香的时间后，施凤兰停下笔，往后退了一步。
　　很是满意的点点头后朝着一旁的小北然说道：“小北然，好看吗？”
　　“不错。”
　　施凤兰听完不禁鼓起了嘴，“就不能有点别的评价吗？”
　　“笔触不够细腻，构图不够巧妙，气韵不够生动……”
　　施凤兰听着“哇”的一声就哭了出来，一个劲摇头道：“小北然，别说了，别说了。”
　　“好。”
　　抽了抽鼻子，施凤兰走到自己的画作前问道：“那我这幅画到底好不好看啊？”
　　“不错。”
　　“小北然！你欺负我！”
　　施凤兰喊完就“哇”着跑回了大厅里。
　　将喝空的茶杯递给一旁的夏铃铛，江北然看向曲阳泽问道：“今天身上长蘑菇了吗。”
　　“好多了！”曲阳泽站起身回答道，“今天一共就长出来两个。”
　　“那就说明的确有效，走吧，去练功房。”
　　“是！”
　　经过两个时辰的激斗，手脚又被拆卸了无数次的曲阳泽坐在地上气喘吁吁，比起昨天来，师父今天的攻势要猛烈许多。
　　接过夏铃铛递来的干净外衣穿上，江北然看着曲阳泽开口道：“战斗变快时你对身体的控制能力就不足了，这点还需练习。”
　　“是。”曲阳泽立即点头道。
　　之前他本以为自己已经能够熟练控制自己的身体，但当师父向他袭来时，那无与伦比的速度和压迫感都让他有些“手忙脚乱”。
　　又喝了口夏铃铛递过来的茶说，江北然问道：“你知道为什么会出现这种情况吗。”
　　曲阳泽低头思考了半天，最终还是不好意思的摇头道：“弟子愚钝……还请师父告知。”
　　“你的视力很好，能捕捉到我的每一个动作，但身体却跟不上你的视力，所以你的动作就会产生变形。”
　　“师父，我……我还是听不太明白。”曲阳泽挠挠头，很是不好意思。
　　“没关系，多挨揍，你的身体会慢慢适应的。”
　　曲阳泽听完先是一愣，然后朝着师父行礼道：“那就辛苦师父了。”
　　“嗯，你休息吧。”
　　江北然说完转身离开了练功房。
　　“小北然，今天还吃烤肉吗！？”这时已经从打击中恢复过来的施凤兰跑过来问道。
　　“你想吃的话，可以。”
　　“想吃，想吃！我还想吃烤蚕蛹。”
　　点点头，江北然走到了烧烤架前。
　　“主人家，您能教教我该怎么烤吗？”夏铃铛小心翼翼的问道。
　　“嗯，先去生火吧。”
　　夏铃铛听完喜出望外的应了一声“是”，然后便跑去生火了。
　　烧烤并不是什么复杂的料理方法，但越是简单的做法就越体现技术。
　　比如在肉片的厚度掌握上，厚了不容易入味，薄了口感不好。
　　另外就是调汁了，江北然身上的绝大多数的酱汁都是自制，每一种味道都是他细细品味后组合排列出来的。
　　绝对可以称得上是灵魂酱汁。
　　等到夏铃铛把火生好，江北然拿出一块五花肉对她说道：“腌制是烤肉前最重要的一个步骤，今天我就教你如何用果汁腌肉。”
　　看着主人家拿出的那一排调料瓶，夏铃铛只觉得一阵眼花缭乱。
　　“这是梨花盐，这是霖糖，这是灿林油……”
　　听着一个个陌生的名词不停从主人家口中说出，夏铃铛连忙拿出笔和纸记了起来。
　　等到将所有调料介绍完，江北然又拿出一个卖相与气味上佳的橙子说道。
　　“这，便是灵魂所在。”


第493章 朱厌
　　万里挑一的松花白纹猪前腿肉，这也是江北然在施家的农场里薅来的，灵气饲养，专人看护，吃的都是最上等的饲料。
　　这样培养出来的猪那是又香又嫩，江北然第一次吃到时都不敢相信这是猪肉。
　　洗净，切片，放到一旁。
　　接着拿起刀给橙子削皮。
　　电光火石间，一圈完整的橙子皮就被削了下来，而且丝毫没碰到白色的橘络部分，这样可以让橙皮的香味发挥到最极致。
　　橙皮切丝，果肉对切挤出果汁。
　　一勺梨花盐，两勺半霖糖，两勺芩露，一勺香油，两勺灿林油。
　　这些都是顾清欢为江北然搜寻来的特色调料，每次他到一个新地方时总会特别关注这些，并采购一些。
　　江北然收到后再从其中挑出一些最好的加以改良，让它们变的更能提味。
　　调好灵魂酱汁，江北然将大小形状都完全一样的猪肉片倒了进去开始腌制。
　　“吸溜……”
　　正做着笔记的夏铃铛忍不住吞了口口水，虽然她早已尝过这种猪肉做出来的烤串有多美味，但如此认真的观看制作过程却是第一次。
　　又吞了口口水，夏铃铛突然发现了一件神奇的事，那就是原来看别人做菜也能勾起食欲，甚至比见到成品时更加有食欲……
　　尤其是主人家做菜的样子还如此好看……
　　虽然夏铃铛也想用更多的词汇来形容主人家，奈何她读书少，也只能想到“好看”两个字。
　　“不对，不对！”夏铃铛猛摇了两下头，将这些不该有的想法全都丢了出去，继续认真学做菜。
　　……
　　夜里，施凤兰左手五串肉，右手五串蔬菜，吃的那叫一个不亦乐乎。
　　其实一开始施凤兰并不喜欢吃蔬菜，直到有一次江北然夹起一块烤土豆直接塞进了她嘴里。
　　江北然烤出来的土豆不仅风味极佳，而且口感还是脆脆的，一下就吃的施凤兰双眼放光，欲罢不能。
　　之后她又抱着好奇心尝了下其他几种烤蔬菜，发现竟然一个比一个美味，于是乎她就再也不满足于只吃肉了。
　　一旁的曲阳泽和夏铃铛也是吃的根本停不下来，连说“好吃”的时间都没有。
　　不过这会儿身为主厨的江北然却不在桌上，而是在飞府外读着一份刚送来的信。
　　顾清欢办事效率一如既往的高，一天时间便将古墟和御兽大师两件事都给查到了。
　　后者还比较好查，毕竟只要是高品的玄艺师就一定会声名远播，但古墟就相当难了，作为连玄圣都要小心翼翼踏足的地方，一般修炼者哪里可能掌握半点情报。
　　但顾清欢还是查到了，从一个大家族小辈的口中。
　　虽然消息不一定可靠，但江北然也不需要知道什么机密的事情，他只是想了解一下这古墟里是不是只有异兽而已。
　　毕竟这个世界的生物可不止人类和异兽而已。
　　在顾清欢的描述中，古墟里面的异兽也并不完全是一条心，它们都有着各自的地盘，当然，如果人类入侵的话，它们也会毫不犹豫的联合起来。
　　另外基本也可以确定古墟内除了大大小小的异兽部落外，便再也没有其他生物。
　　接着又看了些不痛不痒的情报后，江北然突然被最后一条给吸引住了。
　　【朱厌】
　　这是古墟中一位强大的异兽头领，它身形像猿猴，白头红脚，曾经有过将两个人类玄圣打退的辉煌战绩。
　　玄圣之间的战斗江北然之前见识过。
　　一群满防满攻的大佬互殴，却是真正的雷声大雨点小，互相之间可以说都奈何对方不得。
　　当然，这也有可能是因为抢地盘对他们来说犯不着生死博弈，那一年多里他们与其说在争夺木灵脉，不如说是在切磋武功，顺便取长补短一下。
　　悟道的就提前退场，没悟的就留到了最后。
　　反正江北然是没看出他们哪个真的对那木灵脉很感兴趣。
　　但不管怎么说，玄圣的强大是毋庸置疑的，那种移山填海的招数都是说扔就扔，能只身打退两个人类顶级强者，这朱厌的修为简直高的不可思议。
　　“就是不知道这消息是真是假……”
　　按理来说两大玄圣联手被一只异兽打退这种事情是绝不会传出来的，或者就算是传出来了，那也没人敢接着往外传啊，毕竟没人愿意冒天大的风险来传闲话。
　　但如果是家族内部传阅，用来告诫晚辈那古墟中妖兽的厉害倒也不是不可能。
　　省的这些小辈年轻气盛，跑去送死。
　　至此，江北然算是对古墟有了个比较模糊的轮廓。
　　回到飞府上，江北然摊开了玄龙大陆的地图，在上面找到古墟的位置后思考了起来。
　　古墟的面积虽然很大，但肯定比不上六国，如果里面真有许多能够和玄圣正面叫板的异兽，那它们肯定是会扩张地盘的。
　　“小北然，你在看什么呀。”这时拿着两串烤羊肉的施凤兰跑过来问道。
　　“地图。”
　　施凤兰听完立即没了兴趣，将手中的一根羊肉串递向江北然道：“小北然，你闻闻，我手里这根特别香，是我特意留给你的。”
　　点点头，江北然将羊肉串接过咬了一口，然后问道：“说吧，还想吃些什么。”
　　“嘿嘿~”小心思被看穿的施凤兰不好意思的笑了一声，回答道：“我还想再吃些大腰子。”
　　“你倒是挺会吃。”江北然说完收起地图，带着施凤兰走到了院子里。
　　拿出一把铁签，江北然看着满脸期待的施凤兰问道：“你还想跟更多奇奇那样的异兽玩吗？”
　　“当然想啊，奇奇可好玩了。”施凤兰用力的点头道。
　　“好，那我们明天去一趟郯国。”
　　“那里有很多跟奇奇一样的异兽吗？”
　　“算是吧。”江北然说完开始串肉。
　　刚才信中的第二部分便是顾清欢表示他找到了一位八品的御兽师，在整个郯国的名气都很大。
　　有这么一位大人物，江北然自然是想拜访拜访的。
　　也许除了打听出施凤兰究竟是什么天赋外，他自己也能学到点新知识。
　　……
　　翌日清晨，飞府落到了郯国任武郡的嘉山县中。
　　走进一间客栈，江北然带着施凤兰和夏铃铛来到了三楼的一间厢房中。
　　“拜见师兄。”
　　包厢中，顾清欢，吴清策和骆闻舟同时朝着江北然行礼道。
　　“都坐吧。”
　　“是！”三人答应一声，又朝着江北然身后的两人行了一礼，然后才坐回了各自的位置。
　　坐上桌子，不等夏铃铛动手，吴清策已经拿起茶壶给师兄倒了一杯茶。
　　“师兄，请用茶。”
　　“嗯。”接过茶杯喝了一口，江北然看向顾清欢问道：“申家的事情进展如何了？”
　　顾清欢听罢拱拱手，回答道：“回禀师兄，事情比我们预想中的都要顺利，如今我们已经找到了三个家族，两个宗门组成同盟，誓要让申家血债血偿。”
　　“看来这申家的手的确伸的很长啊。”
　　所谓若要人不知除非己莫为，这世上也没什么完美犯罪，某件看似天衣无缝的事情只要有了一点突破口，就会像是一双有了破洞一样的丝袜般容易被撕开，看到其中的真相。
　　顾清欢调查能力本就极强，在查到第一个漏洞后顺势拉出更多后续对他来说难度并不算大。
　　“嗯。”点点头，江北然没有更深入的问下去，毕竟他之前就说过这件事全权交给顾清欢来处理，他就不必提太多建议了。
　　“古墟之事你还能找到更多线索吗？”
　　顾清欢听完有些低下头回答道：“还请师兄再多给些时日，我一定能查到更多关于古墟的消息。”
　　“好，那我就再等等。”
　　其实顾清欢昨天信里那些情报已经够他用的了，之所以让顾清欢继续查，一来是想着也许还能查出什么有价值的消息，二来是确定昨天那些情报的准确性。
　　总的来说就是能查到更多最好，但查不到的话也没关系。
　　“多谢师兄宽容。”拱拱手，顾清欢继续道：“另外我已经让文允彦给那位八品御兽师送去了拜帖，相信很快便会有消息。”
　　“这位八品御兽师是家族或者宗门的客卿，还是自立门派，或隐居山里？”
　　听到师兄的问题，顾清欢拱手回答道：“这位大师是沧海宗的客卿，而这沧海宗是郯国最顶尖的宗门之一，整体实力极强，另外我听传闻说，沧海宗宗主练就的是一套地级上品功法，所以实战能力要超过同境强者一截。”
　　“地级上品……”
　　这种功法江北然就算在系统提示中也没见过多少次，而且似乎就算到了玄圣这一境界，似乎也不是人人都掌握了地级功法。
　　“这地级的玩意儿……还真是稀有啊。”
　　玄圣无疑是这片大陆上的至强者，连他们都没有人手一本地级上品功法，那就说明这种功法真的少到令人发指。
　　“地级上品都稀少到这地步了，也难怪天级只能用虚无缥缈来形容。”
　　感慨完，江北然不禁想起上次的灵脉争夺大战时，不知道这位有没有来参战，因为江北然印象中并没有哪位玄圣实力明显要高出很大一截。
　　回忆片刻，发现确实没有后江北然问起了郯国的各种信息。
　　到了申时，顾清欢突然拿出了腰间那块可以传音的令牌，然后对师兄说道：“师兄，那位八品御兽师的回帖来了，他同意了我们的拜访，明日便可去。”
　　“好。”
　　明日的拜访江北然当然是不打算亲自出面的，和去潼国施家时不同，因为施凤兰的关系，再加上他自己在族圣心里建立起的高人弟子形象，所以还不会有太多人敢打他主意。
　　可在郯国就不一样了，没人照应的情况下，他走在大街小巷上都能以极高的频率触发系统选项，就更别说去和这种大宗高层谈事了。
　　那估计分分钟就能惹出一堆麻烦来。
　　所以他在接下来的时间里将明天需要询问的问题都交待给了顾清欢，让他代替自己询问。
　　顾清欢都记下后朝着师兄拱手道：“请师兄放心，我一定会将此事办妥。”
　　“好。”
　　答应完，江北然让施凤兰将所有人都召入飞府之内，然后让一众弟子在大厅里叙旧，自己则去了二楼。
　　“顾师兄！吴师兄！骆师兄！”
　　曲阳泽一见到三位师兄就立即高兴的迎了上来一一行礼。
　　顾清欢打量了一眼曲阳泽笑道：“你好像又和我上次见你时有所不同了。”
　　曲阳泽憨憨一笑，回答道：“顾师兄果然目光如炬，前些日子我的确又结了一次蛹，只是出来后我觉得我变化并不大，想不到却还是让顾师兄看出来了。”
　　其实曲阳泽在外表上的确没什么变化，只是顾清欢在运行真元天罡决时的五感已经越来越强大。
　　能轻易感知到很多修炼者都感知不到的细节，比如皮肤纹理、体毛、肌肉，血管等等……
　　而在这些细节上，曲阳泽已经越发脱离人类范畴了，尤其是肌肉的数量，远比上次见到时要更加夸张。
　　“有变化吗？”这时吴清策上来拍了拍曲阳泽的手臂。
　　这位师弟虽然在打斗时的确会变的有些不像人，但平日里还是挺正常的。
　　顾清欢听完摇头道：“一些细微的变化而已，看不出也很正常。”说完顾清欢看向夏铃铛拱手道：“上次见面时没时间问候，还请师妹见谅，自我介绍一下，我姓顾名清欢，以后师妹若有事需要帮忙，尽可找我。”
　　骆闻舟一听也朝着夏铃铛拱手道：“对，上次时间仓促，没时间细说，有些失礼了，我姓骆名闻舟，师妹若是愿意的话，叫我一声骆师兄就好。”
　　夏铃铛见状连忙摆手道：“两位客气了，其实我只是一个婢女，当不起……”
　　夏铃铛话到一半，吴清策就打断道：“什么当的起当不起的，既然师兄愿意让你跟在身边，又教你功法，那你就是我们的师妹。”
　　看着大家友善的笑容，夏铃铛不禁心头一热，感动的行礼道。
　　“是，铃铛见过几位师兄。”


第494章 秘心陀罗体
　　翌日午时，顾清欢一行人坐着飞梭来到了沧海宗。
　　到了山脚下，顾清欢朝着文允彦拱手道：“这次劳烦三公子帮忙了。”
　　既然是文允彦送的拜帖，那他本人肯定也要到场，不然不合礼数。
　　文允彦听完回礼道：“先生客气了，区区小事而已，不足挂齿。”
　　文允彦之所以对顾清欢如此客气，还称呼他为先生。完全是因为折服于他的才智。
　　虽然相处时间不算长。但顾清欢给他的惊喜实在太多了，原本很多在他看来根本不可能解决的事情到他这里都是迎刃而解。
　　就拿这次对付申家来说，在真正了解了申家的势力分布后，文允彦一时间产生了不可战胜的感觉，但顾清欢却在极短的时间拉来了数个重量级的盟友。
　　文允彦不知道顾清欢是怎么做到的，只知道只要有这位先生在，一切问题都能解决。
　　另外先生带来的两位好友也都很不简单。
　　骆公子不仅能炼出父亲都大为夸赞的丹药，而且仅用三天的时间就混熟了他混了这么久也混不熟的名媛圈。
　　至于最后一位吴公子……
　　他极少开口，看起来非常神秘，想必是那种言少人贵的强者。
　　在这三人的帮助下，文允彦越发觉得为大哥报仇有望，甚至这次行动过后，整个文家的地位都有可能会提升一截。
　　拿出拜帖交给沧海宗的守门弟子，在等待了片刻后四人被带进了宗内，并在一处会客厅中见到了那位八品御兽师，游子真。
　　“晚辈见过游大师。”文允彦率先上前一步行礼道，毕竟一行人中只有他算是认识这位八品御兽师。
　　点点头，游子真温和的点头道：“我还真没想到文家的小子会递来拜帖，你爹最近还好吗？”
　　“父亲他……不怎么好。”文允彦诚实回答道。
　　世间最痛苦的事情莫过于白发人送黑发人，面对这突如其来的丧子之痛，文允彦知道父亲已经痛到了骨子里。
　　“哦？”游子真原本只是想客套一下，却没想到会得到这么一个回答，“你爹他怎么了？”
　　文允彦叹口气继续回答道：“我大哥前些时日遇了害，我父亲得知后急火攻心，心境大乱，甚至差点走火入魔。”
　　“竟有此事！？凶手找到了吗？”
　　文元徵遇害一事虽然在当地闹的沸沸扬扬，但沧海宗和林家别说在一个郡，连州都不是同一个，所以在文家没有特意将这件事告诉他的情况下，他不知道也很正常。
　　再次提及大哥的事时，文允彦此刻心中已没有了悲伤，只剩下满腔的复仇之火。
　　“多谢游大师关心，凶手目前我们还在调查中。”
　　“唉。”游子真听完低头叹了口气，“想不到竟然发生了这样的事，苦了你爹了。”
　　又叹息了一会儿，游子真再次抬起头道：“若是有什么我能帮上忙的，贤侄不必客气，尽管开口便是。”
　　“多谢游大师！”文允彦恭敬的行礼道。
　　点点头，游子真又问道：“不知允彦这次来找我何事？”
　　聊到正事，文允彦收起情绪，让出位置介绍身后的三人道：“此次来，是因为我有几位好友想要向您讨教御兽师的问题，还请您不吝赐教。”
　　游子真听完畅快的笑了起来，“没问题，既然是允彦你的朋友，那我一定是知无不言，言无不尽啊。”
　　“那我就替我的朋友先谢谢您了。”游子真再次拱手道。
　　游子真微笑点头：“好说，好说。”
　　见气氛差不多，顾清欢上前一步拱手道：“晚辈顾方野，拜见游大师。”
　　这是顾清欢来到郯国后使用的化名，算是基本操作。
　　游子真微微一笑，打量了顾清欢一遍道：“不错，一表人才，你是御兽师？”
　　顾清欢听完拱手回答道：“晚辈没这福分，无法入御兽一道，为此常感遗憾。”
　　“御兽一道，确实仰仗天赋，不然难以让那异兽真正臣服于你啊。不过你既然不是御兽师，又打算找我询问何事呢？”
　　顾清欢右手五指并拢手心向上，指向吴清策的方向道：“这次其实是为我朋友而来，只是他嘴拙，怕出言惹大师不高兴，故而让我替他向大师您讨教，还请大师原谅则个。”
　　“哈哈哈。”游子真听完大笑：“倒也不必如此谨慎，所以你这位朋友想问什么呢？”
　　见游大师依旧向自己发问，顾清欢便回答道：“禀大师，吾友三年前收服了一只血影兽，平日里这血影兽虽然愿意让吾友骑乘，打斗时也会助阵，可有时却还是会趁着我朋友不注意时偷袭，不知这是为何？”
　　游子真明显不是第一次听到这样的事情了，所以想都没想直接回答道：“想要让一只异兽彻底臣服本就是极难之事，修为越强，天赋越高的异兽越是如此。”
　　“那不知该如何做才能让异兽彻底臣服呢？”顾清欢适时问道。
　　“想要做到这一点有许多因素，仅靠几句话可不行，若是你朋友真想让那只血影兽彻底听话，不如加入御兽师行会慢慢学习。”
　　“他正有此意，只是我们兄弟几人初来乍到，不知该入何处御兽师行会才好。”
　　游子真听完又笑了几声，“既然你和你的朋友都找到了我这，那我就给你们写封亲笔信，再派一名弟子将你们领去我所在的御兽师行会可好？”
　　“多谢游大师！”这时吴清策也向前一步，跟着顾清欢一起朝着游子真行礼。
　　“免礼免礼，另外你们既然找到了我这，我就再赠你们一句御兽师的心得。”
　　“晚辈洗耳恭听。”吴清策立即上前一步行礼道。
　　“嗯。”点点头，游子真继续道：“异兽野性难驯，生来只听服强者，所以不要想着和异兽成为朋友，而是要用实力征服它们，让它们明白你才是它们生命的主宰。”
　　吴清策听完拱手道：“多谢前辈指点，晚辈受教了。”
　　一旁的顾清欢听完倒是没想到这提问的时机来的这么好，便拱手问道：“前辈，晚辈有一愚问，还想请您赐教。”
　　“尽管问便是。”
　　“晚辈曾听闻有人天生便能吸引异兽，并与远强于他的异兽成为亲密无间的好友，不知此言是真是假？”
　　游子真听完笑了一声，点头道：“此言非虚。”
　　接着不等顾清欢再发问，游子真便继续道：“这种人在御兽师中被称为秘心陀罗体，这类人能轻易得到异兽的信任，而且与我刚才说的征服不同，这类人若是称为御兽师，的确能靠交友的方式来让异兽归顺于他。”
　　顾清欢听完不禁面露惊色道：“世间之大，果然是无奇不有，想不到真有如此神奇的体质，晚辈原本还以为这只是无聊的坊间传闻罢了，多谢大师赐教。”
　　“也无怪乎你只听过传闻，毕竟拥有这种体质的人极为罕见，同时这也是所有御兽师最向往的体质。”
　　“原来如此，游大师果然见多识广。”
　　问到了这件事，那此行目的就算是已经达到，接着顾清欢又对游子真表达了几番佩服后，四人便告辞离去。
　　来到山脚下，等顾清欢被游子真那位弟子给领去御兽师行会时，顾清欢朝着文允彦拱手道：“这次多谢三公子了，若不是借着您的面子，尘翎绝没这么容易能得到八品御兽大师的推荐信。”
　　“小事而已，先生不必记挂在心上。”
　　“那我们二人还要在这等尘翎回来，三公子公务繁忙，就先行回去吧。”
　　文允彦听完说道：“晚上我的确还要随父亲接待一位重要的客人，就不陪二位在这一起等了，我们晚些府上再见。”
　　“好，府上见。”顾清欢拱手道。
　　送走文允彦，顾清欢来到了不远处一座小镇中，正准备拿出符纸，就听到耳边响起了传音入密。
　　“茶馆，找曲公子。”
　　顾清欢一听就明白了意思，带着骆闻舟一起来到了茶馆。
　　茶馆门口的小二一见到顾清欢他们走来，立马热情的迎上来道：“二位客官里面请。”
　　“我们找曲公子。”
　　小二一听立马道：“曲公子是吧，在呢，在呢，这边请。”
　　跟着小二来到二楼包间，等小二离去后，顾清欢和骆闻舟上前朝着正在喝茶的师兄拱手道：“师兄。”
　　“问到了吗？”江北然问道。
　　“问到了。”顾清欢点点头，将刚才问来的话都重复了一遍。
　　“秘心陀罗体吗……”
　　这秘心二字江北然不知何解，但这陀罗却能猜到一点。
　　陀罗草是一种异兽喜食的植物，而且具有一定成瘾性，有些上了瘾的异兽一天吃不到陀罗草就浑身难受。
　　“倒也算是贴切的叫法。”
　　既然的确有这么一种体质，那江北然基本就能给施凤兰定性了。
　　她应该就是这极为罕见的秘心陀罗体。
　　至于为什么不直接让施凤兰本人去给那位八品御兽师测一测，是因为江北然猜到这种体质必然会给施凤兰引来麻烦。
　　要知道这麻烦可不仅仅只是会引来御兽师行会争夺这么简单，江北然怕的是会有有心人想利用施凤兰这种体质来达成一些危险的目的。
　　所以江北然才让顾清欢谨慎的去问此事。
　　想了想还在飞府中的施凤兰，江北然思考着该不该把她拥有这种稀有体质的事情告诉施家。
　　如果说是出于保护施凤兰的目的，江北然觉得知道这件事的人越少越好，因为这不比其他特殊体质，这可以和异兽交友的天赋实在太特殊了，很容易就会让施凤兰成为某些大人物手中的工具人。
　　比如利用她诱骗异兽来将它们的精魄灌入兵刃之中，将它们变成伪器灵。
　　甚至于利用她来打通古墟这个人类禁足之地……
　　可以说施凤兰这个体质若是利用好了，上限实在太高了，可她本人也将承受巨大的风险。
　　不过这种体质虽然稀少，但应该也不止施凤兰一个，难道就没人想过利用这一点？
　　想到这，江北然看向顾清欢问道：“那位大师可曾认识其他拥有着秘心陀罗体的人？”
　　“我问了，但这位游大师不知是不愿说，还是真不知道，并没有回答我这个问题。”
　　听到这，江北然不禁又沉声思考起来。
　　如他所想的那样，施凤兰这份天赋的作用实在太大，就算是自己家的长辈也难免会动歪心思。
　　“要不告诉她爹？”
　　从之前的种种表现来看，施凤兰她爹肯定是很宠女儿的，将这件事告诉他，让他来为施凤兰做决定肯定是最好的。
　　但想到这，江北然又发现了另一个问题。
　　那就是施凤兰的爹似乎从来没找过他。
　　如果说他不敢找自己女儿是因为谷良人交待过，那他不敢找自己又是为何？
　　谷良人也交待了？
　　“可这样一来的话……我不就找不到他了？算了，试试再说。”
　　事不宜迟，让顾清欢他们回去继续待命后江北然就回了飞府，并让施凤兰将飞府开回她家。
　　一回到施家，江北然就立即在恒雅斋找到了施弘方。
　　“嗯？”施弘方看到江北然时明显一愣，“你上次特地来找我请辞，我还以为你会离开很久呢，怎么这么快就回来了？”
　　上次江北然的确觉得自己办完事就回晟国去了，但没想到兜兜转转的竟又跑回了施家。
　　只能说天算不如人算。
　　“遇到些事儿，回来想请您帮忙。”
　　“说吧。”施弘方很爽利的说道。
　　“晚辈有要事想要找施堂主的父亲商谈，不知方不方便？”
　　施弘方明显没想到江北然会提出这么个要求，愣了片刻才回答道：“你确定你要见她爹？”
　　“是的。”江北然认真地点点头。
　　“那我可提醒你一声，她爹见到你时，脾气恐怕不会太好。”
　　“无妨，晚辈受得住。”
　　“那行吧，我替你去问问。”
　　施弘方也没说什么需要代为转达这种话，毕竟江北然会想要见施凤兰的父亲，就说明这话必须要和他面谈，不然以他对江北然的了解，他才不会主动去触这种霉头呢。


第495章 中指
　　“呼……”站在一扇梨花木门前，江北然深吸了一口气。
　　约见施凤兰父亲的过程意外顺利，施弘方一去一回还不到一盏茶的时间。
　　“别看我，我也很意外他竟然会答应的这么痛快。”施弘方满脸诧异的说道。
　　既然施弘方给不出答案，江北然也就没有继续往下问，默默的跟着施弘方来到施焱的住所。
　　到地方后，施弘方拍了拍江北然的肩膀后就直接离开了，只留下江北然一人面对那位明显很女儿控的父亲。
　　“既然系统不跳选项，那就问题不大。”
　　心中说完，江北然抬起手敲了敲门。
　　“进。”
　　一个十分沧桑的声音从门后传了出来。
　　江北然听到后伸手用力一推，门“吱呀”一声就打开了。
　　在跨入房间的一瞬间，江北然就感受到了一股逼人的视线，只是这种视线他从来到施家后就感受到过很多次，所以多多少少也有些习惯了。
　　抬眼朝着那视线的主人看去，眼前这个中年男子斜飞的剑眉霸气外露，一双细长蕴藏着锐利的黑眸杀气十足。
　　“嗯……是一张吃过小孩的脸。”
　　这张脸江北然也不是第一次见，上次去金鼎岛时他其实就瞥见了这位总是将视线锁在自己身上的中年男子。
　　心里吐槽完，江北然朝着施焱拱手道：“晚辈江北然，拜见施舫主。”
　　“何事找我。”
　　施焱的声音很奇特，只是听一句，就会觉得他是一个很有故事的人。
　　“如果这位去当个主播或者声优的话，肯定能收获一批忠实粉丝。”
　　见施焱直截了当，开门见山，江北然也就不绕弯子，直接回答道：“施舫主可知您的女儿拥有秘心陀罗体？”
　　施焱听完眉头一蹙，沉声道：“天生可与异兽亲和的秘心陀罗体？”
　　“正是。”江北然点点头。
　　“你确定吗。”
　　“基本可以确定，只是因为担心这体质会为她带来不好的影响，所以并没有去找御兽师行会的人确认。”
　　听到这，施焱的表情先是有些失落，紧接着便惆怅地说道：“说说你为什么来找我。”
　　“相信施舫主应该清楚这个体质如果被太多人知道，肯定会引起诸多窥觊，可以说有很多现存的问题都可以用这个体质来解决。”
　　“你说的不错。”施焱点点头。
　　“所以晚辈觉得还是由您来决断应该是将施堂主的天赋利用起来，还是让她低调行事，不要惹人注目。”
　　施焱想过能让这个江北然主动来找自己的问题肯定不小，但没想到居然大到这地步。
　　施凤兰从小被关在她自己的房间内，出去后就一直在那归心宗。
　　因为谷良人交代过的原因，施焱并不能贴身保护自己的女儿，所以对女儿的一切发展他知之甚少。如今连女儿拥有如此惊人天赋的消息，都要让一个外人来告诉自己。
　　这就是他无比惆怅的原因。
　　不过这份惆怅只持续了片刻，施焱便问道：“有问过她本人的意愿吗。”
　　“施堂主心智尚幼，晚辈认为她自己不适合来做这个决定，故而才来寻找您下这个决断。”
　　虽说将施凤兰拥有秘心陀罗体一事传出去可能会给施凤兰带去麻烦，但同样可能会带去的还有机缘。
　　这是一份非常强大的天赋，如果用好了，施凤兰绝对当得上前途无量四个字。
　　而且有多少人会打她歪心思，就会有多少人想要用各种好处拉拢她。
　　总之就是有利有弊，不然全是坏处的话，江北然也不用特地跑来找她父亲了。
　　施焱听完又用那杀气十足的眼神紧紧盯着江北然，只是这一次江北然并没有再感觉到那种如芒在背的感觉。
　　突然间，施焱背过身去，仿佛下了什么重大决定一般说道：“也许这个决断由你来下会更好。”
　　江北然听完有点懵，他脑补过各种施焱会给他的答案，也想过自己该怎么向他提意见，可现在……
　　沉默片刻，江北然发现系统没有跳出任何选项，这就说明施焱这句话没有任何试探，说的真心实意。
　　“他是真的觉得由我来替施堂主做这个决定更好。”
　　江北然没有问为什么，因为能让一位父亲做出让别人来决定自己女儿命运的选择时，无论什么理由都是痛苦的。
　　“好，那晚辈就斗胆替施舫主做下这个决定。”
　　“嗯。”背着身的施焱点点头，“还有别的事吗。”
　　“没有了。”
　　“那你就去吧。”
　　思索片刻后，江北然还是拱手道：“晚辈告辞。”
　　但就在江北然走到大门前准备将它推开时，身后突然又响起了施焱的声音。
　　“江北然。”
　　有些意外的江北然转过身行礼道：“不知前辈还有何事需要吩咐？”
　　“兰儿跟你在一起的时候很开心，比我见过她的任何时候都要开心，谢谢你。”
　　不得不说，铁汉柔情真的是特别容易让人动容，看着这张“吃小孩”脸说出如此温情的话，江北然一时间竟有些鼻头发酸。
　　不等江北然拱手说些什么，已经重新背过身去的施焱就挥手道：“什么也别说，去吧。”
　　“是。”
　　点点头，江北然推开门离开了。
　　“砰！”
　　就在江北然离开的那一刹那，施焱一拳就打碎了面前的墙壁。
　　“为什么……为什么这么多事情都要降在我女儿的身上！”低声说完这一句，施焱转身看向窗外吼道：“贼老天！有什么恶事你冲着我来！为何要盯着我女儿不放！”
　　施焱此刻心中万分懊恼，他何尝不想像其他父亲一样替自己的女儿挡风遮雨，可是他根本就不能接近自己的女儿，从小到大一直如此。
　　他虽然很欣慰自己女儿和那江北然在一起时很开心，但他更愿意看到的是女儿和自己在一起时露出那样的笑容。
　　就是在这样的心态下，施焱还是做出了让江北然去替自己女儿未来做出决断的计划。
　　因为他观察江北然已久，就从他在施家的种种表现看来，他明面上虽然已经表现出了各种违背常识的厉害之处，可施焱仍旧觉得这还不是他的全力。
　　而且是远远不止！
　　施焱很少有这样完全看不透一个人的时候，但这江北然实在太神秘了。
　　也难怪谷良人会算出让女儿去晟国就能摆脱恶煞缠体的命运，目的其实就是找到这江北然。
　　于是在信任江北然能力的前提下，施焱做出了这个决定。
　　因为就现阶段来说，这个年轻人比自己更明白自己的女儿究竟想要什么样的生活。
　　同时也相信这个年轻人可以保护好自己的女儿。
　　可当施焱从窗口看到走出去时的江北然时，心里还是又一股无名火窜起！
　　“可恶的臭小子！”
　　街道上，刚走出施焱府的江北然突然心里“咯噔”一下，那种熟悉的如芒在背感又来了。
　　“这老头子……明明是自己做的决定，干嘛还瞪我？你以为我乐意替你背这个锅啊？”
　　想到这，江北然抬头对施焱竖了一记中指，然后缓步离开了。
　　看到江北然对自己比的手势，站在窗前的施焱愣了一下。
　　“中指？何意？”
　　思来想去，施焱想到了一点。
　　五指之中，中指最长。
　　“这小子对我竖中指……是在表达他很强，请放心的意思吗？还是说别的……？”
　　仅仅思考了片刻，施焱就将这个问题从脑袋里甩了出去，并调整好了自己的心境，重新恢复了那个可以吓哭小孩的表情。
　　征求完施焱建议的江北然回到了飞府上。
　　看向举着画飞奔过来迎接自己的施凤兰，江北然心中的决定已下。
　　或者说在施焱说将决定权交给自己的时候，江北然就已经做好了决定。
　　低调，必须低调。
　　这本就是江北然的一贯秉持，能低调就绝不高调，就算施凤兰哪天想高调了，那也必须是她修为大涨时候，不然就凭她现在玄王境的修为，很可能会被一众大人物生吞活剥。
　　点评一番施凤兰的最新大作，江北然开口说道：“要不要跟我一起去一个很危险的地方。”
　　施凤兰听完先是有些不可置信，但很快就欢呼着喊道：“要！当然要！”
　　“那里非常危险，远超你认知的危险。”
　　“没关系！只要小北然你在，任何危险都伤害不到我的，对吗？”
　　话说到这份上，江北然还能说啥呢，点点头，说道：“休息一晚，我们明天出发。”
　　翌日，江北然乘坐飞府来到了曾国，并再次进入了暗冥穷奇所在的结界中。
　　感觉到结界波动，暗冥穷奇立刻就冲了过来。
　　“奇奇！”施凤兰高兴地大喊一声，冲上去熟练的翻身上奇。
　　被骑上的暗冥穷奇一顿摇头晃脑，显的十分高兴。
　　“特殊体质还是牛逼啊……”
　　心中感叹一句，江北然上前对暗冥穷奇说道：“我帮你找到了一处可以让你们安心居住的地方。”
　　暗冥穷奇听完眼睛瞪的老大，摇动着尾巴问道：“你果然是一个很厉害的人类！那个地方在哪里！？”
　　虽然觉得不太可能，但江北然拿出一张地图摊开问道：“能看懂地图吗？”
　　暗冥穷奇的反应也没有让江北然有太多意外。
　　它盯着地图看了半天，似乎真的有在用力想要看懂这张纸上面的东西。
　　不过江北然本来也就没指望暗冥穷奇能看懂，所以便换了个方法说道：“你应该知道有一个人类无法踏足的异兽盘踞之地，那里的异兽曾经击退过数次人类大军的围剿。”
　　“你说的是……四圣之地？”暗冥穷奇思考片刻问道。
　　“四圣之地？”江北然思考了片刻，“虽然不知道你跟我说的是不是一个地方，但整个玄龙大陆上能够抵抗住人类大军围剿的异兽盘踞之所也就这一处了。”
　　暗冥穷奇听完目光一黯，回答道：“那我不去了。”
　　“为何？”
　　“我大哥就是从那里被赶出来的，要不是它们！大哥它也不会……”
　　“赶出来？”江北然表情有些诧异，他还真没想过竟然会有这么一段故事。
　　“你大哥有告诉过你是怎么回事吗？”
　　“说过。”暗冥穷奇说完耷拉着大脑袋发出了一声低吼。
　　感觉到暗冥穷奇情绪十分低落的施凤兰伸出手摸了摸它的鬃毛，安慰道：“奇奇别担心，有小北然在，什么问题都能帮你解决的。”
　　暗冥穷奇虽然听不懂施凤兰在说什么，但却莫名的觉得很安心。
　　晃了晃脖子，暗冥穷奇重新看向江北然道：“大哥告诉我，在四圣之地中栖息着很多部落，在……”
　　“很多是多少？”江北然问道。
　　“很多……就是很多啊。”暗冥穷奇歪着脑袋回答道。
　　“啧，不是很聪明的样子啊。”
　　江北然本以为能从暗冥穷奇这多问出一些古墟中的信息，但现在看来自己还是太天真了。
　　“行，那你先告诉我，那个地方为什么被你们称为四圣之地。”
　　“因为上古四大圣的精魄都封存在那里，所以才叫它四圣之地。”
　　“四大圣？他们又是什么样的存在？”
　　暗冥穷奇一听就来劲了，“四大圣每一只都有着大能，任何一个都能轻松撕碎你们人类当中的至强者，它们……”
　　“它们也有着能咬碎一切的利齿和能够抵挡住一切攻击的鳞甲？”
　　被打断的暗冥穷奇一愣，“不，这是我们王才有的，四大圣是王最强的部下。”
　　“得……传说体系还挺全乎。”
　　但那块地方能够抵挡住人类的围剿，必然有着特殊之处。
　　“也许……也不全是哄小兽的故事？”
　　“接着往下说吧，你大哥为何会被赶出来。”
　　“因为四圣之地中的每一个部落都想争夺四圣的精魄传承，为此经常互相抢夺地盘，争夺地盘时输掉的那一方有两个选择，一是成为胜者的手下，二是离开四圣之地。”
　　“原来是打了败仗……”
　　虽然明白了怎么回事，但江北然却想不通为何会有这么一个规矩。
　　异兽在和人类的斗争中本就处于弱势方，还把强者往外踢，这不是自断一臂？
　　“也不知道该说他们野性十足呢……还是脑子拐不过弯来。”


第496章 你是要报仇的呀
　　问了大概一炷香的时间，江北然发现暗冥穷奇虽然对它大哥被赶出四圣之地这件事的细节不怎么了解，但大概脉络还是能说清楚的。
　　简单来说就是四圣之地中有四个圣所，这圣所就是传闻中四大圣精魄所在之地，而且这可不光光只是传说，四处圣所中的确有着其他地方所没有的特殊能量。
　　在江北然的仔细追问和分析推断中，这种特殊的能量应该和灵气完全不同，因为吸入这种特殊能量不仅能让异兽变强，而且还会觉醒出全新的能力。
　　这听起来很像是这些在圣所的异兽继承了四圣的部分力量。
　　同时也让江北然确定暗冥穷奇说的这些四圣和王并不仅仅是故事，而是它们祖上真的阔过。
　　在这种圣地的诱惑下，异兽之间争夺地盘也就变的顺理成章。
　　因为大多数异兽的自尊心都极强，尤其是能成为头领的那些更是强中之强，所以争夺地盘失败基本就等于被赶出四圣之地，这个后果是十分严重的。
　　也正是因为这严重的惩罚，才让大多数想要争夺地盘的异兽收敛心思，不敢轻举妄动。
　　“看来刚才是我年轻了啊。”
　　虽然制定出这样的规矩表面上会流失顶级战力，但相对的也换来了一定程度上的和平。
　　不然这些异兽天天啥也不用干了，就一个劲大乱斗吧，有可能前脚刚把地盘抢下，后脚就有兽来抢了，这无疑更不利于异兽的发展。
　　可见想出这条规矩的异兽是有大智慧的，而且也有足够的威望，不然谁会服从这种条约。
　　大致的了解完整个古墟，江北然点着头对暗冥穷奇说道：“也就是说因为你大哥是从那被赶出来了，所以你就不愿意去？”
　　“没错。”暗冥穷奇点点头，神情颇为骄傲，一副我很讲义气的样子。
　　“你这种行为在人类的话里有一种说法。”
　　“什么说法？”暗冥穷奇颇为期待的问道，想着江北然会用什么人类的话来夸他。
　　“叫做懦夫。”
　　“懦夫”这两个字江北然是用人话说的，所以暗冥穷奇听完后疑惑的重复了一遍道：“懦夫？什么意思。”
　　“用来形容弱者的，遇到事情不敢面对，只想着怎么逃跑，心里……”
　　“我才不是懦夫！”听到逃跑两个字时，暗冥穷奇异常愤怒的吼道，这明显伤到它自尊心了。
　　“好，既然你不是懦夫，那我来问你，你为什么不帮你大哥报仇，而是选择逃避？”
　　“这……”暗冥穷奇一下愣住，被这个从来没有过的想法给惊到了。
　　“你既然知道你大哥是被赶出了那里才会落得如此结局，那为何不杀回四圣之地，帮你把你大哥失去的地盘夺回来！这才叫真正的讲义气。”
　　这句话听完暗冥穷奇如遭雷击，整只兽惊在了原地。
　　“对啊……我怎么没想到，我应该帮大哥报仇才对！让那个混蛋也尝尝被赶出四圣之地的滋味！”
　　“这才对嘛。”江北然满意的点点头。
　　“可……我不知道是谁把大哥赶出来的。”
　　“不知道就问啊！总会有异兽知道是谁打败了你的大哥。”
　　“对，对！我要去四圣之地！我要替大哥把地盘夺回来！”
　　“很好，这才叫讲义气嘛。”江北然上前拍了拍暗冥穷奇的大脑袋。
　　这时施凤兰也适时的补上一句：“奇奇，你一定可以的。”
　　感受着施凤兰的抚摸，暗冥穷奇这一刻雄心壮志，已经开始想象自己爪下踩着一只，嘴里叼着一只的壮观画面了。
　　见决议通过，江北然便道：“那好，到时候就由我将你们护送去四圣之地，另外作为朋友，我也会想办法帮你将你大哥的仇家找出来。”
　　暗冥穷奇听完心下大为感动，“如果你真能帮我问到我大哥的仇家是谁，我以后一定会好好报答你的。”
　　“不必客气，朋友嘛。”江北然说完继续道：“那你准备什么时候出发？”
　　“我随时都可以出发！”暗冥穷奇迫不及待的吼道。
　　“好，给你半天时间准备，晚上我来接你。”
　　古墟的基本信息江北然已经掌握了，至于将暗冥穷奇送到后要不要直接跟进去，那就交给系统来决定。
　　不过按照江北然以往的经验，他刚才在说愿意进古墟帮暗冥穷奇一起找他大哥的仇家时系统没有跳出选项，那就代表着进古墟这件事对他来说并没有太大危险。
　　“好，我现在就去通知大伙。”暗冥穷奇说完就转身跑了，但在跑出一大段距离后又跑了回来，将施凤兰放下，才重新又跑了回去。
　　带着施凤兰离开结界，回到飞府，江北然摊开地图让施凤兰驾驶飞府先去一趟古墟。
　　地理位置上，古墟在曾国与渭国之间，所以只飞了两个时辰，江北然便见到了古墟的入口，或者准确点来说是古墟与曾国之间的分界线。
　　那是一座茂密的森林，只要穿过这座森林，就能进入到古墟的地界。
　　曾国分界线这边并没有像江北然想象中那样的重兵把守，这让江北然有些疑惑，于是便直接写了封信给居子民这个本地人问问。
　　回信很快就来了，江北然摊开后读完明白了是怎么回事。
　　原来曾国能排入前三的大宗就镇守在这条边界线上，随时准备成为面对异兽攻击的第一道防线。
　　“觉悟很高啊……”
　　但一想到有这么一个大宗守在门口，江北然就不得不谨慎一点。
　　让施凤兰将飞府降落到地面，江北然穿着泯然出来后先是用精神力感知了一遍，发现并没有什么隐藏着的守备人员。
　　稍微放松了一点后，江北然从乾坤戒中拿出玄空飞星盘四处检查了起来，结果不出江北然所料，这里虽然没有人员守备，但设下了阵法。
　　没有开启的阵法很难发现，但开启的就很容易查到了。
　　在这个边界线上，有着一座大型防御阵法，这座阵法相当微妙，那就是这个防御阵只防从森林里出来的，却不防从外面进去的。
　　表达的意思很简单。
　　你要进去送死没人管，但你进去以后还想出来可就没这么容易了。
　　不过出来这件事对于江北然不算什么问题，先不说飞府本身就有突破防御阵法的功能，而且这防御阵法明显把所有的强度都集中在防御正面突破上了，对于技巧性穿透的防御就要弱上不少了。
　　毕竟说到底这大阵防的是异兽，再强大的异兽面对阵法时也只有正面强攻，要是哪只异兽用术来破解阵法，那才真叫见鬼了呢。
　　至于侦查阵法就更不用提了，飞府最强的一点就是可以躲避各种侦测类阵法，保护主人不被发现。
　　保险起见，江北然试着乘坐飞府穿过了一次防御阵，发现系统果然没有跳出任何选项。
　　“不得不再次感慨，这飞府真是居家旅行，杀人放火的最佳伙伴啊。”
　　同时也对那个能造出飞府这种终极黑科技的千机殿更感兴趣了。
　　彻底确定进入古墟不会有任何危险后，江北然再次回到了结界中。
　　“嗯？”
　　刚下飞府，江北然就愣了一下，因为突然多了不少陌生面孔。
　　之前来时，算上暗冥穷奇，江北然在这一共见到了二十六只异兽，但现在站在他面前的却有整整六十四只。
　　而且每一只都在七阶以上，也就是每一只都有着堪比人类玄宗的修为。
　　“怎么突然多了这么多？”江北然看着为首的暗冥穷奇问道。
　　不等暗冥穷奇回答，异兽群就响起一阵惊讶声。
　　“那个人类竟然真的会说我们的话哎。”
　　“我还是第一次听懂人类说话呢。”
　　“这家伙不会是狐狸变的吧？”
　　……
　　伴随着阵阵窃窃私语声，暗冥穷奇回答道：“哦，之前你在时它们要么在睡大觉，要么就是在闭关修炼，所以都没出来过。”
　　江北然听完点点头，也没太过在意，反正飞府的空间极大，完全足够装下这些异兽。
　　“行，走吧。”
　　江北然一挥手，招呼着异兽们进入飞府中。
　　等到江北然最后进去时，就听到这些异兽左“哇”一声，右“嗷”一声。
　　“人类的东西果然神奇，明明外面看着这么小一点，进来之后竟然有这么大。”
　　“而且灵气还很足呢。”
　　“嗯？这蘑菇看着好像很好吃的样子。”
　　……
　　看着仿佛小孩子一般的兴奋的异兽们，江北然并没有多说什么，而是让施凤兰驾驶飞府朝着刚才的边界飞去。
　　飞行路途中，施凤兰再次展现出了她秘心陀罗体的致命吸引力。
　　那些第一次见到她的异兽们一开始还挺傲娇，不让碰也不让摸的，嘴里口口声声说着“不要碰我，人类！”“快走开！”“要不是看在老大的份上，我现在就吃了你！等等。”
　　但在施凤兰一通抚摸后，这会儿已经排着队等施凤兰“临幸”了。
　　“嗯，真香。”
　　站在一旁的江北然忍不住在心里吐槽道。
　　不过也不是所有异兽都在排队，还有一小部分异兽都好奇的围在了曲阳泽身边。
　　“闻着不像人类啊，但又有点人的味道。”
　　“这地方怎么古怪的人类这么多？”
　　“确实，也就那个看到我们时还会紧张害怕的人类比较正常。”
　　……
　　在还算欢快的气氛中，飞府很快就穿过曾国边境的防御阵来到了森林中，进入了古墟的地盘。
　　“你从未来过这四圣之地吗？”江北然看向旁边的暗冥穷奇问道。
　　“嗯。”暗冥穷奇点点头。
　　“其他异兽呢，也都从未来过四圣之地？”
　　“这我就不知道了，我们只是一起跟着大哥混而已，从不打听对方的过去。”说完暗冥穷奇又叹了口气，“现在大哥不在了，我就必须把它们都照顾好。”
　　“不知道这三个字用的倒是挺妙。”
　　能在四圣之地待过，现在又混在这个小团体里的，无疑，那肯定是决斗打输了，这种事情难以启齿也很正常。
　　既然没有异兽自告奋斗出来当向导，江北然就只能走一步看一步了。
　　【选项一：乘坐飞府继续前进。完成奖励：青元圣吟（地级中品）】
　　【选项二：带着异兽们一起走下飞府。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　突然起来的系统选项让江北然一懵。
　　他本来还以为这次会是一趟比较有安全感的旅行呢，想不到刚一进来就收了份大礼。
　　“这里有异兽可以感知到飞府？”
　　江北然能想到系统跳选项的理由只有这一个。
　　不过飞府作为隐蔽性达到顶级的交通工具，连玄圣都不一定能感知到，在这里竟然有异兽能感知到？
　　“果然是个充斥着强大异兽的地方啊。”
　　选择了二，江北然让施凤兰把飞府停到地面上，然后对暗冥穷奇说道：“走吧，下去走走看看，这里以后便是你的家园了。”
　　暗夜穷奇不疑有他，点点头，招呼着异兽们一起离开了飞府。
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　当江北然踩上地面的时候，系统奖励声响了起来。
　　深吸一口气，江北然觉得这古墟当中的灵气的确有些与众不同，而且也不是五行灵气中的任何一种，这里的灵气该怎么说呢，它真的是那种，那种很少闻的那种。
　　江北然一时间也形容不上来什么感觉，反正就是很特别。
　　所谓一方水土养一方人，也许古墟中的这灵气就是最适合异兽成长的吧。
　　带着六十四只异兽浩浩荡荡的行走在森林中，江北然的感知已经张开到了极点，随时准备迎接突然窜出来的异兽。
　　不过这片森林确实意外的安静，大部队行走了好一会儿都没有出现任何动静。
　　看来异兽应该真的是什么防御措施都没布置，完全就是空门大开。
　　“就不怕人类突然袭击？”
　　想来想去，江北然觉得只有一个可能性。
　　那就是这些异兽以前也会布置些陷阱，但当发现这些陷阱完全影响不了人类部队时，就放弃了。
　　“总之先进去看看再说吧。”
　　江北然放松心态，昂首阔步朝前走去。


第497章 “肥沃”的古墟
　　因为人类从未征服过这块异兽心中的圣地，所以地图上能读到的信息极少，或者直接说什么信息都没也行。
　　顶多也就是知道这块地方大概有多大。
　　所以当江北然在森林中行走了两个时辰后有些懵了。
　　“亚马逊啊卧槽！？”
　　看着这望不到尽头的森林，以及各种一闪而过的珍奇异兽，像极了那种冒险家最爱去的地方。
　　而且江北然都徒步在森林里走了两个时辰了，竟然还是没有任何异兽找过来。
　　这要是人类发动大军攻击，那些异兽岂不是得被打到家门口才知道自己被打了？
　　“毫无警惕心啊这是，还是纯纯的看不起人类？”
　　正思考着这些时，江北然突然闻到了一股奇香从远处飘来，这是他从未闻到过的香味。
　　为了探寻一下这香味是花散发出来的还是某种药材，江北然转而朝着香味发出的地方走去。
　　大概走了半炷香的时间，江北然终于找到了香味的主人。
　　是一朵相当漂亮的花。
　　看到江北然蹲到了一朵小花前，暗冥穷奇问道：“这朵花怎么了吗？”
　　“看着好看，我带回去养养。”
　　江北然说完便发动精神力开始观察这朵花的茎根。
　　毕竟是第一次见到这种花，必须得小心对待，不然硬拔的话，就算不死，也会大大影响它该有的效果。
　　一盏茶的时间后，江北然成功将这朵花给挖了出来，至于它的药性，那还得回去做几次实验才能知道。
　　将花装进黑玉瓶，江北然起身后又朝着另一个方向走去，因为那里也散发着陌生而又诱人的香味。
　　就这样一连采了十几朵花和各种药材，江北然发现这地方的“肥沃”程度简直不输金鼎岛。
　　虽然江北然不认识这些花和药材，但这些花和药材既然能稀有到连他都不认识，那就肯定是好东西不会错。
　　而江北然身后那群跟着他到处采药的异兽们就有些躁动了。
　　“这人类怎么还和草较上劲了。”
　　江北然自然也注意到了异兽们在交头接耳，淅淅索索的讨论着自己在干嘛。
　　“你们跟着我干嘛？”江北然回头朝着异兽们问道。
　　异兽们被他问的一愣，一时间不知道该怎么回答，便纷纷将眼神投向了老大。
　　暗冥穷奇收到小弟们投来的目光后，也只能硬着头皮问江北然道：“你之前不是说会带我们去找我大哥的仇家吗？”
　　斜了暗冥穷奇一眼，江北然回答道：“是我帮你们去找，而不是我带着你们去找，现在已经进入四圣之地的地界了，你们想去哪就可以去哪，想做什么就能做什么，不必跟着我。”
　　说到最后，江北然的眼神重新看向一众异兽说道：“你们自由了。”
　　“自由……了？”
　　一众异兽忍不住面面相觑。
　　他们待在结界中几十年，虽然在某种意义上算得上自由，但其实地方就这么点大，而且什么都没有。
　　在进入结界之前呢，他们混迹在人类国家中的各种山野树林中，每天都要和各种想要捕猎他们的人类修炼者斗智斗勇。而且自从出生的那天起，它们的父母就一直教育它们不能去人类的地盘。
　　所以就更谈不上什么自由了。
　　而这一次，它们似乎终于来到了一个只有异兽，没有人类的地方。
　　每天再也不用担心睡着睡着突然被人类抓取扒皮拆骨，也不用小心翼翼的绕开某些城市。
　　这里是它们的地盘，可以自由的活，自由的到处奔跑。
　　可又因为从没享受过这种自由，所以它们一时间竟觉得有些紧张，一个个还是安份的跟在江北然身后，就好像他才是这个地方的主人似的。
　　暗冥穷奇亦是一样的心情，欣喜了片刻后便对江北然说道：“我们……还是跟着你吧。”
　　“喂，这是你们异兽的地盘，你们不给我当保护伞就算了，还指望我护着你们啊？”
　　“也不是想要让你保护我们，就是觉得跟着你会比较安全。”
　　“……”
　　江北然听完摇摇头，重新蹲下身子说道：“随你们。”
　　意识到江北然现在才是它们的头后，众异兽一下安份了许多，乖乖的跟在了江北然身后。
　　就这样一直采到后半夜，闻着四面八方更多的奇香味，江北然觉着想要一口气将这药材全挖光也不太容易，所以在采集了脚边的一株药材后，江北然恢复了认真寻路模式，打算先离开这座“亚马逊森林”再说。
　　调整了进军方向，江北然一路向北，继续开始寻找这片森林的出口。
　　在走了整整一个通宵后，江北然终于发现了一股异样的气味，和灵气不同，这气味就是普通的气味，不像是森林中的气味，这也代表着他们应该很快就能找到出口了。
　　加快脚步，江北然终于找到了一处香味飘来的地方，而这里正是森林的出口。
　　这时众异兽也一起感知到了，纷纷一改刚才无精打采的表情，纷纷朝着阳光晒进来的路口冲去。
　　江北然是倒数第二个走出森林的，左瞧瞧西看看一阵后收集到了自己需要的情报。
　　“红土大陆？”
　　放眼望去，前方是一大片荒野，只是这荒野的土地颜色与外面不同，全部都是红色的。
　　蹲下身抓了一把，江北然发现这土的手感倒是和外面的土没什么区别，但仔细感受的话，能感觉到其中的灵气成分要更高一些。
　　将已经捏成粉的红土撒掉，江北然拍了拍手继续往前走。
　　一众异兽现在也是很好奇，四处打量着这片它们只从老大口中听说过的圣地。
　　“这地方不仅灵气充足，甚至还到处充斥着@#￥，不愧是老大口中的圣地。”
　　“对啊，刚才在森林里能吸到一点点@#￥我已经觉得很厉害了，想不到出来以后更多。”
　　走在最前头的江北然听着异兽们都在讨论着一个奇怪发音的东西，便问一旁的暗冥穷奇道：“它们在讨论什么？”
　　暗冥穷奇用疑惑的眼神看了江北然一眼，问道：“你不知道@#￥吗？”
　　叹了口气，江北然不打算纠结这个东西的发音问题，直接问：“这东西的作用是什么。”
　　暗冥穷奇低头沉思了一会儿，回答道：“吸入灵气可以让我们的修为变的更强大。而吸入@#￥则可以让我们的肉身变的更坚韧。”
　　“哦~”
　　江北然一下就明白了，看来这奇怪发音的东西，应该就是他踏入森林时除了灵气之外，感受到的另一种气息了。
　　“看来这地方果然适合异兽居住，不仅灵气充足，竟然还有着为异兽量身打造的……嗯，就叫它兽元气好了。”
　　之所以说它是为异兽量身打造，是因为江北然发现自己吸了半天这种气息后身体毫无变化，和吸入灵气时的感觉完全不同。
　　得到答案后，江北然正打算继续往前走，却突然听到一阵阵时而高亢时而低沉的鹰唳声传入耳中。
　　抬头看去，只见一只有着六个头的青鸟在他们头顶盘旋，这六个头中，最大的那个在中间，另外五个小一点的则是围绕在中间那个最大的头周围。
　　“鸀鸟吗？”
　　这种鸟江北然虽未见过，却是听说过它的传闻，黄身赤足，翅膀边缘散发着带绿的紫光。
　　“丫的碎嘴子啊……”
　　这鸀鸟六个头发出的声音各不相同，如果听不懂它们在说什么，那可以把它们当成合唱团，但偏偏江北然都能听懂，就觉得很烦了。
　　“你们是谁！”
　　“你们是哪里来的！”
　　“你们是哪里来的！”
　　“这个问题我刚才问过了！”
　　“你问过了关我什么事！”
　　“我问过了你就不能再问！”
　　“凭什么！？”
　　“就凭我能啄死你！”
　　“你敢啄我！？我也啄你！”
　　“你们是哪里来的！”
　　“都说了我问过了！”
　　……
　　听着六个头在上面吵的不可开交，江北然看向旁边的暗夜穷奇道：“不去打个招呼吗？”
　　“打招呼应该是老大做的事情。”
　　“你不就是？”
　　“现在你才是我们的老大。”
　　“不，我不是。”
　　“那……我去？”
　　“赶紧的。”
　　无奈的叹了口气，暗夜穷奇挥动赤红色双翼飞上了半空。
　　“我们是从人类国度那边到这来的。”
　　在听到暗冥穷奇的回答时，鸀鸟的六个头反应各不相同，该互啄的还在互啄，该吵架的还在吵架，直到最大的那个头吵赢了另一个小头，才看着暗冥穷奇回答道：“你们来这里想干嘛？”
　　“你应该直接啄死它！而不是问它来干嘛！”
　　“我要怎么问轮不到你来管！”
　　“不！你就应该啄死它！”
　　“别听它的，我们只是负责巡逻而已，要啄死它也是得等白面它们来了再说。”
　　“哼！你们这群胆小鬼，要我说，就该现在啄死它！然后把它吃干净。”
　　“你个白痴！我先啄死你！”
　　……
　　看着鸀鸟完全不把自己当回事，暗冥穷奇也是有点火大，用力拍打两下翅膀，发出了一声怒吼道：“你们可以来试试，到底是你们啄死我，还是我先咬死你们。”
　　地面上的江北然忍不住叹了口气，指望两只异兽能谈判出个结果来还是他太天真了。
　　但就在江北然考虑着要不要直接无视这只鸀鸟继续往前走时，一种浑身过电的感觉让他为之一怔。
　　这是【感知】点提高之后带来的效果，在遇到有人偷偷靠近或者危机来临时就会发动。
　　顺势展开精神力，江北然发现远处正有一支数量庞大的异兽群正在往他这边赶来。
　　“看来那只鸟傻归傻，但正事还是干了的啊。”
　　回头看了一眼茂密的森林，江北然似乎一下明白了刚才的疑惑。
　　这些异兽的警戒范围是以这片森林为界限的，只要当人类冲出这片森林时，这负责巡逻的鸀鸟才会发出警报。
　　“轰！轰！轰！”
　　随着异兽群越来越接近，大地都开始为之颤抖，光是这沉重的脚步声听来，就能知道它的主人是个大家伙。
　　暗冥穷奇明显也感到了那巨大的压迫感，于是它不再和那只鸀鸟争吵，而是飞回地面站在了江北然旁边，但在思考一阵后，它又再往后退了一点点。
　　“轰！”
　　随着又一道沉重的脚步声，正主终于出现在了江北然的范围内。
　　那是一只青色的巨兽，它形状似牛，头上没有角，庞大的身躯下只有一只脚，没错……它是单腿跳过来的，所以每一步脚步声才如此沉重。
　　单腿，形状似牛，光这两个明显的特征江北然就知道了它是夔牛，也是江北然只闻其名，不见其兽的存在。
　　对于这种强大的异兽，虽然江北然很想严阵以待。
　　但它这出场方式实在是有些……不严肃了啊。
　　“轰！”
　　终于，在江北然的严阵以待中，夔牛一脚踏到了它的面前，震的红土四溅，压迫感十足。
　　“人类……？”
　　夔牛明显是有些惊讶，它抬头向空中的鸀鸟望去，瓮声瓮气地问道：“你怎么没汇报有人类进来。”
　　“是它看漏了！”
　　“不！是它！”
　　“才不是我！我负责看西方的，那个人类明显在东北方，是你的职责！”
　　“放屁！我是看北边的！你这个白痴！”
　　“你敢骂我？我啄死你！”
　　……
　　夔牛明显已经很习惯鸀鸟这幅样子，所以也没再继续问下去，而是死死的盯住了眼前的人类。
　　“咳。”江北然轻咳一声，开口道：“事情是这样的……”
　　“他会说话！？”
　　“这个人类会说我们的话！？”
　　“怎么可能！它绝对不是人类！”
　　“我就说怎么可能有人类敢跑到这里来。”
　　……
　　江北然刚一开口，异兽群就直接炸锅了，一阵交头接耳。
　　夔牛也是惊的不轻，作为从小在这块土地上长大的异兽，它见过的人类并不少，但从未见过能和它们沟通的。
　　而且它很确定眼前这个就是人类，因为他身上有着自己熟悉的讨厌气味。
　　只有人类才有的讨厌气味。


第498章 酋长
　　顶着一众异兽奇怪的眼神，江北然将救出暗冥穷奇以及想要将它送来这避避风头的经过都说了出来。
　　夔牛听完后明显还是对江北然会说话这件事更感兴趣，它并没有细问江北然怎么救出暗冥穷奇这件事，而是往前跳了一步，低下头俯视着江北然问道：“你应该知道人类到这个地方来是什么下场。”
　　江北然耸耸肩，回答道：“我这是来做好人好事的啊，通融一下？”
　　“只是做好事的话，你根本不用进到这里来，只要将它们送入森林就可以。”
　　“哟，有点脑子的嘛。”
　　江北然有些意外这个看上去硕大的牛脑壳里竟然真的有脑浆，一下就对这个地方的异兽改观了。
　　“确实如此，不过我自己也想进来看看，要是你们不欢迎我的话，我现在就走。”
　　夔牛听完“哞”的一声笑了起来，并大声呵斥道：“你以为这里是你们人类想进来就进来，想出去就出去的吗？”
　　【选项一：继续用言语说服夔牛。完成奖励：元始幽谱（地级上品）】
　　【选项二：将施凤兰从飞府中喊出来。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“还有这种操作？”
　　江北然本以为自己进古墟系统不跳选项的原因是因为他能跟这些异兽沟通，却没想到是因为施凤兰这块“护身符”。
　　选择了二，江北然朝着飞府里喊了一声，很快施凤兰便跳了出来。
　　【选项任务已完成，奖励：幻音+1】
　　看着突然出现的施凤兰，夔牛明显一愣，想着今天真是不对劲了，竟然一下出现了两个人类。
　　“这些人类……又在盘算什么阴谋了。”
　　“哇！好大的牛牛！”一出来就看到夔牛的施凤兰瞪大了双眼，眼中满是小星星。
　　感受到施凤兰的视线，夔牛本想怒吼一声，教训一下她，当嘴巴张开后却是半天没发出声音，因为它发现这个人类身上并没有它讨厌的味道。
　　这还是它第一次遇到这种情况。
　　有些不信邪的低下头凑近施凤兰闻了闻，夔牛却发现这个人类身上的味道更好闻了，甚至比它最爱吃的金金草还好闻。
　　夔牛的第一反应是这个人类是狐狸变的，但它又没在施凤兰身上闻到任何专属于它们异兽的味道。
　　看着夔牛巨大的脑袋凑在自己面前闻了又闻，施凤兰不仅丝毫没有害怕，还回头问江北然道：“我可以摸摸它的鼻子吗？”
　　暗冥穷奇一听就不乐意了，冲着施凤兰嚎了好几声。
　　江北然听完不禁笑了，因为暗冥穷奇说的是：“那种老牛的鼻子哪有我的鬃毛好摸。”
　　听到暗冥穷奇的话，夔牛不满的从鼻子里喷出了一口气，说道：“你要是想在这里住下去，最好对我放尊重点。”
　　暗冥穷奇听完猛地释放出了体内的兽灵气，瞪着一双转变成猩红色的双眼吼道：“老子想住哪还要看你脸色？你算什么东西？”
　　看着霸气外露的暗冥穷奇，江北然突然想起第一次见到它时它还是挺有领袖威严的，只是被自己给镇住了，再加上后来施凤兰双管齐下，才莫名变成了宠物一般的存在。
　　但这会儿受到其他异兽的挑衅，而且还是当着它小弟的面，它瞬间就爆发了。
　　“竟然是赤灵级！？”
　　夔牛本以为这个需要被人类拯救的废物实力肯定十分低下，但在感受到它气息爆发的那一刻，它发现自己错了。
　　这只穷奇的实力甚至还在它之上！
　　“那这个人类！？”
　　一瞬间，夔牛对江北然也有了全新的评价，既然连赤灵级的凶兽都承认它是被这个人类所救，那这个人类得是多强大的存在？
　　思绪辗转间，夔牛没有理会暗冥穷奇，而是看着江北然说道：“能不能通融，我说了不算，这件事我得先告诉我们的酋长。”
　　“这牛……还真聪明啊。”
　　在江北然感叹时，暗冥穷奇不依不饶地吼道：“喂！老子在跟你说话呢。”
　　江北然听完伸出手拦了拦暗冥穷奇道：“算了，毕竟在人家的地盘上，就给它一个面子。”
　　施凤兰听完也很配合的过去摸了摸暗冥穷奇的下巴道：“奇奇，咱们不生气，不生气哈。”
　　夔牛没有继续挑衅它本来就是退了一步，再加上江北然和施凤兰的劝说，暗冥穷奇也就没再继续发飙，朝着夔牛又低吼了一声后才走回了江北然的身后。
　　这也是江北然刚才感叹这夔牛聪明的原因。
　　它肯定是有着某种理由不能和暗冥穷奇起太大冲突，这个理由很大概率是像暗冥穷奇这样强大的存在，肯定是每个异兽群都想要争取的。
　　毕竟之前江北然就听暗冥穷奇说过了，在这古墟中的异兽除了面对人类入侵时是团结一致之外，其他时间都是各自为政，那么吸纳强大战力就显的尤为重要了。
　　但这夔牛又不想在属下面前失了面子，低头认错，便将矛盾引到自己这里来。
　　因为它看得出暗冥穷奇是会听自己话的，所以只要自己出声制止它，那就算是化解了这场冲突了。
　　而且这样一来，它也能在心里说服自己，帮这个人类忙是因为欠了他人情。
　　一下就不觉得心里膈应了。
　　“好一只聪明牛啊。”
　　再次感慨后，江北然转过头对夔牛说道：“没问题，我就在此等着。”
　　夔牛听完点点头，又打量了一下施凤兰后才转身说道：“我们走。”
　　夔牛身后的一只天狗听到后说道：“祭祀大人，我们要不要留下几个看住他们啊？”
　　“不必了，都跟我一起回去。”
　　夔牛说完就朝着来时的方向跳去。
　　一众异兽虽然不解，但祭司大人的话是不能违抗的，于是便跟上祭祀一起回去了。
　　“这牛……成精了啊。”
　　江北然猜测着夔牛之所以不留下任何异兽看守自己，应该是把自己认定成了十分强大的人类修炼者。
　　而它并不想招惹自己这样的存在，毕竟打起来的话，亏的是它们部族，实在划不来。
　　所以就用这种方法暗示自己赶紧走，它可以当做什么都没看见。
　　但现在事情都进展到这一步了，江北然肯定也是想再深入了解一下这些异兽的，顺便再看看有没有什么油水好捞。
　　果不其然，当夔牛再次回来看到江北然还在时，表情还是挺复杂的。
　　有些吃不准这个人类究竟想干嘛。
　　见夔牛不说话，江北然主动问道：“你们酋长同意了吗？”
　　点点头，夔牛回答道：“我们酋长愿意接见你，跟我来吧。”
　　“多谢。”
　　朝着夔牛拱拱手，江北然跟着它朝前走去。
　　走了大概半炷香的时间，江北然来到了一片怪石嶙峋的丘陵前，入口处有着各种各样的异兽向自己这边张望，明显是都听到消息了。
　　“都走开。”
　　夔牛瓮声瓮气的喊了一声。
　　听到祭祀大人发话，所有异兽瞬间一哄而散，只留下一些胆子较大的还在暗中观察。
　　“人类，不得不说，你的胆子很大。”
　　在走进丘陵时，夔牛突然回头朝着江北然说道。
　　“我只是想要来表达一下善意的问候而已。”江北然微笑道。
　　夔牛没有接话，只是暗中又猜测起了江北然的实力。
　　作为实力强大的人类，又能够和它们用语言交流，那就肯定知道它们酋长是多么可怕的存在。
　　如此情况下还敢孤身一人来到这里……
　　“这份自信实在不容小觑啊……”
　　在丘陵中行走了多时，路上江北然见识到了许多在外面都不曾见过的异兽都纷纷探头出来打量他们。
　　“不知道这些异兽是按什么规则来划分阵营的呢……”
　　按种族是不可能了，就在这个营地中，江北然已经见到几十种异兽了，妥妥的“杂牌军”。
　　但要不是按照种族来分类的话……见到对方阵营的同族，也开杀？
　　“不过杀同族……好像也算不上什么稀奇的事情。”
　　点点头，江北然不再纠结这些，反正这种问题只要有机会问一问，自然就会知道答案了。
　　“就在前面了。”
　　这时夔牛突然指向前方说道。
　　抬头向前看去，只见一座这片丘陵中最高的山丘旁围了一排篱笆，虽然谈不上什么艺术性，但比起其他异兽居住的坑洞来，住在这里的绝对算讲究兽了。
　　来到山丘的入口，夔牛转身看了眼暗冥穷奇，又看了眼江北然说道：“就你和它跟着我进去吧。”
　　江北然听完点点头，对施凤兰道：“在这等我。”
　　施凤兰正参观的开心呢，一听自己被拦住，立即用水汪汪的大眼睛瞪着夔牛说道：“牛牛，让我也进去好不好？”
　　江北然也及时翻译道：“她也想进去看看你们的酋长。”
　　夔牛第一反应自然是拒绝，但却有点架不住施凤兰的眼神攻势，甚至有点想要让她骑在自己脖子上。
　　但异兽的尊严还是让它断掉了这个念头，开口道：“好吧，但你要看好她，不然若是惹了酋长生气，谁也保不住她。”
　　“放心，她很乖的。”江北然说完对施凤兰说道：“它同意你进去了。”
　　施凤兰听罢高兴的释放出玄气飞到夔牛额头前伸出手摸了摸，“谢谢牛牛。”
　　被施凤兰摸到那一瞬间，夔牛触电般的往后猛地一跳，刚要开口怒吼，却看到了施凤兰那也被吓到的小表情，胸腔内的一股火气愣是没发出来。
　　从鼻子里喷出一大团青气，夔牛看着江北然说道：“进去以后可别让她再这样乱来了。”
　　“好的。”江北然点头答应。
　　但心里却是将施凤兰的这招“摸头杀”当做了压箱底的必杀技。
　　毕竟这一招先后可是已经“降服”两只八阶异兽了，那真是摸谁谁迷糊，堪比地级功法。
　　跟在夔牛身后，两人一兽进了这篱笆小院，然后走进了一个地下通道。
　　沿着地下通道往前没走多久，江北然突然感觉到一种奇妙的感觉从心底升起，这种感觉很难描述，不是灵气，也不是刚踏上这块红土大地时感受到的兽元气。
　　是一种全新的气息。
　　不，用气息来描述这种感觉不太恰当，它给江北然的感觉更像是能够触及到灵魂，并产生共鸣。
　　暗冥穷奇的反应明显就要比江北然大多了，它刚进入山洞时浑身的毛就全炸开了，跟个毛球似的。
　　但这并不是遇到巨大危机时的炸毛，而是受到了某种刺激，浑身过电般的感觉让它一下就炸了毛。
　　见到暗冥穷奇四处张望，寻找着原因的样子，走在前面的夔牛说道：“这里便是圣所，四圣精魄沉眠之地，你应该敬畏这股力量。”
　　听到“圣所”二字，暗冥穷奇一下就老实了，对于传说中的王和四圣，它一直都是十分敬仰的，所以一听到自己终于来到了四圣精魄所在的地方，一下就觉得神圣了起来。
　　夔牛明显很满意暗冥穷奇的反应，点点头后就继续带路了。
　　来到一处拐角，江北然发现夔牛并没有带着他们往上走，而是朝着地下走去。
　　跟着夔牛来到地下，江北然发现这里完全是漆黑一片，只能靠感知来前进。
　　不过这种黑暗对于异兽来说却是毫无问题，暗中视物对它们来说是基本操作。
　　往前走两步，江北然突然感觉到自己的衣摆被拉住，不用问，肯定是施凤兰。
　　虽然江北然很想吐槽施凤兰一个玄王境强者竟然还怕黑，但想了想还是算了，就任由她抓着。
　　往下走了大概三层，夔牛突然开口道：“酋长，我将他们带来了。”
　　夔牛话音刚落，黑暗中就亮起了一双雪青色的眼睛。
　　将精神力集中到双眼上，江北然瞬间就看清了眼前这只异兽的形象。
　　类虎，浑身长着绀青色的长毛，人面虎足猪口牙，一条尾巴极长，在半空中不停的舞动着。
　　“梼杌吗……”
　　这人面和长尾正是梼杌的特征，所以江北然一眼就将它认了出来。
　　“听说这玩意儿脑子不太好使啊……不知道能不能沟通。”


第499章 人设要立住
　　在江北然打量梼杌时，梼杌也在打量他。
　　一双雪青色的眼睛忽明忽暗，似乎想要完全看透江北然一般。
　　但很快，梼杌的瞳孔就缩了起来，因为它发现自己在这个人类身上竟然什么也看不到。
　　作为和穷奇一样稀少的珍兽，梼杌也有着十分特别的天赋。
　　那就是它可以看见对方的过去未来。
　　可就在它打算看看这个人类为何会说它们语言，以及它的到来会为整个部族带来什么时，却发现能看到的只有一片漆黑。
　　“怎么可能！？”
　　梼杌抖了抖毛，一步一步的走到了江北然面前，但不管它如何努力的发动能力感知，得到的反馈却始终只有一片漆黑。
　　一旁暗冥穷奇看了眼梼杌满是不信的眼神，嘴角忍不住翘起，知道它肯定是遇到了和自己一样的经历。
　　随着梼杌离自己越来越近，江北然就站在原地没动，顺手使用精神力检视起了梼杌的修为。
　　“不愧是酋长……果然是个狠角啊。”
　　虽然判断异兽修为的方法和判断人类修为的办法稍有不同，但江北然用精神力扫过梼杌后不用分析都能确定它的实力是九阶。
　　也就是堪比玄圣级战力的异兽。
　　另一边，对于江北然这样“谜”一般的存在，梼杌一时间竟有些不知道该怎么与他交流。
　　从前的它都是看清了对方的过去与未来后，再来判定对方的价值，以及该如何和它交流。而像眼前这个人类一样什么都感知不到的还是第一次。
　　见梼杌不说话，江北然就主动打招呼道：“尊敬的异兽酋长，很高兴能在这里与你见面。”
　　听到江北然果然说出异兽语，梼杌往后退了两步，开口回应道：“你是人类吗？”
　　江北然听完一愣，没想到梼杌第一次开口就抛出这么奇怪的一个问题。
　　同时系统选项也跳了出来。
　　【选项一：“是”。完成奖励：混元阵图（地级上品）】
　　【选项二：“不是”。完成奖励：凤翔妖卷（地级下品）】
　　【选项三：“可以是，也可以不是”。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“这回答……有点骚啊。”
　　但有一点可以确定，那就是这梼杌和之前的暗冥穷奇一样，被自己镇住了，或者说是看不透自己，所以自己只要立住神秘这个人设，对方就不敢乱来。
　　选择了三，江北然嘴角微微勾起，回答道：“可以是，也可以不是。”
　　【选项任务已完成，奖励：意志+1】
　　果不其然，梼杌在听完江北然这个回答后瞳孔又是一缩，开始越发不清楚江北然到底是一个什么样的存在了。
　　作为四圣之地的最强战力之一，它对垒过许多强大的人类修炼者，但从没有一个人类可以用语言跟它交流。
　　因为异兽的语言和人类的语言有着质的区别，异兽的语言与其说是语言，不如说是一种感应。
　　这让它根本不相信有人类可以和它们用话语交流。
　　所以当江北然说出他可以是人类，也可以不是人类时，梼杌心里瞬间就生出了一种“这才对嘛”的情绪。
　　“人类果然不可能和异兽交流。”
　　一旁的暗冥穷奇听完也是瞪大了眼睛。
　　“原来不是人啊……难怪。”
　　一时间，两只异兽都认为自己明白了为何无法看透江北然的原因。
　　知道了对方不是人类，梼杌心里的厌恶感一下去了大半，重新打量了江北然一遍后问道：“那你到底是什么，为什么要来到这里？”
　　“我是什么样的存在不重要，你只需要知道我是来帮助你们的。”
　　“帮助我们？”梼杌的兴趣一下就被调到了“帮助”两个字上，“你能帮我们什么？”
　　早有准备的江北然从乾坤戒拿出一个瓷瓶从里面倒出一颗乾元造化金丹抛向了梼杌。
　　梼杌长长的尾巴一伸，便将丹药稳稳的卷住。
　　“这是人类的丹药，你应该见识过。”
　　将乾元造化金丹凑到鼻子前闻了闻，梼杌点了点头。
　　和人类对战时，它经常看到对方时不时的掏出一颗圆球往嘴里塞，吃完之后身上的伤口和原本已经快枯竭的玄力就会再次复原。
　　所以梼杌十分讨厌这小圆球，一旦看到人类将这种圆球拿出，它都会第一时间扑上去将这圆球毁掉，或者不给对方吞下去的机会。
　　“我刚才检查了一遍你的身体，发现你体内旧伤不少，若不是你的体质足够强大，它们早就要了你的命。”
　　梼杌自然清楚自己体内有着什么样的伤，这都是和那些天空级人类战斗时留下的，需要花费不小的力气去压制，即使如此，它们还是在它修炼时隐隐作痛，或者在战斗中成为它的弱点。
　　对它来说是一个头疼已久的麻烦。
　　这时梼杌念头突然一转，惊讶的看了江北然一眼。
　　“它竟然能知道我的身体情况？它是怎么做到的？”
　　梼杌自然是经常被各种人类修炼者用玄识查探过的，但每次被玄识查探时梼杌都会敏锐的感知到，并用精魄屏蔽掉这种感知。
　　可它刚才明明什么都没感知到，眼前这个“人类”却已经知晓了它的身体状况……
　　“果然不是人类。”
　　这一下，梼杌彻底确定了，眼前这个谜一样的存在和人类肯定没关系。
　　不然他早该出现在人类和它们异兽的战场上了。
　　而不是从未听说过。
　　收起念头，梼杌点头道：“没错，我身上的确有很多旧伤。”
　　“将那粒丹药吞下去，虽然它没法彻底治愈你那些旧伤，但可以让你舒服些。”
　　梼杌听完立即露出了狐疑的眼神，虽然确定了对方不是人类，但对于这种来路不明的食物，它也是不敢随便往肚里吞的。
　　“如果酋长不放心的话，可以让族人先来吃一颗。”
　　人类和异兽虽然在形象上天差地别，但修炼方式却大同小异，核心都是吸收灵气，然后将灵气转化为玄气。
　　所以修炼者能吃的灵丹，异兽也一样能吃。
　　梼杌听完又用鼻子闻了闻灵丹，然后突然在一声“酋长不可”的惊呼声中将丹药一口吞了下去。
　　梼杌的想法很简单，一来这里是它们的地盘，眼前这个“人类”不管什么来头都肯定不敢乱来，就算是想要喂它吃毒药，也不会做的如此正大光明。
　　二来梼杌对自己的身体有着绝对的自信，就算这真是什么毒药，也绝对不可能置它于死地，最多也就是身体里多个“旧伤”罢了。
　　在两种想法的加持下，梼杌决定也不去找什么族人来替它证明了，直接将这颗闻起来就一阵舒服的灵丹给吞下了肚。
　　为了和这个玄圣级的异兽瞬间拉近关系，江北然这次可是下血本的，给它的乾元造化金丹是玄级中品的灵丹，大多数玄圣平日里也是靠着它来调理身体。
　　而且江北然这颗还是用在木灵脉中浸泡过的药材所炼，药效要比普通的乾元造化金丹更高。
　　“嗷！”
　　不一会儿，梼杌就昂起头嚎了一声，并用力的甩了一下头。
　　因为它感觉到一股从未体验过的力量正在冲刷着它的身体，这种陌生的感觉让它有些不安，所以才吼出了声。
　　但很快这种不安感就变成舒爽感，甚至爽到让梼杌有点想抠脚趾。
　　“呜~”
　　随着一声舒服的低吼，梼杌觉得自己很久没这么舒服过了，那些让它平时需要花费精力去压制的旧伤此刻仿佛都失去了折腾它的能力，一个个躲了起来。
　　就在梼杌想要开口对江北然说些什么时，那股力量又再次开始冲刷它的身体。
　　“嗷~”
　　感受到的梼杌立马又嚎了一声，声音中充满了享受。
　　“咕嘟……”
　　看着梼杌无比舒服的样子，暗冥穷奇忍不住靠近江北然问道：“我体内也有不少旧伤，能不能……”
　　江北然听完微微一笑，从乾坤戒中拿出一个黑玉瓶，倒出一颗九曲灵丹朝暗冥穷奇抛了过去。
　　“嗷！”
　　暗冥穷奇没有丝毫犹豫，直接张开嘴将灵丹一口吞下。
　　下一秒，暗冥穷奇也发出了一声低吼声，充满惬意的低吼声。
　　和梼杌比起来，暗冥穷奇的旧伤远没有前者严重，毕竟能给梼杌留下旧伤的都是玄圣级强者。
　　但既然暗冥穷奇想要体验一下这种感觉，那江北然也没小气，给了它一颗也能治疗旧伤的黄级灵丹，效果虽然远比不上乾元造化金丹，但用来治疗它绰绰有余。
　　就这样过了大概半炷香的时间，梼杌甩了甩尾巴，心情无比舒畅的开口道：“多谢你，陌生的朋友，我已经很久没有这么舒服过了。”
　　“这是我的荣幸。”微微一笑，江北然继续道：“这便是我能给你们部族带来的帮助，如果你需要的话，我可以带来更多这样的丹药给你。”
　　梼杌听完面露惊喜，丹药无与伦比的好处它已经切身体验过了，这比它吃过的任何东西都要神奇，难怪那些人类和它战斗时总是想方设法的要吃上一颗。
　　点点头，梼杌开口道：“嗯，我承认你的确能给我们带来帮助，但代价是什么？”
　　“这脑子还是挺好使的嘛。”
　　心中夸赞一句后，江北然回答道：“很简单，等价交换，好东西换好东西。”
　　“你想要什么？”梼杌说完舒服的趴伏在了地上，似乎还在享受体内那股力量的余韵。
　　“我还没了解过这里有什么，所以还希望酋长大人可以带我多参观参观。”
　　“可以，但我有一个条件。”
　　“请说。”
　　“你只能和我做等价交换。”
　　江北然听完不禁笑了，不过他早就从暗冥穷奇口中知道了古墟中各部族是竞争关系，所以并不意外。
　　“尊敬的酋长，我来到这里是要帮助这里所有的异兽，所以不能答应你这个条件。”
　　梼杌听完明显有些不悦，但并没有当场发作，毕竟它至今仍摸不清对方的底细，而且他在明知自己有多强大的情况下还表现的如此镇定，肯定是有着它自己的底气。
　　要知道就算是那些天空级人类见到它时都难免紧张，摆出严阵以待的架势，哪像眼前这个人，似乎并没有太把自己当做什么可怕的凶兽。
　　“嗯……果然越接触，就越能感觉到他不是人。”
　　见梼杌并没有发怒，江北然笑道：“但你是我来到这里后认识的第一个朋友，所以肯定会向你提供最多的帮助，这点请酋长放心。”
　　梼杌听完心情稍微愉悦了一些，点点头，说道：“好，那你想先去哪里参观？”
　　“都可以，我对这里的每一个地方都充满了好奇。”
　　“如你所愿。”梼杌说着站起身，再次走到了江北然旁边，“为了表达对你的感谢，我将亲自带你参观我的领地。”
　　“那就再好不过了。”
　　聊完正事，梼杌的注意力不再只放在江北然身上，它先是看了眼暗冥穷奇，然后对夔牛道：“带它出去，给它安排一处住所。”
　　“是。”夔牛恭敬的点了点头。
　　但暗冥穷奇这时却吼道：“我可没说我要待在这里。”
　　梼杌听完雪青色的眼睛一亮，暗冥穷奇的过去尽收它眼底。
　　“哦？”在观看暗冥穷奇那断断续续的过去时，梼杌突然看见了一个熟悉的面孔。
　　“有意思。”
　　收起能力，梼杌重新看向江北然，想了想，先问道：“我该怎么称呼你。”
　　江北然听到后随口回答道：“就叫我……朋友吧。”
　　“朋友？”梼杌点点头，“好，那就叫朋友吧。”
　　梼杌说完鼻子一嗅，突然闻到了一股让它很是喜欢的味道。
　　下意识的，梼杌转头朝着江北然身旁的施凤兰看去。
　　“朋友，你也不是人类吗？”
　　听到梼杌的问题，江北然代替施凤兰回答道：“她不会说你们的话，但也是来帮助你们的。”
　　梼杌听完第一次笑了起来，“我开始有些喜欢你们了，朋友。”
　　说完便带头朝着上方走去。
　　拉了一把还有些懵的施凤兰，江北然说道。
　　“走吧，上去了。”


第500章 圣泉
　　“你说那两个人类还活着嘛？”
　　“进了那里面还想活？这会儿估计早就进酋长肚子了。”
　　“我觉得酋长应该会留着他多玩两天，毕竟难得出现自己送上门的人类。”
　　“哈哈哈，有道理，我觉得……酋长出来了！”
　　……
　　酋长殿外，一群异兽正围在这讨论刚才被祭祀带下去的两个人类下场如何，毕竟有人类独自一人闯到这里的事情还是第一次发生，所以事情一传十，十传百的，很快就在部族里传开了。
　　如今看到酋长出来，它们正打算作鸟兽散，却发现那两个人类也跟着酋长一起上来了。
　　“竟然还活着！？”
　　无数异兽纷纷轻喊出声，这个结果是它们都没想到的。
　　“我知道了，酋长肯定是要带他们出来当着我们的面吃掉。”
　　“不不不！我觉得是酋长想把这人类养起来玩。”
　　“有道理，人类不也喜欢这么干，就是这么个小身板能干嘛呢？”
　　……
　　就在一众异兽讨论着江北然这小小的身躯能干什么活时，就见酋长已经带着那两个人类朝圣泉走去了。
　　众异兽面面相觑一阵后，纷纷尾随上去，想看看酋长到底打算怎么处置这个人类。
　　一路前行，江北然跟着梼杌来到了一处泉水旁。
　　站到泉水前，梼杌回头对江北然说道：“这里是我们一族中圣泉，大家受伤时都会来这里喝水，喝完之后身体就会舒服许多。”
　　“能够治愈伤势的泉水吗……”
　　江北然蹲下身用精神力感知了一下这片泉水，发现的确灵气十足，而且好像不仅仅只是灵气充足这么简单……
　　“我能尝尝吗？”江北然抬头看向梼杌问道。
　　“请便。”
　　得到梼杌的同意，江北然伸出手捧了一把圣水灌入口中。
　　“卧槽！？”
　　江北然惊了，圣泉一入口，他就发现了不对劲，因为他发现这哪里是什么泉水……分明就是灵气啊！
　　作为玄龙大陆最关键、最基础、最优先、最不可缺少的部分，灵气的重要性不言而喻。
　　无论是布阵还是炼丹，炼器或是制作玉简，一切都离不开利用灵气。
　　所以从很久以前江北然就深入的研究过许多次灵气，并得到了自己的结论。
　　灵气是一种“物质”，它拥有着对生命活动有益的特殊能量。
　　那么既然是物质，就有重量，只是质量都极小而已。
　　另外在具有能量的情况下，灵气可以作为动力源，可以通过阵法转换，实现诸多功能，可以用在很多地方。
　　比如驱动法宝，驱动飞梭，炼制丹药等等。
　　像极了“电”的使用。
　　在初步认识到灵气的本质后，江北然又对它进行了一系列实验，并得到了诸多结果。
　　比如逆转伤病，自然弥散，开启灵智，改造优化等等。
　　可以说全是好处。
　　除了这些外，江北然还得出了一个实验结果，那就是灵气具有“同质相斥力”，简单来说就是它们不会聚在一起，就算是灵气浓度再高的地方也不会“挤成一团”。
　　除非采取一些非自然的手段。
　　比如将灵气压缩到灵石内部，就会让它们高度凝聚在一起。
　　可眼前这汪泉水就在自然状态下违背了“同质相斥力”就让江北然觉得很神奇了。
　　“它是自己出现的吗？”江北然看向梼杌问道。
　　摇摇头，梼杌回答道：“这是整个四圣之地中最古老的圣泉，没有人知道它是什么时候出现的。”
　　“这地方果然和我想象中一样有好东西。”
　　在进入古墟之前，江北然就想到过这里面肯定有着数不尽的好处，不然也不可能孕育出这么多强大的异兽。
　　可没想到才刚到第一站，就来了个开门红。
　　虽然他还不清楚这圣泉的本质究竟是不是违背了“同质相斥力”的灵气，但仅仅只是从它的表现来看，江北然就想到了许多能用到它的地方。
　　比如用这种圣泉来酿酒的话，发酵的时间定然会大幅度缩短，同时效果也远比普通的灵酒要好。
　　另外如果用这种圣泉来淬火的话，炼出来的法宝硬度必然会更上一层楼，不仅可以去除掉矿石内的杂质，甚至还能将其优化。
　　光是随便想想，江北然就想到了这汪圣泉的无数好处，若是再给他些时间研究透这些灵气，必然还能让它们发挥出更大的功效。
　　而在江北然思考着这圣泉能用来做什么时，跟在后面的异兽们差点就把眼珠子瞪出来了。
　　“那……那个人类喝了圣泉！？”
　　“这怎么可能！？除了受到重伤时，酋长都是严令禁止偷喝圣水的啊。”
　　“酋长这是打算先把这个人类养肥了再杀？”
　　“这……也只能这么想了。”
　　虽然这个理由多少有点扯淡，但它们也实在想不出其他理由足够支撑起酋长会让一个人类喝它们的圣水了。
　　又伸出手在圣泉里搅了搅，江北然问道：“除了用它疗伤以外，你们还用它干过什么？”
　　“没有了。”梼杌摇摇头。
　　“果然是暴殄天物。”
　　这圣泉直接喝可以说是最浪费的行为了，随便提炼一下的效果都会远超直接饮用。
　　“太浪费了，这圣泉能是非常好的材料，我可以用它们酿一坛灵酒给你尝尝，如果你觉得效果好的话，我们可以合作一起开发它。”
　　“灵酒？开发？”
　　没理解这两个名词的梼杌直接问了出来。
　　“哦，灵酒就是和丹药差不多的存在，喝下去可以治愈你的伤口，另外也能加强你的修为和体质，至于开发……就是用这些圣泉来做出各种各样的类似于丹药的好东西，可以从各方面帮助到你和你的族兽。”
　　才见识过丹药效果的梼杌思考片刻，回答道：“如果那个灵酒真像你说的这么好，那我也不是不能考虑。”
　　“行，那就这么说定了。”江北然起身说道。
　　在梼杌答应的一瞬间，江北然就已经想好怎么规划这片圣泉了。
　　“这边造个修炼室，那边用来造炼器房和炼丹房，嗯……”
　　想到这，江北然突然又问道：“我能下去看看吗？”
　　梼杌犹豫片刻，点头道：“可以，但我得跟你一起下去。”
　　“当然。”
　　江北然说完让施凤兰在这等着，跟随梼杌一个猛子扎进了圣泉之中。
　　“咦！！！！？”
　　在看到那人类跟着酋长一起跳入圣泉时，所有异兽都再也压抑不住内心的震撼，纷纷高呼出声，完全搞不明白酋长到底要做什么了。
　　潜入圣泉之中，江北然很快便锁定了泉眼的位置，并朝着那边游了过去。
　　来到泉眼处，江北然再次用精神力检视了一遍下方，发现这圣泉和泉水一样。
　　都是地下水的天然露头。
　　属于绝对的宝地。
　　但就在江北然打算顺着泉眼再往下找找时，系统突然就跳出了提示。
　　【选项一：继续往下探索。完成奖励：昊天秘阵图（地级上品）】
　　【选项二：离开圣泉。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“卧槽！？下面这么危险吗！？”
　　被惊到的江北然直接选择了二，然后对着梼杌指了指上面，便开始往回游。
　　以最快的速度游上岸，江北然发现自己身上果然是一滴“水”都没沾。
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“也不知道下面到底藏着什么玩意儿这么危险啊……”
　　江北然原本是想去泉眼下面查查这特殊而又浓郁的灵气究竟从何而来，或者说是如何诞生的。
　　却没想到系统直接跳出了一个极度危险的选项提示。
　　“是有什么强大的异兽在下面蹲守？还是说一旦到下面去，就会被卷入什么巨大的麻烦？”
　　可能性实在太多，江北然一时间也猜不出下去后究竟会发生什么。
　　“总之离远点就是了。”
　　虽然泉眼下面很危险，但江北然知道这并不影响他使用已经涌出来了的圣水。
　　“嗯……再在炼丹房旁边造一间灵植培育室好了，旁边还能再养养小可爱。”
　　以这座圣泉的体量，完全足够供应一整个玄艺供应链，当然，前提是梼杌这位酋长能够同意。
　　“天天能喝这样的圣泉，也难怪这里的异兽脑袋瓜都很好使啊。”
　　江北然刚才还在奇怪这梼杌为何和传言中的不太一样，脑袋好使的很。
　　这会儿总算明白了，原来是天天能喝到这种高度凝聚的灵气，那想不聪明都难啊。
　　因为开启灵智就是灵气的九大特点之一。
　　比如法宝为何可以觉醒器灵，就是因为灵气高度凝聚在法宝之中，在吸收并融合到足够的生命信息后，就可以开启灵智。
　　所以说灵气连“死物”的灵智都能开启，那将异兽的灵智开启就更不在话下了。
　　“你发现什么了吗。”
　　见江北然一直沉默不语，梼杌开口问道。
　　“哦，我在想要怎么好好利用这些圣水。”
　　“圣水对我们部族来说非常重要，希望你能谨慎对待，不然万一出了什么意外，我们可就没法继续做朋友了。”
　　“放心吧，我当然明白这些。”
　　点点头，梼杌继续道：“所以你打算用什么来等价交换你刚才喝下去的那一口圣水。”
　　“……”
　　“？？？”
　　“狗东西还是个奸商！？”
　　江北然属实没想到梼杌竟然会突然来一手“秋后算账”。
　　看到江北然突然顿住，梼杌突然哈哈大笑道：“只是一个玩笑，走吧，我带你去下一个地方参观。”
　　“小幽默还挺东西……”
　　不过经过这么一段小插曲，江北然也明白了和这梼杌相处时绝不能把它当成脑袋空空的凶兽，最起码……
　　人家知道该怎么开玩笑。
　　在江北然跟着梼杌离去时，一众异兽已经有点不知道该怎么惊讶了。
　　“酋长……刚才笑了？”
　　“酋长好像和那个人类相处的挺开心？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“总之再跟上去看看吧。”
　　……
　　梼杌的地盘很大，江北然跟着它到处参观了许久也还没走完一半，不过虽然还没走到一半，但江北然今天已经是小刀扎屁股。
　　开了眼了！
　　这古墟不愧是人类还没有征服的传说之地，各种天材地宝都是奇珍谱上不曾记载的，甚至于施弘方那本私房珍奇谱上也一样没有。
　　这可把江北然乐开了花，难怪人人都喜欢开荒，这头啖汤的滋味实在是太美了。
　　不过这想要真正喝到这口头啖汤，江北然还需要再多做些努力。
　　毕竟他现在还在人家地盘上，想得到这些天材地宝还是得用些手段的。
　　到夜里，又参观完一处林地的江北然对梼杌说道：“尊敬的酋长，休息会儿，吃点东西吧。”
　　听到“吃点东西”四个字时，施凤兰和暗冥穷奇同时双眼放光，后者更是已经开始大量分泌口水。
　　“好。”梼杌点了点头。
　　用烤肉来和异兽建立羁绊已经算是经典老桥段了，江北然那也是深谙此道。
　　点火，切肉，插串。
　　预备工作行云流水的做完后，江北然点燃炭火，开始烤制羊肉。
　　梼杌从未亲眼见过人烤肉，一开始还有些不屑，觉着肉嘛，直接一口吞就是了，弄的这么麻烦干嘛。
　　可当烤肉串的味道开始往它鼻子里钻时，梼杌还是情不自禁的耸动了两下鼻子，同时咽了口口水。
　　听到梼杌咽口水声的江北然微微一笑，说道：“再等一会儿，马上就好了。”
　　“这个叫什么？”梼杌看着烤架上的肉串问道。
　　“羊肉串，就是将羊肉串在一起烤，味道很香。”
　　“闻出来了。”说完梼杌点点头，又问道：“既然人类的丹药有着可以治愈旧伤的效果，那么食物呢？”
　　“食物就是用来享受的，追求美味就好，其他都别多想。”
　　说完江北然拿起了十串正在滋滋冒油的羊肉串递向梼杌道：“来，尝尝。”
　　梼杌的体积不小，那张嘴如果完全张开的话，估计能吃掉半个自己，所以江北然一口气就递了十根过去，保证它能尝出味来。
　　梼杌也不客气，直接嗷呜一口，连肉带签一起吞进了嘴里。
　　“香！”
　　在咬下第一口时，梼杌毫不犹豫的喊道。


第501章 异象
　　“咕嘟……”
　　“咕噜噜……”
　　就在梼杌吃烤串吃的满嘴流油时，不远处突然传来一阵阵咽口水和肚子叫的声音。
　　江北然回头看去，只见那群一路跟过来的异兽正眼巴巴的朝着这边望，显的有些蠢蠢欲动，估计要不是因为酋长在这，它们早就扑过来了。
　　“不过这群异兽也真是闲得慌……竟然还真一路跟到这来了。”
　　想完江北然突然咧嘴一笑，从乾坤戒中拿出一把扇子将烤肉的香味往异兽那边扇去。
　　一时间，肚子叫和吞口水的声音明显更加剧烈了。
　　从乾坤戒中拿出了一大块牛肉，江北然看着梼杌说道：“尊敬的酋长，不妨把你的族兽们叫来一起吃如何？”
　　梼杌自然早就听到了自己小弟们不争气的肚叫声，便点点头，出声喊道：“都过来吧。”
　　听到酋长发话，那群围观的异兽立马冲了出来。
　　它们还从来没闻到过这么香的食物，不然也不至于如此失态。
　　最起码……会注意一下自己的哈喇子。
　　看着眼前的数百只异兽，从没应对过这种大场面的江北然也来了兴致，想一口气把这么多大家伙的肚子喂饱，的确算的上是一个有挑战的任务。
　　从乾坤戒中拿出一把剁肉刀在手里转了一圈，江北然在心中给自己配了个BGM。
　　“史上最年轻的特级饲养员，上线了！”
　　……
　　夜里，忙活完的江北然小酌了一杯，看着一群心满意足的异兽想到。
　　“出去后得再多储备些食材了。”
　　所谓吃人的嘴软，江北然这顿大餐自然不是白费功夫，他能明显感觉到自己和这群吃饱喝足的异兽们关系等级上升了一截。
　　阵营声望少说也从【陌生】攀升到了【友好】。
　　经过一天的“尾行”，这些异兽基本也都已经明白了过来，知道自家酋长并不是打算将这个人类养肥了再吃，而是真的在带它参观它们的地盘。
　　虽然这一发现让它们无比震惊，但又因为这一天的震惊实在太多，所以身心都有些发麻，已经起不了太大反应了。
　　怎么说呢，惊着惊着就习惯了。
　　“吃饱就赶紧滚回去，别在这给我丢人现眼。”
　　踢了一脚地上的角马，梼杌大声吼道。
　　众异兽听完连忙起身，应了声“是，酋长”之后便作鸟兽散了。
　　等到所有看热闹的异兽都离去，梼杌走到江北然旁边说道：“食物的味道很不错，朋友。”
　　“你喜欢就好，尊敬的酋长。”
　　江北然刚才叫这些异兽来吃烤肉的意思其实很简单，那就是想跟大家认识一下。
　　而梼杌既然同意了，自然也就等于认同了江北然这个朋友，或者说是盟友。
　　另一边，吃饱喝足的施凤兰已经倚靠在暗冥穷奇毛绒绒的怀中呼呼大睡了，突出一个没心没肺。
　　江北然也没打算叫醒她，回过头从乾坤戒中拿出一坛灵酒，掀开封盖对梼杌说道：“这就是我之前说过的灵酒，要不要尝尝。”
　　闻到酒香的梼杌突然舔了舔舌头，表达出了莫大的兴趣。
　　用尾巴将酒坛卷到嘴边，梼杌在又深吸了一口酒香后将一整坛灵酒都灌入了嘴中。
　　“吼！”
　　从未尝过的新奇味道让梼杌为之一怔，而且不仅仅是味道新奇，当灵酒进入它体内后，就如同“朋友”刚才所说的那样，和丹药一样滋润着它的身体，感觉异常舒服。
　　“好喝。”梼杌回味片刻后，给出了一个评价。
　　“如果用圣泉来酿制，灵酒的效果将会更好。”江北然一边说一边又从乾坤戒中拿出一坛灵酒掀开封盖。
　　这会儿他可是在谈一笔大生意，所以完全没有吝啬的意思，拿出来的都是顶级好酒，陆阳羽都从来没喝到过的那种。
　　看到江北然又拿出来一坛酒，梼杌也没客气，尾巴一卷，又是一口闷。
　　而且比起刚才那口来，这口的味道明显更加刺激，让梼杌情不自禁的眯起了眼睛，感觉自己身体都轻飘飘的。
　　“这个灵酒，我喜欢。”梼杌再次给出了一个高评价。
　　“喜欢你就多喝点。”江北然说着又拿出一坛灵酒。
　　不过梼杌这回并没有急着喝，而是看向江北然问道：“你用圣泉来酿制出灵酒后，能给我多少。”
　　江北然倒是没想到梼杌会突然谈起“生意”来，思考了片刻才回答道：“目前还不能确定，毕竟我还不知道用圣泉酿一坛酒的成本需要多少。”
　　“好，那就等你算好了再说。”梼杌说完又卷起一坛灵酒灌入了口中。
　　“吼！！！”
　　这一回，梼杌兴奋的吼了一声，浑身的毛发都无风自动起来。
　　“得，一看就是天生的酒闷子。”
　　梼杌这反应明显是爱惨了灵酒，表情和反应几乎和陆阳羽一模一样。
　　“谁说人与兽之间的快乐不能共通，这不就通了嘛。”
　　见梼杌如此喜欢，江北然也就趁热打铁，又拿出数坛灵酒陪着梼杌一起喝了起来。
　　一直喝到天蒙蒙亮，被一缕阳光晒到的施凤兰缓缓睁开了眼睛。
　　“哈~”
　　舒服的伸了个懒腰，施凤兰第一时间跑到小北然身边说道：“小北然，给我一颗糖吧~”
　　江北然听罢从乾坤戒中掏出一颗口香丸抛给了施凤兰。
　　这口香丸原本是江北然用来清洁口腔的，但在有一次施凤兰也要去吃了一颗后就大呼好吃，比她吃过的任何蜜饯都要甜。
　　后来每天就养成了早晚都要吃口香丸的习惯。
　　高兴地将口香丸丢入口中，施凤兰舔了两下后看向地上散乱的酒坛问道：“哇，小北然你喝了这么多酒啊。”
　　“呼！！！”
　　这时一阵炸雷一般的呼声突然响起，正是倒在地上的梼杌所发出。
　　不过它并不是喝酒喝醉了，毕竟堂堂九阶异兽，异兽中的顶尖战力，还不至于如此不堪。
　　只是酒不醉兽兽自醉，梼杌完全是因为喝酒喝舒服了，所以才想要小憩一会儿。
　　被梼杌鼾声吓了一跳的施凤兰忙跳到小北然身后，然后小心翼翼地问道：“小北然，你说我现在能过去摸摸它吗？”
　　“晚些吧，等能摸了的时候我会告诉你的。”
　　虽然江北然觉得梼杌大概率不会抗拒施凤兰的“摸头杀”，但毕竟只是大概率，而不是完全确定，所以还是静等时机比较好。
　　“可是它看着真的好好摸哦。”施凤兰眼巴巴的看着梼杌说道。
　　江北然听完微微一笑，没再接话，而是起身开始收拾昨天一晚上留下来的遍地狼藉。
　　“我也来帮忙。”施凤兰搬起两个空酒坛喊道。
　　……
　　等到江北然收拾完，梼杌悠悠的醒了过来，张开大嘴舒服的打了个哈欠。
　　虽然时间不长，但梼杌却觉得这是它睡的最舒服的一次。
　　站起身，梼杌来到江北然身边说道：“走吧，朋友，我带你去下一个地方参观。”
　　“好。”
　　江北然欣然应允。
　　离开树林，前方豁然开朗，一大片草原上栖息着各种各样的动物。
　　这些动物虽然没有开启灵智，但体内却有着灵气流淌。
　　跟施家那些顶级的食材一个性质。
　　只是施家那些是人工用心培养的，而这些动物只是自然生长都如此有灵气，再次从侧面证明了这古墟的确是一块神奇的土地。
　　“嗯，这里的羊好像都挺肥，用来做葱爆羊肉肯定好吃。”
　　“嗯？这是鸭子还是大鹅？过会儿抓一只烤来吃吃看好了。”
　　就在江北然用心挑选食材时，他的精神力突然一跳，一种风雨欲来的感觉袭上心头。
　　“怎么回……”
　　不等江北然疑惑，就看到远处有一道虹色光束从天而降，引起阵阵强风。
　　“哇！好漂亮啊！”看着那色彩丰富的光束，施凤兰高兴的拍起手来，这还是她第一次见到这么美的光景。
　　“那是什么？”江北然看向一旁的梼杌问道。
　　梼杌听完回答道：“你的运气不错，这种圣光很少出现，想不到让你遇上了。”
　　“我说你们取名字的能力能不能更匮乏一点啊……”
　　在心里吐了个槽，江北然继续问道：“这圣光的作用是什么？”
　　“你不觉得它很美丽吗？”
　　“……”
　　一时间，江北然有点不知道怎么吐槽，说它没脑子吧，人家还懂欣赏美，说它有脑子吧，这如此特殊的能量光束它竟然只当风景看？
　　梼杌似乎也明白江北然在想什么，抬起步子道：“走吧，我带你们靠近点去看看。”
　　光束洒下的位置不算很远，所以两人两兽很快便来到了那道美丽的虹光底下。
　　和刚才出现时引起的动静相比，这会儿的虹光已经稳定了下来，确实看不出什么特殊之处。
　　“看好了。”梼杌说完便迈开步子走到了虹光下面。
　　霎时间，它那绀青色的毛发变的熠熠生辉，十分好看，就像是加了什么特效一般。
　　“要进来试试吗。”梼杌看着江北然说道。
　　江北然没有迟疑，点点头，跟着走了进去。
　　“还真是什么感觉都没啊……”
　　在接触到光束的那一刹那，江北然的确什么感觉都没有，不暖和也不刺眼，甚至用精神力都感知不到任何特殊的能量。
　　“不应该啊……”
　　在光束照下来的那一瞬间，江北然的精神力明明感觉到了剧烈的能量波动，不然也不会提前做出反应。
　　看着江北然沉思的样子，梼杌走出圣光说道：“这种光束虽然极为罕见，但我还是遇到过不少次的，只是每次结果都一样，除了美丽之外，我不能感受它任何特殊之处。”
　　虽然梼杌这么说，但江北然还是不相信，因为这光束出现时明明引起了不小的动静，稳定后如此普通才显的奇怪。
　　“酋长，这道光束一般会持续多久？”
　　“上次出现时它到第二日才散去，哦对了，夜里它会变的更好看。”
　　正当江北然打算提出第二个问题时，施凤兰却不知什么时候已经做好两个花环跑了过来。
　　“小北然，这个给你。”施凤兰跑进光束将其中一个花环戴到了小北然头上。
　　“说了不要乱摘这里的……”
　　江北然刚打算教育一下施凤兰不要乱采这里的花，因为很有可能是某种他都不认识的天材地宝。
　　可话刚到一半，他就感觉到头上的花环似乎在……吟唱？
　　这可真是见了鬼了，江北然见过法宝说话，见过异兽动脑子，但还真没见过植物表现出过思想。
　　小心翼翼的将花环摘下，江北然感知到是花环中的一朵花在吟唱，似乎是在赞美着什么。
　　正准备挨训的施凤兰见小北然突然沉默不语，便伸出手在他面前挥了挥道：“小北然，怎么了？”
　　江北然摇摇头，带着花环朝着光束外走去。
　　而就在他走出光束的一瞬间，花环的吟唱就停止了。
　　“果然是因为这道光束！”
　　一时间，江北然似乎抓到了某种一闪而过的灵感一般亢奋起来。
　　他之所以能够感知到花朵在吟唱是因为自身强大的精神力，这点从梼杌毫无反应就能看出来。
　　不然它只要跟自己一样感知到花朵在吟唱，就不会还那么淡定了。
　　“小北然，你怎么了呀？”施凤兰跟出来看着江北然问道。
　　江北然这会儿心情大好，揉了揉施凤兰的头发道：“快，再去多摘些这样的花来。”
　　被摸头的施凤兰一听小北然这次不仅不训自己，还要跟着自己一起玩，一时间高兴的忘乎所以起来。
　　“好，我现在就去采！采好多好多的花回来！”
　　说完便一溜烟跑了。
　　等到施凤兰跑开，江北然再次拿着花环走入光束中。
　　果然，那朵不知名的花再次开始了吟唱。
　　“不……它是在歌颂。”
　　听出花朵情绪来的江北然开始用精神力感知，并发现它体内果然蕴含着大量灵气。
　　“很好。”
　　首先江北然可以确定这朵花的确是蕴含着大量灵气的天材地宝，但他还是不明白这奇异的吟唱声究竟是如何发出的。
　　“灵气并没有剧烈波动，花体本身也没有发出任何变化。”
　　“到底是哪里发出的歌声？”


第502章 节 实验
　　“小北然，这些够了吗！”
　　就在江北然分析着手中花朵为何可以吟唱时，施凤兰捧着一堆各色各样的花跑了回来。
　　看着这少说上百的花数，江北然不禁感慨道。
　　“不愧是在家里练过的……”
　　“嗯，够了。”将那一堆花接进光束中，霎时间，江北然就感觉身边多了一支合唱团。
　　几十朵花朵争相吟唱，而且它们不仅唱的调不一样，甚至还自动分成了高音部分和低音部分。
　　但有点是统一的，那就是它们都在赞颂这道圣光。
　　有了足够多的花，江北然也就能够开始分析原因。
　　首先一点，能吟唱的花都是拥有灵气的宝材，普通花是不会有任何变化的。
　　二来花朵吟唱的声音高低和自身灵气没关系，并不是蕴含越多灵气的花就唱的越响，这其中的规律江北然有些摸不清。
　　在初步分析完花朵后，江北然又从乾坤戒中拿出了一些具有高浓度灵气的矿石、玉、符纸等等。
　　但这些东西在光束下都不会产生任何特殊反应。
　　也就是说在江北然能检测的范围内，唯一会对这束光产生反应的就是花。
　　不，准确的说应该是药材。
　　因为对于江北然来说，一切拥有灵气的花草最终归宿都是被炼成丹药，这些花自然也不例外。
　　将一切发现综合起来，江北然得出的结论是这束光能对药材造成特殊的影响。
　　但这个影响会带来什么……江北然就不得而知了。
　　想到这束光大概率明天就会消失，继续研究理论肯定是来不及了，唯有直接拿它来做实验才是最快验证它作用的方法。
　　至于如何实验，江北然脑中第一个跳出来的想法就是炼丹。
　　观察这些受到光束影响的药材会在被炼时出现什么特殊变化就是江北然的实验目的。
　　说干就干。
　　江北然直接从乾坤戒中拿出金乌鼎对梼杌说道：“尊敬的酋长，我在这炼个丹没问题吧？”
　　梼杌听完明显愣了一下，但还是点头道：“随你高兴。”
　　“好，那就麻烦酋长替我护法了，别让其他异兽来打扰我。”
　　“放心，这里是我的地盘。”
　　听着这句霸气外放的话，江北然也就不再担心，启炉……炼丹！
　　稍加思索后，江北然决定先在光束下炼一炉黄级丹药试试水。
　　丹火一起。
　　江北然拿出了炼制紫灵丹时需要的所有药材，并往改造好丹火舱里塞入一块储存着木灵气的地级中品灵石。
　　做实验嘛，抠抠索索的肯定不行。
　　储存木灵气的天级灵石江北然舍不得塞，但地级中品也已经够奢侈的了，足以这金乌鼎内储存的灵气上升几个档次。
　　等到金乌鼎彻底升温完，江北然将灵药依次投入，然后开始进行炼丹的第一步。
　　化药。
　　所谓的化药就是将灵药液化，这个步骤中最重要的就是“火”。
　　与一般只能燃起凡火的普通药鼎不同，金乌鼎燃起的是丹火，不仅能够迅速将灵药液化，还能让它们更容易转化为药灵气。
　　也正是因为有丹火的帮助，江北然在化药这个步骤里要比其他炼丹师更加轻松，但烧出来的灵液品质却又远比他们的高。
　　但就在江北然准备进入下一步“提纯”时，意外发生了。
　　他投进炼丹炉里的那些灵药竟然没有化成灵液！
　　“怎么可能！？”
　　江北然惊了，金乌鼎的特性本就是高温，再加上丹火的特殊效果，就算是千年份的药材扔进去也得乖乖化成灵液。
　　可江北然这回扔进去的不过是些百年份灵药罢了，却完全没有要化成灵液的意思。
　　“是这束光在保护它们？”
　　江北然能想到的只有这个理由。
　　用精神力感知炉内情况，丹火没有任何问题，但那些灵药却是完好无损，尤其是其中蕴含的药灵气根本就没有散发出来一点。
　　“不对……”
　　就在江北然以为自己的实验方向错了时，却有了新的发现。
　　这些灵药内的药灵气虽然没有在第一时间内被炼出来，可却在逐渐升华。
　　没错，这些灵药的品质。
　　正在提升！
　　发现这一点的江北然没有丝毫犹豫，直接继续加大火力！
　　如果换做平时，温度过高的话会破坏灵药内的组织，到时候就不是化成药液，而是化作焦炭了。
　　从温度最低的红色丹火开始，再往上分别是橙、黄、白、青、蓝、紫。
　　最开始江北然是打算用红火就将炉内这些灵药炼化的，但现在他已经将温度提升到了黄火级别，可那些灵药却是仍旧没有任何变化。
　　可发现这一点的江北然却是异常高兴。
　　因为灵药内的灵气还在继续升华，就仿佛没有极限一般。
　　见状江北然也不再有所顾忌，继续抬高温度，将丹火提升到了白火级别。
　　感知到炉内灵药的品质越来越高，江北然也是有些嗨了。
　　虽然不明其中原理，但只要炉内丹火的温度越高，这些灵药的品质就会随之越高。
　　这简直就是人造的天材地宝，而且还是极品中的极品。
　　“给爷燃起来！”
　　随着心中的一声呐喊，丹炉里的火焰已经被江北然提升到了青火级别。
　　“嗯！？”
　　但这时意外又发生了，炉内原本无比顽强的灵药竟突然就化成了灵液……
　　“啧，还以为真能无限提高品质呢。”
　　咂咂嘴，江北然稍显失望，他本来还以为可以炼出堪比千年极品的药材来，但想不到他这刚燃起来呢，这些灵药却突然“凉”了。
　　只是在失望片刻后，江北然转念一想，若是用这个级别的药液来炼制紫灵丹的话，会发生什么变化！？
　　江北然光是想就有些兴奋了。
　　要知道紫灵丹之所以是黄级丹药，就因为炼制它的灵药上限就这么高。
　　但现在炼制它的灵药上限一下被拔高了一大截，那么炼制出来的丹药岂不是也……
　　怀着满满的棋盘和好奇心，江北然开始了炼丹的第三步。
　　提纯！
　　也就是把有害和无益的部分全部排出去，将精华留下。
　　但当江北振奋精神开始提纯时，却发现了一件无比震惊的事情。
　　灵液中全是精华！一点渣渣都没有！
　　“竟然能够纯粹到这种地步！？”
　　虽然江北然想过这样的炼制过程肯定会出现各种各样出乎自己预料的结果，但还是没想到会出乎预料到如此地步。
　　要知道灵液纯粹到这地步就代表着它不仅没有任何杂质，也没有任何毒性。
　　在江北然的认知中，这是只有像骆闻舟那样先天碧鳞体才能做到的事情。
　　而这道光束却是完全打破了这个规则。
　　“这古墟之地……还真是什么神奇的事都有。”
　　没时间去仔细分析原因，既然这道光束的确有着辅助炼丹的效果，那江北然自然要抓紧时间，多炼几炉出来。
　　成功提纯后，下一步便是最重要的“注灵”，也就是将药用成分和灵气融合和转化成药灵气。
　　一炉丹药的效果能达到什么程度，就看转换出来的药灵气能有多少。
　　“起！”
　　再次将丹火的温度提升，江北然操控着金乌鼎内储存的灵气注入灵液之中。
　　“嗯？”
　　一盏茶的时间后，江北然再次在心里发出了一个疑惑的声音。
　　按常理来说，这么长的时间过去后，再难炼的灵液也应该已经药灵气了一部分进入炉内用来储存的隔离舱了。
　　可这一次灵液却是毫无动静，任由江北然怎么提炼都没有任何反应，一点要药灵气化的意思都没有。
　　“牛啊……”
　　惊叹一句，江北然再次拉高了丹火的温度，并将炉内更多的灵气注入灵液之中。
　　然而直到金乌鼎内储存的灵气快要被消耗一空，灵液依旧毫无反应。
　　要知道在经过江北然的改装后，金乌鼎内灵气的储存量本来就远比其他炉鼎要大了，却依旧满足不了炼化这些灵液的条件。
　　“还好我早有准备。”
　　没有任何犹豫，江北然直接调动起了一开始就塞进丹火舱的那块地级中品木灵石。
　　只听“砰！”的一声闷响，金乌鼎的颜色竟是一变，变成了晶莹剔透的翡翠色。
　　“呀？小伙子还有这功能？”
　　这还是江北然第一次见到金乌鼎变色，至于原因，江北然觉得应该是突然注入的大量灵气，导致炉内的情况巨变。
　　如果不是金乌鼎随之变化，那么就算靠着八角玄冰草的效果不至于炸炉，但这一炉的灵液也算是废了。
　　思索片刻，江北然认为金乌鼎变成翡翠色之后能储存的灵气量应该再次大大提升，这才将这一炉灵液给保了下来。
　　“不愧是九鼎之一，极品中的极品！”
　　赞叹一句过后，江北然继续控制着灵气注入灵液中。
　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……
　　就在江北然觉得这灵液简直就是个无底洞时，一缕药灵气终于被炼化出来。
　　“总算是成了！”
　　欣喜之下，江北然立即将这缕药灵气送入了隔离舱中。
　　有了初步的成功，剩下的过程就简单了，虽然速度还是极慢，但在明月悬空时，江北然还是成功将所有的灵液全部炼转化成了药灵气。
　　心下刚一放松，江北然竟感觉到一股晕眩感袭来，这让他不禁瞪大了眼睛，连忙调动精神力让自己亢奋起来。
　　“呼……好险，炼这一炉药竟然如此耗费心力。”
　　这还是江北然第一次产生这种心力耗尽的感觉，要不是还好已经来到了最后一步，江北然甚至怀疑自己能不能撑到将这炉药炼出来。
　　光束外，又采来许多花朵的施凤兰正蹲在那眼巴巴的等着，因为她知道小北然在做正事，所以自己不能去打扰他。
　　“再做一个花环吧。”
　　一旁梼杌则是认真的看了江北然一天。
　　对于江北然在光束下的行为，它先是奇怪，然后是好奇，到现在已经满是惊讶了。
　　虽然它不懂炼丹，但它却能感知到有一股巨大的力量正在那个炉鼎内酝酿着，足以让它都为之动容的巨大力量。
　　“他是发现了圣光的作用吗？”梼杌不禁心想道。
　　它确定这位朋友肯定不会无缘无故开始在圣光底下炼丹，所以肯定是发现了圣光的特别之处。
　　“看来他的确能够一直给我带来惊喜。”
　　作为酋长，梼杌当然想要让自己的部落成为这片四圣之地中最强的。
　　只是能够在这四圣之地中称霸一方的，每一个都是实力强大，它们之间也是谁也奈何不了谁。
　　可这位“朋友”的到来，却是让梼杌看到了全新的希望。
　　因为他带来的一切都是这里不曾有过的，而这些它不曾有过的东西极有可能能让它的修为更精进一层，成为最接近四圣的存在。
　　甚至……彻底继承四圣的力量！
　　想到这里，梼杌也不禁亢奋起来，这是它一直以来的梦想。
　　如果能够彻底继承四圣之力，那么在这片四圣之地中的所有部族都会臣服于它，完成一统兽族的大业，甚至将人类的地盘全部占领也不是什么难事。
　　但在此之前，它还需要解决一个问题。
　　那就是这位朋友并不打算只帮助它一族，而是想要帮助四圣之地中的所有部落。
　　如此一来的话，它就没什么优势了。
　　它当然想过要将这位朋友留在自己的族中，让他只辅佐自己，不然也不会亲自带着他四处参观来表达自己的诚意。
　　当然，除此之外它也想过用力量强行将朋友留在自己族内。
　　但这想法很快就被它自己否决了，一来它看不透这位朋友，过去，将来，实力，一切都是未知数。
　　如果没有成功控制住他，让他跑了，那自己失去的不仅是机缘，更是树立了一个可怕的敌人，一个可能辅佐其他部族来将它蚕食掉的敌人。
　　所以不管怎么想，用暴力来解决问题肯定是下下之策。
　　就在梼杌思考着究竟该如何留住“朋友”时，圣光内的江北然突然绽放出了阵阵光芒，让梼杌都感到有些刺眼的光芒。


第503章 丹成
　　在完成注灵，将灵液全部炼制成药灵气时江北然本以为最艰难的步骤已经过去，但没想到原本是水到渠成一般的【分丹】又出了幺蛾子。
　　要让丹药成型，最后一步就是将送去隔离舱中的药灵气引回丹炉内与剩下的灵液融合，然后使之固化成丹。
　　这一步原本就跟包饺子一样简单，馅往皮里一整，包上就完事。
　　但这一次的“皮”和“馅”都与以往不同，导致“包”这个操作变的异常困难。
　　作为“皮”的灵液和作为“馅”的药灵气的能量都太过庞大。
　　江北然现在是皮也擀不好，馅也揉不开。
　　思考良久，江北然能想到的办法只有一个，那就是继续注入灵气稀释两者。
　　就犹如一边揉面一边加水，这样才有利于它们的混合。
　　当然，如果操作不当的话就会让两者能量变的更加庞大，最终一发不可收拾。
　　只是现在也不容江北然思考其他办法，不然拖的太久，药性就会大大降低，这一炉药也就算是废了。
　　深吸一口气，江北然集中精神，再次引出丹火舱内灵石内储存的木灵气。
　　同时还将刻在炉鼎上的引灵阵和聚灵阵同时开启。
　　前者江北然并不是打算引入外面的灵气，而是尝试着将那圣光引入炉内，后者则是为了将圣光缩在炉鼎内。
　　事实证明江北然的想法是正确的，引灵阵成功将圣光引入丹炉内，霎时间，灵液和药灵气都仿佛苏醒过来一般，不再那么难以“揉和”到一起。
　　但这也导致金乌鼎内的能量变的复杂而又庞大，一时间，江北然的精神力受到了有史以来最大的挑战。
　　“这也太上头了……”
　　感觉到意识有些恍惚的江北然从乾坤戒中拿出一个蓝玉瓶，从里面倒出一颗太清丹吞下，保证了自己的清醒。
　　紧接着又从乾坤戒中拿出四张金符贴在金乌鼎上，让它们替自己化解一部分能量。
　　但做完这些江北然发现还是不够，于是又拿出一块灵缕玉佩贴在了自己的额头上，但刚贴上去，灵缕玉上就出现了数道裂纹，明显是有些扛不住。
　　不过由于灵缕玉佩的牺牲，江北然的精神力终于是缓解了许多，最起码可以开始分丹了。
　　在灵气和圣光的帮助下，灵液和药灵气都变的柔韧许多，很顺利的就被固化成丹。
　　只是当江北然固化到第四颗时，额头上的灵缕玉佩“砰”的一下就碎了，巨大的精神压力再次袭来。
　　“顶住啊。”
　　江北然知道这时自己如果掉链子的话，金乌鼎内的各种能量肯定会在瞬间就乱了套。
　　下一秒，全力调动精神力的江北然仿佛感觉到他和金乌鼎融为了一体，全身上下也发出了和金乌鼎一样的璀璨光芒。
　　“人鼎合一！？”
　　江北然虽然不知道这是什么境界，但很确定自己在炼丹这条道上肯定又精进了一层。
　　在人鼎合一的状态下，江北然迅速将剩下的灵液和药灵气也全部固化成丹，接着他心中刚一放松，就脱离了那种奇妙的状态。
　　落在一旁梼杌的眼中，那就是江北然刚才接受到了圣光的力量，然后将炉鼎内那些混乱而又强大的力量全部给压制住了。
　　“这就是朋友的实力吗……果然很强大。”
　　脱离人鼎合一状态的江北然虽然感觉头有些晕，但问题不大，重要的是这炉丹药……
　　成了！
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　在系统奖励跳出来的那一刻，江北然先是一愣，接着猛地瞪大了眼睛。
　　“卧槽！”
　　因为在他没完成的系统选项中，只有一个符合现在的情况。
　　那就是之前系统突然跳出一个选项让他炼制出地级的疗伤丹药来。
　　如今跳出奖励选项，不就代表着这炉丹药是得到系统验证以及肯定的地级灵丹！？
　　“我竟然炼出地级灵丹了……”
　　一时间，江北然明白了什么叫做只有在天时地利人和的情况下，玄艺师才能突破人类的极限，炼制出地级的宝物来。
　　“这道圣光……便是天时吗。”
　　虽然江北然仍不知道这道圣光从何而来，但却已经明白了它的作用。
　　这是属于炼丹师的神迹！
　　只是江北然现在精神力已经耗尽，再无心力炼制第二炉。
　　虽然无比可惜，但江北然还是没有贪多，等到下次这样的圣光再出现时再炼也不迟。
　　站起身，江北然伸手揭开了鼎盖，没等他反应过来，一道紫光就冲天而起，同时清新的药香如同风暴一般从炉鼎中冲出，席卷了方圆几里的草原。
　　如此大的动静，把探过身子来想瞧瞧的施凤兰吓了一跳，连忙就躲到了小北然身后。
　　梼杌也被吓了一跳，不过吓到它的并不是突然起来的紫光和药香，而是其中蕴含的灵力之强，让它都不禁为之惊讶。
　　“这地级丹药出世时还真是浮夸啊……”
　　等到紫光慢慢消失，江北然伸手将炉内炼成的七颗紫灵丹一一取出，开始仔细的观察起来。
　　“这是……丹纹吗？”
　　七颗紫灵丹都呈黑色，正圆饱满，只不过上面的丹纹是江北然从未见过的。
　　在玄级的灵丹上，通常会出现的都是如同人体脉络一般的丹纹，丹纹越复杂，灵丹的品级就越高。
　　但这七颗紫灵丹上的丹纹却和人体脉络毫无关系，它看起来像是某种文字，只是江北然从未见过这种文字。
　　“这就是地级丹药的标志吗……”
　　确定无法认出紫灵丹上的文字后，江北然决定等以后遇到了高品的炼丹师时再交流一下经验，看看他们是不是知道这些文字的意义。
　　“这灵丹好香哦。”施凤兰伸手拿起一颗紫灵丹放在鼻前闻了闻，顿时一脸的陶醉。
　　虽然江北然以前炼出来的灵丹也有着浓郁的药香味，但这七颗紫灵丹的香味却更加特殊，就好像闻上一口就能治愈身心一般。
　　确认了外形和气味，最重要的自然是药效。
　　江北然之所以拿紫灵丹来做实验并不是随便挑的，是因为紫灵丹有着很好的泛用性，所以江北然才会选中它。
　　首先在疗伤方面，玄宗级的战斗中，一切灵气伤或是五行伤都能治愈，就算是在玄尊的战斗中，也能治疗部分的伤害。
　　二是在解毒方面。
　　大多数情况下，解药都必须是对症下药，中了什么毒，就得吃相应的解毒药。
　　胡乱吃解毒药只会让身体情况变的更差。
　　而紫灵丹的功效则是可以抑制毒性，虽然它什么毒都解不了，但却是什么毒都可以压，为服用者争取更多寻找解药的时间。
　　就凭着这两大万金油的功效，紫灵丹一跃成为了最受欢迎的黄级灵丹之一，属于高品修炼者出门时必备的药品。
　　如今紫灵丹一下从黄级越到了地级，也不知道仅仅是效果得到了大幅度提升，还是已经完成了质变。
　　想要知道答案，就必须服用一颗才能知道。
　　但江北然哪肯白白吃下一颗地级灵丹，那不是暴殄天物吗。
　　“可不试吃一颗的话……又怎么知道它的效果呢。”
　　一时间，江北然纠结起来，决定还是先等等再说，说不定就能从哪位九品的炼丹师那得到答案。
　　观测完，江北然拿出一个红色的玉瓶将七颗紫灵丹装了进去。
　　紫灵丹虽是疗伤药，但药性却是极烈，必须要用纯阳玉制成的瓶子来储存才能最大程度上的保存其药性。
　　将纯阳瓶放回乾坤戒，江北然抬头看向金乌鼎，却发现它又变回了原本的颜色。
　　“刚刚算是……临时提升？”
　　不过换个角度来想的话，那就是金乌鼎的潜力还没有完全被逼出来，现在还远不是完全体。
　　如此一想，江北然对金乌鼎就又增加了诸多期盼。
　　稍微清洗了一下金乌鼎，江北然看向梼杌说道：“尊敬的酋长，我们能不能在这等到圣光消失？”
　　江北然虽然没有心力再炼一炉灵丹，但他还想再碰碰运气，想着圣光这回持续的时间兴许会长一点。
　　梼杌打了个哈欠，回答道：“你想在这待多久都可以。”
　　“那就多谢酋长了。”江北然说完盘腿坐下，开始恢复自己的精神力。
　　可惜天不从人愿，江北然才休息了一炷香的时间，圣光便突然消失，就好像从来没出现过一般。
　　抬头望向天空，江北然心中虽有些遗憾，但更多的还是庆幸，如果自己这紫灵丹炼的不是这么果决，肯定就赶不上在圣光消失前将这一炉药炼出来了。
　　既然圣光消失，那江北然也就没了继续留在这里的理由，起身拍了拍手，将金乌鼎收回乾坤戒，江北然看向梼杌问道：“酋长，请问这样的圣光大概多久会出现一次？”
　　“上一次见到，应该是数年前了吧。”
　　“……”
　　听到这个回答，江北然就知道想要指望下一道圣光再炼一炉地级丹药的计划就算是泡汤了。
　　不过心中还是隐隐希望可以在短期内再碰上一次，毕竟这样的天象他也就在古墟中碰到才能有机会独享了，不然落在外面任何一国，都肯定分分钟被一群修炼者占满。
　　哪里还有他的份。
　　“不过我大多时候都待在地下，所以才没什么机会见到。”
　　在江北然默默祈祷时，梼杌又补了一句。
　　“……”
　　“说话别大喘气啊你！”
　　心里吐槽一句，江北然准备回去后再展开一次调查，确定一下这圣光的出现有没有什么规律可循。
　　“原来如此。”江北然朝着梼杌点了点头。
　　“不知朋友你在圣光中发现了什么？”等到机会的梼杌看着江北然问道。
　　“这道圣光对于炼丹之术有奇效，简单来说就是在圣光下炼丹可以炼出更好的丹药来。”
　　梼杌听完沉默了片刻，再次意识到了“朋友”的重要性。
　　对于它们来说仅仅只是风景的圣光，却被朋友在短时间内发现了价值，而在四圣之地中，这样的奇景还有不少，如果都能被朋友一一破解的话，那定然能得到更多好处。
　　见梼杌沉默下来，江北然主动说道：“当然，我借助宝地炼制了奇丹，自然应当给出相应的报酬，不知酋长需要些什么？”
　　虽然炼制出这炉地级丹药的过程中梼杌没有帮上一点忙，但场地费还是要付的，不然人家以后不让使用了咋办。
　　但梼杌听完后却是大气地说道：“不必了，这圣光并不是我的所有物，能使用它是朋友的本事，如果朋友为此付出报酬，那就不叫等价交换了。”
　　“酋长好气度！”
　　不过江北然嘴上虽然这么夸，但心里却明白这梼杌肯定是别有所图，毕竟从接触后的种种表现来看，这位酋长都不是什么省油的灯。
　　所以夸完后江北然立即补充道：“酋长这话就不对了，如果不是酋长借出宝地让我安心炼丹，我又怎能炼出这一炉上好的丹药来，所以当然是等价交换。”
　　不等梼杌回答，江北然就继续说道：“不如我回去后为酋长量身打造一件法宝如何？”
　　梼杌本想拒绝的，但听到法宝二字，一下就来了兴趣。
　　“朋友所说的法宝是指……？”
　　江北然听完随手从乾坤戒中抽出一把剑来说道：“相信酋长肯定在人类修炼士上见过此物。”
　　梼杌一见到宝剑，立即点头道：“自然，这些小玩意儿确实有些麻烦。”
　　呵呵一笑，江北然说道：“这麻烦的小玩意儿便是法宝，它们常常能在对战中起到奇效。”
　　梼杌自然是非常明白这些小玩意儿有多麻烦的，它身上一大半的伤都是这些飞来飞去的小东西导致的，可以说是一见到就烦。
　　“朋友真能为我也打造一件法宝？”
　　见梼杌起了兴趣，江北然目的也就达到了，他之所以非要支付报酬，目的有两个。
　　一是不想欠这梼杌的人情，不然以后说话可就没这么硬气了。
　　二是趁机推销一波法宝，只要让它尝到些甜头……
　　大生意这不就来了嘛！


第504章 宫殿
　　梼杌明显是吃过不少法宝的苦头。
　　所以当听到江北然确定可以给他打造一件专属它的宝物时显的异常兴奋，连准备继续拉拢的事都抛到脑后了。
　　“朋友，那你打算给我打造一件什么样的法宝？”
　　江北然打量了梼杌一遍，回答道：“那自然是要看酋长需要什么样的法宝了，如果酋长缺乏防御手段，那我就给你炼制一件防御型的法宝，如果酋长缺少攻击手段，那我就……”
　　“我需要一件防御型的法宝。”
　　不等江北然说完，梼杌就直接做了选择。
　　这个回答着实让江北然有些意外，他一直以为异兽皮糙肉厚，而且恢复力极强，靠着肉身就能抗下修炼者的所有攻击。
　　但现在从梼杌的反应看来，就算对于它这种顶级的异兽来说，用肉身去抗玄圣的攻击还是会相当疼的。
　　“好。”江北然点点头，“不过大多数防御型法宝对于酋长来说应该没有太大作用，毕竟能与你交手的都是人类中的顶级强者，若不是最顶级的防御性法宝，恐怕根本无法发挥多少作用。”
　　江北然说完思索片刻，继续道：“不如这样如何，我给酋长你两个选项，一是我帮酋长打造一件上品的防御宝具，虽然无法完全挡住人类顶级强者的攻击，但可以吸收一部分，二是我竭尽所能帮酋长打造一件最好的防御法宝，但材料得酋长你来出，另外我需要收制作费，当然，会给你便宜许多。”
　　“我要最好的。”
　　梼杌想都没想就选了第二个。
　　“好，既如此，那等我一回去就立马开始帮酋长设计法宝。”
　　“什么叫设计。”
　　“就是先根据酋长你提出的要求先画个……”
　　江北然想了想，草图这俩字梼杌估计不可能懂，设计图就更不行了。
　　思来想去，江北然索性直接道：“等回去后酋长自然会知道。”
　　“好。”梼杌说完朝着远方看去，开口道：“既然圣光消失了，那我们就再去下一个地方参观吧。”
　　“可以啊，还挺沉稳。”
　　江北然本以为梼杌肯定会急不可耐的想要回去，却没想到他竟然还惦着要给自己当“导游”的事情。
　　这不禁让江北然觉得它还挺靠谱的。
　　又花了半天时间，江北然跟在梼杌身后逛完了它的整个地盘，发现四圣之地之中也不是哪都有圣泉这样的神奇的存在。
　　大多数地方还是没那么多异象的。
　　而且比起人类地盘来，其实四圣之地还是比较贫瘠的，除了梼杌建立部落的那块地方外，其他地方都没有太多的天材地宝可采，放眼望去，除了红土还是红土。
　　但因为这里没有任何竞争者的关系，所以江北然又觉得这地方要比外面的人类过度更好。
　　最起码他想采就采，完全不需要担心跳选项的问题。
　　回到部落中，这会儿族中的异兽们看江北然的眼神明显友善了许多，同时在这份友善中还带了八分的馋意。
　　昨天那一顿它们吃的实在太舒服了。
　　简直就是出生以来吃过最好吃的一顿，所以它们现在都惦记上了这个突如其来的人类，希望他可以再做一顿食物让它们美美的吃上一顿。
　　朝着它们点头示意后，江北然本以为梼杌会将他重新带回那个地下室，却不曾想来到了一座宫殿之前。
　　“这里是圣所，也是我最后要带你参观的地方。”梼杌停下脚步对江北然说道。
　　“圣所……难道说是蕴藏着四圣精魄的地方？”
　　“有没有蕴藏四圣的精魄我还不知道，但这里的确是四圣之一曾经的居住地。”
　　原来是故居……
　　“话说这种地方不应该是什么除了酋长以外谁都不能进的禁地吗？这么快就把我带到这来真的好吗？”
　　思考着这个问题，江北然跟上梼杌进入了宫殿之中。
　　“有内味了……”
　　在进入宫殿的那一刻，江北然就看到了各种各样的壁画，内容似乎是某种祭祀，看起来血淋淋的。
　　除了壁画外，宫殿内的许多角落还堆放着各种各样的骷髅头，不知道是作为战利品还是祭品被放在这。
　　“不过……还是太普通了些啊。”
　　江北然本以为这个宫殿作为圣所，不说摆满了各种法宝吧，最起码灵气得远比外面充足吧？
　　然而并没有，这座宫殿里的一切虽然很古老，但也很普通。
　　根本不像是有强大异兽住过的样子。
　　江北然疑惑时，梼杌还在自顾自的往前走，似乎也没打算当一名“解说”。
　　就这样走了好一会儿，江北然跟随梼杌来到了宫殿中最大的一个厅。
　　这里和外面一样也有着大量壁画，画的好像是一场战争，并不是异兽和人类之间的，而是异兽自己的内部矛盾。
　　从壁画来看，这场战争似乎打的天昏地暗，死了相当多的异兽。
　　“朋友，圣地原本是不允许外人踏入的，但我需要你的帮助，同时我也很信任你。”
　　“酋长请说。”
　　梼杌说完跺了跺脚，开口道：“这下面才是四圣真正居住的地方，但我想过各种办法，却还是下不去。”
　　“你们异兽都这么爱打洞的吗？”
　　“下不去？”江北然疑惑的看了眼地板。
　　“是的。”梼杌点点头，“无论我怎么攻击，都无法击穿这层地面”。
　　“那你怎么知道下面才是四圣真正居住的地方。”
　　“是上一任酋长告诉我的秘密。”
　　“都一代传一代了……还秘密个啥呀。”
　　在心里吐了个槽，江北然先尝试着用精神力打算探测一次别墅地下的情况。
　　然而他控制着精神力刚打算往下探测，就突然感受到一股熟悉的无形之力拦住了他。
　　“阵法？”
　　江北然有些懵，哪里的古老之地出现阵法江北然都不会觉得奇怪，但这里可是异兽的地盘啊……
　　“难道是很久以前有人类强者曾经来过这里，并将什么东西封印在了地下？”
　　收起精神力，江北然看着梼杌问道：“酋长是想让我帮你打开去往地下室的通道？”
　　“是的。”梼杌点点头，“只要朋友能帮我这个忙，任何条件你都可以提。”
　　“好，既然是酋长有求，那我自然没有推脱的理由，请给我点时间，我需要先查明是什么挡住了去往地下室的路。”
　　听到江北然似乎真的有办法，梼杌不禁甩动了两下长尾道：“朋友果然好本事，那就都交给你了。”
　　“我也只是试试而已，酋长还是别对我抱有太大期待比较好。”
　　“我相信朋友你一定行的。”
　　“那我就尽力一试，还请酋长你先退到门外去。”
　　梼杌听完没有丝毫犹豫，直接走到了大厅门口，一双眼睛紧紧的盯着江北然，期盼着这位朋友又能展现什么样的神技。
　　大致的观察了一遍周围布置，江北然从乾坤戒中拿出八寸十二金二十九层的玄空飞星盘走到了大厅中央。
　　要破阵，自然得是先要确定是什么阵拦住了他。
　　“九重之天，脚穿云鞋，坎卦起，布至离……嗯！？”
　　就在江北然跨出天罡步时，他发现手中飞星盘中的指针竟以极快的速度在转圈，根本没有一点要停下来的意思。
　　“可以……总算是有点大妖住过的味道了。”
　　罗盘的作用是检测周围气场，然后通过指针的转动来寻找特定的方向或阵法节点。
　　可现在指针完全乱了，那就说明这边的气场也乱到了极致。
　　“邪性。”
　　在心里叹出一句，江北然收起罗盘，从乾坤戒中将如意签筒拿了出来。
　　“如意，如意，随我心意。”
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　晃动两下如意签筒后，一根银色的签子掉了出来，江北然抓住后猛地一挥，就见它化作一团黑雾迅速散开。
　　梼杌见状虽然想制止，但为了破解地下的秘密，还是忍了下来。
　　等到黑云充斥满整个大厅，江北然又从乾坤戒中抽出了十八张紫符，七张银符和两张金符。
　　将一张金符抿于唇上，江北然在心中诵念道。
　　“天有三奇，地有六仪。”
　　“气乱八方，怪升气昂。”
　　“黑云赤土，瓦砾坟基。”
　　“方黄百步，开眼见之！”
　　霎时间，江北然口中的金符爆发出一阵璀璨的光芒，飞入了黑云之中。
　　接着江北然抬手一扬，十八张紫符，七张银符和一张金符紧随其后，一起飞入了黑云之中。
　　江北然用如意签变成的是墨云，是一种辅助观阵术的法宝。
　　当罗盘定位法失去作用时，这便是江北然的备用法术。
　　它比起罗盘定位法更繁琐，但胜在不靠天吃饭，气场混乱也好，阴盛阳衰也罢。
　　反正任何环境因素都影响不了它“读阵”。
　　大约一盏茶的时间后，黑雾逐渐散去，但房间的每个角落都留下了它的痕迹，就如同裂纹一般，布满了整个大厅。
　　可让江北然意外的是，那二十七张放飞出去的符纸竟还在半空中盘旋，就如同无头苍蝇一般。
　　“这……”
　　江北然一时间顿住了，按理来说，这二十七张符纸会分别标记出这大厅中阵法的节点，脉络和阵眼。
　　可现在二十七张符纸全都失去了方向，这就说明它们根本辨别不出这是什么阵法。
　　出现这种情况的原因只有一个。
　　那就是江北然的道行没有布阵者高。
　　咂了一下嘴，江北然抬起右手一召，那二十七张符纸便飞回了他手中。
　　将符纸收好，江北然环顾四周，观察着那些如同冒着黑烟一般的裂纹。
　　这些都是阵法运行时所留下的痕迹，符纸本应该依靠着它们来定位到阵眼，节点和脉络。
　　可现在痕迹虽然复刻了出来，符纸却依旧失去了方向，就说明这个大阵已经超出江北然的认知范围了。
　　“不会又是什么上古大阵吧……”
　　在罗盘无法定位，观阵术也无法使用的情况下，江北然也没招了。
　　这个阵法明显“超纲”，以他现在的能力恐怕难以破解。
　　“怎么样，可以解开吗？”
　　见江北然半天没动作，梼杌走进来问道。
　　看了眼朝自己走来的梼杌，江北然突然生出了几分感慨。
　　“也对，这可是连九阶异兽都无法用暴力破开的阵法，自然不可以常理度之。”
　　朝着梼杌拱拱手，江北然说道：“封住下去通道的应该是一个上古阵法，颇为棘手，恐怕我得多花些时间才能解开。”
　　虽说江北然现阶段基本不可能破解这阵法，但人设不能丢，直接说自己无法破开肯定是不行的。
　　梼杌一听江北然真有办法能破，立马开口道：“没关系，你慢慢解，我可以等。”
　　江北然听完摇摇头，说道：“上古大阵充满了智慧，要破解它是一件极为消耗心力的事情，只是我现在还有其他重要的事情需做，待我空闲下来，定来为酋长破解它。”
　　梼杌一听急了，“朋友有什么重要的事情要办，我来帮你做了就是。”
　　“我想统一整个玄龙大陆，你来？”
　　摇摇头，江北然回答道：“我要做的事情酋长恐怕帮不上什么忙，还是请不要着急，另外破解这种上古法阵本就需要诸多准备，这些都是需要时间的。”
　　“需要什么准备？我帮你搜罗来就是。”梼杌表现的十分积极。
　　“哎，要的就是你这句话。”
　　反正梼杌不可能懂阵法，要什么东西做准备还不是自己说了算？
　　不过江北然现在还没有半分能破开这大阵的信心，所以现在还不好狮子大开口，不然东西拿到了，事不帮人家办可就不太好了。
　　所以江北然再次拱手道：“既然酋长有这份心，那就请再多等我些时日，等时候到了，自然有许多忙需要酋长来帮。”
　　“这……好吧。”
　　梼杌虽然很不想再等下去，但没办法，等了这么久才好不容易等来这么一个有办法的，也只能人家说什么就算什么了。
　　看着梼杌那极不情愿的表情，江北然不禁笑了。
　　“异兽终归是异兽啊，还是比人类好拿捏多了。”


第505章 难道是圣使！？
　　如果换做某个老阴比来，绝不会这么轻易透露出自己重要的东西，而是会用一种轻描淡写的口气来表达。
　　哪像梼杌这样，一脸的急不可耐，就差没说这玩意儿就是我的命，只要你能帮我，我把命给你都行！
　　遇到这种小可爱，不敲一笔……不对，不让它交点学费，它又怎么能知道社会是真滴险恶？
　　另外江北然相信他如果用这种方法去吊玄圣胃口的话，系统选项早就乱跳了。
　　但在这里，异兽之王都是那么的单纯可爱。
　　一时间，江北然有种找到了家的感觉。
　　见破阵的事情还是没着落，梼杌便带着江北然一伙离开宫殿，重新回到了那个昏暗的地下室。
　　趴上一条毛茸茸的毯子，梼杌看向江北然开口道：“朋友，能参观的地方我都已经带你参观过了，你还有什么想要去看的地方吗。”
　　江北然思考片刻回答道：“尊敬的酋长，这次非常感谢你带我四处参观，我很喜欢这个地方。”
　　江北然这句话说的真心实意，喜欢是真的喜欢，除开圣泉和圣光外，江北然还发现了不少宝物，都是在人类国度里很难获得的珍品。
　　只可惜梼杌虽然不知道这些充满灵气的宝物该如何正确使用，但却知道它们很有价值，所以都护的很好，想要忽悠过来并不是这么容易的事情。
　　听到江北然喜欢自己的地盘，梼杌眼中流露出一抹高兴之色继续道：“那朋友就住在我这里如何，我可以安排一处灵气最充裕的地方给你当窝。”
　　“当窝还行……”
　　在心里吐槽一句后，江北然客气拱手道：“多谢酋长的好意，只是接下来我该去其他部落造访一番了。”
　　梼杌自然还记得朋友那句他是来帮所有异兽的。
　　但在见识过朋友的诸多本事后，梼杌就更不舍得让他离开了。
　　别的不说，光是打开通往圣殿地下通道这件事就无比重要。
　　所以再三考虑后，梼杌一下从地上爬了起来，一脸认真地说道：“朋友，留下来帮我吧，如果我能成为这新四圣，这里你想要的一切我都可以给你。”
　　“再次感谢酋长的美意，但我一开始就说过我的目的了，我要帮助四圣之地中的所有部落。”
　　江北然拒绝的这么果断倒也不是因为梼杌开空头支票，而是他根本就不打算帮某只异兽一统四圣之地。
　　原因很简单，根本没有好处。
　　他之所以想一统玄龙大陆，是想自己做王，让这片大陆上再也没有能够威胁到他的人或事。
　　这里面的重点就是他自己做王。
　　而帮梼杌统一整个四圣之地的话，王就是它，到时候自己没利用价值了，能不能拿到想要的一切还不是得看他脸色。
　　而且四圣之地一旦统一，他们可就真的有可能要打起侵略人类王国的主意了。
　　江北然来这只是想搞点好宝贝而已，怎么可能真的帮异兽攻打人类。
　　那不成人奸了嘛？
　　所以江北然不仅不会帮着异兽统一四圣之地，还会想方设法的让它们继续对立下去，这样一来不仅是为了保护人类一方，更是让自己的价值体现到极致。
　　梼杌之所以这么想挽留他，就是因为想借他的力量统一四圣之地。
　　那江北然既然可以让梼杌如此惦念，自然也能让其他部落的酋长也这么惦念。
　　到时候他就是“共享智囊”，谁想用谁就付钱，谁给的钱多，谁就先用。
　　突出一个公平！
　　所以别说梼杌开出的是空头支票，就算它真当场就掏出什么大宝贝来，江北然也是肯定会拒绝的。
　　见江北然拒绝的如此果断，梼杌立马补充道：“我并不只是说说而已，我们可以去圣殿立下兽王契约，若是我到时候反悔，就会受到契约的惩罚，变成只能听从你命令的宠兽。”
　　“哦？”
　　江北然想不到那个圣殿还有这种作用。
　　但不管那个所谓兽王契约是真是假，江北然都不可能帮梼杌统一整个四圣之地。
　　这是原则问题。
　　于是江北然摇摇头，露出一抹微笑回答道：“我要完成的使命不是帮你统一这个地方，而是帮助所有部落，希望你能明白。”
　　“使命……”
　　虽然梼杌不知道朋友口中的“使命”是什么，但却觉得朋友更加神秘了。
　　即使已经相处了一天一夜，但梼杌仍旧不知道这位既不是人类，也不是异兽的朋友究竟是哪种存在。
　　这会儿又冒出一个使命……
　　“难道它是王派来指引我们前进的圣使？”
　　对于异兽，尤其是四圣之地的异兽来说，王是绝对不可侵犯的存在，所以梼杌即使只是想，最多也只敢想要成为新的四圣之一，绝不敢亵渎王半分。
　　而王是无所不能的，那么派来这么一个圣使帮助它们自然也是轻而易举之事。
　　在这个念头诞生后，梼杌越想越觉得可能是，不然自己怎么会感知不到他的过去和未来，这绝对是只有圣使才能做到的事情！
　　想到这，梼杌的眼神又望向了站在江北然旁边的施凤兰，难怪从一开始自己就很想要亲近这个小女孩，她一定是另一位圣使，不然怎么会散发着如此让它想要亲近的味道。
　　脑洞这种玩意儿就像是一个坑，一旦跳进去了，就只会越挖越深，最终自己把自己困在了下面。
　　“我明白了。”各种意义上都想明白了的梼杌朝着江北然点了点头。
　　虽然它此刻已经把朋友脑补成了圣使，但毕竟只是猜测，还需要进一步确认，不然认错圣使的话，也是对王的一种亵渎。
　　江北然见梼杌突然变的如此爽快也有些奇怪，而且它看向自己的表情……好像有些怪怪的。
　　“这货……不会是迪化了吧？”
　　江北然和各种老狐狸打交道多年，深谙说话就要假大空的道理，先用话语把对方镇住再说，至于细节嘛，之后慢慢填就是。
　　只是从梼杌的表情来看，它似乎将自己的话照单全收了，不仅没有怀疑，甚至还自己把自己说服了。
　　“这里……果然是天堂啊。”
　　感慨一声，江北然郑重的点头道：“你能明白就好，那我就先上去看看圣泉了，争取早些将它彻底利用起来。”
　　正准备带着施凤兰往阶梯上走，江北然回头却发现暗冥穷奇还跟着自己。
　　“你还跟着我做什么？”
　　暗冥穷奇明显被这突如其来的问题问懵了，好一会儿都回答不出来。
　　江北然见状便继续道：“答应你的事情我已经做到了，这里完全够你带着手下安全的生活下去，你现在要做的应该是去和这里的主人好好谈谈，而不是继续跟着我。”
　　“可是你不是答应……”
　　“嘘……”江北然对暗冥穷奇做了个噤声的手势，“时机到了我自然就会出现，去吧。”
　　暗冥穷奇虽然不知道什么时候才算时机到了，但听完就觉得极有安全感，点头道：“我知道了。”
　　用孺子可教的眼神看了暗冥穷奇一眼，江北然转身踏上了阶梯，缓缓向上走去。
　　“奇奇，下次再玩哦。”一旁的施凤兰朝着暗冥穷奇挥挥手，然后快步跟上小北然，伸手抓住了他的衣摆。
　　等到江北然两人消失在阶梯转角处，暗冥穷奇才沉重的叹息了一声，转身朝着梼杌走去。
　　来到梼杌面前，暗冥穷奇正视着梼杌说道。
　　“请让我加入你的部落。”
　　“好，我会划出一片区域给你。”
　　梼杌答应的很爽快，毕竟它已经看过了暗冥穷奇的过去和未来，虽然都只是片段，但已经足够让它知道这个穷奇将给自己部落带来全新的力量。
　　可不等暗冥穷奇接话，梼杌就继续道：“你是怎么认识那位朋友的，他又为什么出手救你。”
　　暗冥穷奇倒觉得这些也算不上什么秘密，而且还能帮江北然提高在异兽中的印象。便将江北然怎么进入结界，和将它救到这里来的事情告诉了梼杌。
　　“原来是这么回事。”
　　听完暗冥穷奇的这段描述，梼杌脑中不禁再次响起了朋友反复强调的那句话。
　　“我是来帮助所有异兽的。”
　　一时间，又觉得朋友的形象更加高大上了起来。
　　没有再多问什么，梼杌唤来了夔牛，让它给穷奇划出一个地住下。
　　夔牛领命后带着暗冥穷奇踏上了阶梯，但就在穷奇也跟了上去时，身后突然又响起了梼杌的声音。
　　“你来这里是想为大哥报仇的对吗。”
　　暗冥穷奇听完浑身一怔，不知道梼杌是怎么知道的。
　　“好好炼体，等到你足够强时，我会告诉你是谁赶走了你的大哥。”
　　暗冥穷奇听完并没有着急，点点头，回答道：“好，我会尽全力变强的。”
　　说完便跟着夔牛离开了。
　　满意的点点头，梼杌又重新趴上了那张柔软的毯子。
　　它在这时将这些告诉暗冥穷奇，一来为了震慑它一下，让它明白不要在自己手底下有什么小动作，自己什么都知道。
　　二来为了测试它一下，看看它的反应。
　　事实证明它即使被话语刺激到，也依旧能保持冷静，这就很值得让它欣赏了。
　　“这也是朋友给我带来的礼物吗……”
　　一时间，梼杌在自己挖的“坑”里越陷越深。
　　……
　　另一边，带着施凤兰重新回到圣泉的江北然这会儿正受着“万众瞩目”。
　　所有昨天有幸吃到烤肉的异兽都眼巴巴跟在江北然身后，等着什么时候能开饭。
　　江北然也没理会它们，反正它们只是远远的跟着，并没有要上前来的意思。
　　站在圣泉旁一直观察到深夜，在确定了灵气出口、稀释度、转化率等等问题后，江北然回到飞府准备着手画设计图。
　　这让馋了一天的异兽们懵了，这怎么等着等着，还把人等没了呢。
　　“你看见那个人类怎么消失的吗？”
　　“没看到，明明刚才还站在那呢。”
　　“该不会自己去吃好吃的了吧。”
　　“找！快到处找找！闻着香味就喊一声！”
　　众异兽齐齐吼了一声，纷纷朝着周围找去。
　　此时在书房中的江北然下笔如有神，很快就将炼丹房和炼器房的设计图画了出来。
　　江北然能预感到，只要自己能任意使用这四圣之地中的资源，那它制作出来的法宝和灵丹等等品质都会有一个飞跃。
　　到时候只要将成品分一些给梼杌，它没理由拦着自己。
　　“很好，以后这就是我家了。”
　　难怪以前人家总说如果在城市里生活累了，就去大自然里走一走，多汲取一些大自然的力量，自然会心情大好，一切的不如意和烦恼都会烟消云散。
　　“果然是诚不欺我！”
　　一直画到第二天中午，整个圣泉初步的设计图已经完成，剩下的就是去说服梼杌让自己动工了。
　　走出书房，一直在门口待命的夏铃铛立即行礼道：“主人家。”
　　江北然点点头，说道：“去帮我泡杯茶来。”
　　“是。”夏铃铛听完欢天喜地的下了楼。
　　“小北然！”
　　一见到小北然下来，施凤兰立马扑了过来。
　　江北然闪身躲过，继续朝着庭院走去。
　　习惯扑空的施凤兰又重新跟上小北然说道：“今天我们还出去玩吗？”
　　“嗯。”江北然点点头，然后朝着正日常盘坐在庭院里修炼的曲阳泽喊道：“阳泽，今天状态如何？”
　　曲阳泽听到立马起身行礼道：“回禀师父，我今天状态非常好。”
　　自从开始每天和师父对练后，曲阳泽是蘑菇也不长了，手脚也不会乱动了，身体协调能力可以说是与日俱增。
　　“好，今天跟我一起出去，我帮你找了些对手。”
　　曲阳泽听完不禁怔住，有些好奇师父说的对手是谁。
　　但他并没有问太多，直接站直道：“是！”
　　接着喝完夏铃铛泡好的茶，江北然带着施凤兰和曲阳泽一起下了飞府。
　　下一秒，江北然就感觉到无数惊讶与幽怨的眼神朝着自己聚来。
　　朝着周围看去，正是昨天那些一直跟在自己屁股后面的异兽们。


第506章 切磋
　　为了找到江北然，昨夜异兽们是费尽力气找了整整一晚。
　　结果当然是什么也没找到，心里都想着那个人类肯定是藏起来自己吃好吃的了。
　　所以此刻见到江北然时，自然是怨念颇深。
　　江北然见状笑了笑，用精神力扫过它们后朝着一只流云狰招手道：“你，过来。”
　　见那个人类看向自己这边，流云狰一阵左顾右盼，在发现没有其他异兽后便说道：“你在叫我？”
　　“对，就是你。”
　　“人类，搞清楚状况，你现在在我们的地盘上，只有我们可以呼……”
　　“还想吃烤肉吗？”
　　“但既然你是酋长的朋友，那我还是要照顾你一下的。”说完流云狰缓步走到了江北然面前问道：“找我什么事。”
　　“有种东西比烤肉还好吃，想尝尝吗？”
　　流云狰一听就开始分泌口水了，但表面还是十分高傲的回答道：“既然你这么诚心的恳求我，那我就尝尝吧。”
　　“想吃的话，就跟他打一架，如果你能打赢，我马上就为你准备比烤肉更好的大餐。”江北然指着曲阳泽说道。
　　流云狰先是一愣，觉得自己昨日好像没见过这个人类。
　　但还是十分硬气地说道：“正愁没机会教训你们人类呢，打一架就打一架！先说好，打死了可别怪我。”
　　“当然。”江北然笑着点点头。
　　在人类国度中，“蛊人”这个身份实在太敏感，所以曲阳泽几乎没有机会出手，不然江北然也不会选择自己每天跟他对练两个时辰。
　　不过这会儿到了异兽的地盘上，蛊人这个身份就不再需要遮遮掩掩的了，而且这里也有着无数适合陪曲阳泽训练的对手。
　　比如眼前这只流云狰，就是江北然用精神力筛选后，找到的一只六阶异兽，相当于玄皇境的修炼者，用来给曲阳泽当个试金石再适合不过。
　　曲阳泽这会儿也有点懵，他刚才还在猜师父给他找到了什么样的对手呢，想不到竟然是异兽。
　　见流云狰答应下来，江北然拍了拍曲阳泽的肩膀道：“你今天的对手就是它，尽情发泄吧。”
　　曲阳泽听完握了握拳头，回答道：“是！师父！”
　　所谓看热闹不嫌事大，听到人类要挑战它们，一众异兽全都围了过来，直接就圈成了一个角斗场。
　　曲阳泽深吸一口气，站到了流云狰的对面。
　　要说不紧张是不可能的，除了吴清策和江北然外，曲阳泽几乎没和别人动过手，难免有些不知道该怎么打。
　　“总之……应该也是不能打死的吧。”
　　曲阳泽不知道是不是奉行了浓缩就是精华的准则，在两次“进化”之后，他原本硕大的体型并没有继续成长，而是从两米多变成了一米九。
　　所以流云狰虽然并不是那种体型极其庞大的异兽，但和曲阳泽面对面站着时还是显的很有压迫感。
　　“小家伙……”流云狰舔了舔舌头，“你看起来挺好吃的样子啊。”
　　曲阳泽自然不知道流云狰在“嗷呜”些什么，只好按照师父教导的那样，与别人交手前先拱手行礼，然后做自我介绍。
　　“在下曲阳泽，请赐教！”
　　避免两人继续鸡同鸭讲下去，江北然分别用两种语言说道：“开始吧。”
　　话音刚落，流云狰先发起了进攻，直接一口咬向曲阳泽。
　　“危险！”
　　在流云狰发动攻击的瞬间，曲阳泽的直觉就告诉他这只异兽很强，决不能掉以轻心。
　　向后退出一步，曲阳泽架起双手去挡，只听“铛”的一声，流云狰那尖牙就好像是咬到了什么极硬的物件，发出了金属撞击般的声音。
　　流云狰明显一愣，它清楚看到眼前这个人类并没有穿戴任何防具，也没拿出任何武器来挡，但为什么自己咬的不像肉呢？
　　很快，曲阳泽便告诉了它的答案，只见他速抽出双手，而在过程中，流云狰看到了曲阳泽手臂上那闪闪发光的……
　　“壳！？”
　　流云狰一眼就认出来曲阳泽手上这层壳和其他人类的防御宝具完全不同。
　　因为这看起来就是长在他手上的。
　　“怎么这些人类都不怎么正常。”
　　腹诽一句后，流云狰再次动了。
　　流云狰的移动速度极快，不然它刚才那次突袭曲阳泽肯定会选择闪避，而不是硬接。
　　而这一次流云狰并没有再次突袭他正面，而是绕到了他背后猛地挥出一爪。
　　这一回，曲阳泽又没反应过来，后背直接被抓中。
　　“滋！！！”
　　一阵刺耳的金属碰撞声响起，流云狰发现这人类的背后竟然也长着无比坚硬的壳。
　　“你到底是不是人类啊？”流云狰按耐不住好奇心问道。
　　而听不懂它在说什么的曲阳泽则是已经从紧张中缓了过来，并且想好了对策。
　　毕竟对于曲阳泽来说，在对付速度型对手上他有着很丰富的交手经验。
　　腰间长出两条腿趴下，再开启复眼和后脖颈上的单眼，所有变化在一瞬间就已完成，把流云狰和一众围观异兽都看的一愣一愣，但相同的想法已经在它们每一只兽的脑内升起。
　　“这个东西绝对不是人类。”
　　但不管这个东西是不是人类，都不妨碍流云狰想要吃肉……不对，想要为族争光的心。
　　在确定了曲阳泽的防御极高，且实力不弱的情况下，流云狰也不再留手，只见他双眼爆发出一阵红光，头顶上的一支角和四足都缠绕上了一层肉眼可见的黑气。
　　“嗷！”狂吼一声，这一会儿的流云狰火力全开，再也不考虑任何留手问题。
　　他只想赢，在属于他们异兽的领地上赢下这一战！
　　可就在流云狰以为自己要得手时，一个沙包大的拳突然就来到了它面前。
　　“砰！”
　　重重的一拳击中流云狰面门，不仅如此，还不等流云狰被打飞出去，后面的二三四五拳就紧接着打了上来。
　　“砰！砰！砰！”
　　一瞬间被打中几十拳的流云狰只来得及在心中喊一句。
　　“这也太快了！”
　　流云狰被这一顿老拳打得有些反应不过来，就感觉到明明只是一瞬，自己却已经被揍得鼻青眼肿了。
　　势大力沉，动如闪电。
　　当这两种强大集中在一次攻击上，破坏力就成倍的得到了提升。
　　流云狰虽然凭借着本能和曲阳泽拉开了距离，但阵阵晕眩感却还是冲击的它有些站不稳。
　　“嗷！”
　　怒吼一声振奋精神，不服输的流云狰再次莽了上去。
　　在一人一兽激战时，场边江北然已经得到了他想要的答案。
　　曲阳泽目前的实力应该在玄皇七阶以上，至于是七，是八，还是巅峰境，还得多打几场才能知道。
　　总之距离玄宗还差一点距离。
　　不然他刚才一拳下去，就应该是直接打碎流云狰的脑袋，而不是只打的它有点晕。
　　看着场上的流云狰又被一拳打飞，江北然就知道胜负已分。
　　这流云狰估计刚升上六阶没多久，虽然速度不错，但攻击力上根本就破不了曲阳泽的防御，本身资质估计也不怎么高。
　　所以当曲阳泽知道了该怎么赢它之后，很快赢下了这场比试。
　　“看来还得找个更猛点的才能试出阳泽全部实力。”
　　见流云狰被打趴在了地上，周围的异兽顿时狂躁了起来，纷纷叫嚣着要上来教训教训这个人类。
　　一时间，场面有些不受控制。
　　就在江北然打算祭出烤肉大法时，一声充满威严的咆哮声突然响起。
　　回头看去，只见暗冥穷奇踱着步子走了过来，目光中充满着杀气。
　　“和平时的奇奇不一样。”施凤兰在心里喊道。
　　这会儿的暗冥穷奇玄气全开，尽情展示着它作为八阶异兽的修为，瞬间就镇住了那些叫嚣的异兽。
　　张开双翼飞上半空，暗冥穷奇看着所有异兽吼道：“既然要赢，就要赢的对方服气，一起上赢了也没意义，要打就一个一个上！”
　　这时一只天狗反应过来抬头喊道：“你一个新来的！在那装什么老大呢！”
　　暗冥穷奇看了他一眼，低吼道：“不服可以跟我打一场。”
　　接着暗冥穷奇眼神扫过了在场所有异兽，再次吼道：“不服的都可以来跟我打。”
　　江北然抬眼看了眼正在尽情装逼的暗冥穷奇，觉得它也不是单纯来帮忙，估计也想趁这机会立一下威望，宣誓自己的地位。
　　但会因为想吃口烤肉就跟着江北然这么久的基本都是些小辈，最强的也就七阶，所以这会儿都被暗冥穷奇的气场压的有些喘不过气来，就更别提开口挑战了。
　　“你等着！我去喊我老爸来！”
　　兽群中，一只金眼獬豸吼了一声后转身就跑。
　　紧接着其他异兽也纷纷吼道。
　　“对！有种你别跑，我也去喊我娘！”
　　“你完了！一个新来的敢这么嚣张！哼，等着！我去叫我大哥来！”
　　“我去叫我二舅。”
　　“我去叫我爷爷！”
　　……
　　一时间，所有异兽全都散去，估计等会儿这边就直接能开个“家长会”了。
　　这时暗冥穷奇缓缓落地，不屑道：“哼，一群没胆子的小家伙。”
　　瞥了暗冥穷奇一眼，江北然想说“初来乍到”但兽语词库不够丰富，何况异兽估计也听不懂成语。
　　便改口道：“你才刚加入这个部族，就打算开始立威了吗？”
　　“我这不是在帮你嘛。”暗冥穷奇回答道。
　　“行吧，你说了算，那后面的事你自己解决吧，加油。”江北然说完朝着曲阳泽招招手道：“阳泽，走了。”
　　曲阳泽这会儿还沉浸在胜利的喜悦中，这是他第一次和陌生的对手对战后赢下对决，心中难免有些兴奋。
　　但在听到师父的呼唤后还是立答了声“是”，跑回了江北然身边。
　　看着江北然真就直接转身离去，暗冥穷奇也是有些发愣，但很快它就不再纠结这个。
　　因为它的确就是来立威的，帮忙才是顺手。
　　原因也很简单，昨天夔牛在将地盘划分给它之后留下了一句话。
　　“这块地盘虽然现在是你的，但以后会不会一直是就不一定了。”
　　这话表达的意思很明显了，会有人来抢嘛。
　　但暗冥穷奇却是丝毫不虚，它是要为大哥报仇的猛兽！要是连这些杂鱼都怕，还怎么战胜连他大哥都打不赢的存在。
　　所以与其被动防守，暗冥穷奇决定主动出击，让那些头目见识见识自己实力的同时，也知道一下它们都是个什么水平。
　　原本它是想过来问问江北然该怎么才能立威，就正好碰到他们正在和异兽进行比试。
　　觉得这是个好机会的暗冥穷奇便在一旁等着，在发现那些异兽准备以多欺少时便悍然站了出来！
　　只是没想到江北然一句话就点破了它的目的，而且也没留下来帮他的意思，就这么直接走了。
　　“算了，走就走吧，本来我就是打算独自面对那一切的，他不在更好。”
　　想到这，暗冥穷奇突然瞪圆了眼睛。
　　“他就是因为看出了这一点，所以才提前离开的吗……”
　　暗冥穷奇越想越觉得有道理，要是他真这么无情，也就不会花这么大力气将自己从结界中救到这里来了。
　　“嗯，一定就是这样！”
　　想明白的暗冥穷奇开始积蓄力量，准备让这个部落的异兽们好好明白一下它的强大！
　　在暗冥穷奇全力准备时，走向酋长住处的江北然却是忍不住的想要吐槽。
　　本来他完全可以用烤肉和其他美味促成一场友谊赛的，结果被暗冥穷奇这么一搅局，那些小的都跑了，他自然也没法再给曲阳泽找对手。
　　只能等那些大家伙打完后，再另想办法了。
　　来到酋长居住的地下洞穴前，两只作为守卫的赤眼猪妖上来拦住了江北然。
　　江北然刚要说明来的目的，就听两只赤眼猪妖说道。
　　“酋长命令，您来时可以直接进去，请。”
　　看着两只赤眼猪妖恭敬地态度，江北然点点头，带着施凤兰和曲阳泽一起朝着地下走去。
　　“这架势……看来这位酋长还是没有放弃将我留在他部族里的希望啊。”


第507章 高档社区
　　来到地下洞穴的最深处，江北然见到了正趴在地上闭目养神的梼杌。
　　“找我有什么事吗……朋友。”梼杌缓缓睁开双眼问道。
　　朝着梼杌拱拱手，江北然回答道：“尊敬的酋长，昨日我向你提起过想要借用圣泉一事，不知你是否考虑好了？”
　　梼杌听罢站起身，问：“你想如何借用？”
　　江北然上前一步，从乾坤戒中拿出了五张设计图摊开在梼杌面前。
　　梼杌低下头，虽然看不懂，但还是煞有其事的认真打量起来。
　　指了指最中间的那张地图，江北然说道：“我打算在圣泉周围建一个高档社区。”
　　“什么叫高档社区？”梼杌直接发问。
　　“高档社区就是专门让最精英的异兽住在里面，享受最好的待遇，当然，也包括酋长你。”
　　“具体说说。”
　　见梼杌感兴趣，江北然立即介绍道：“我准备雇渭国最好的玄艺师，建……”
　　“渭国是哪。”
　　“哦，就是人类国家中最会造宫殿的国家。”
　　见梼杌点头，江北然继续道：“我准备让他设计个三十层的公寓，户型最小的也得八百平米，这八百平米的意思就是住的地方大小，应该有……四个这里这么大。”
　　梼杌听完虽然还是不明白，但觉得很厉害的样子。
　　“接着把什么灵光带，天灵气，灵核之类的法宝，能给它接上的全接上。”
　　见梼杌又露出了疑惑的表情，江北然继续道。
　　“灵光带就是会有一条通道将灵气输送到房……住户的窝里，保质保量的让每一个住在公寓里的异兽都吸到圣泉中的灵气，我计算过了，按照圣泉的体量，供应数百只强大异兽没有任何问题。”
　　“简单来说就是可以在保证圣泉不会变少的情况下，让最多的异兽享受到它的好处。”
　　梼杌这会儿脑子有点晕，接下来江北然对天灵气和灵核的介绍它几乎没怎么听懂，但其中有一个关键点它还是抓到了。
　　那就是造出这间公寓，圣泉每天不仅不会变少，还能够让更多的族兽吸收它变的更强。
　　这就让梼杌很心动！
　　梼杌之所以将圣泉保护起来，不让族人随便吸收的原因就是担心圣泉被它们吸干了，那损失就太大了。
　　可现在朋友竟然告诉它圣泉可以每天吸，还能让数百个族兽同时吸，那这对它们这个部落来说肯定是极为利好的。
　　“酋长，你看我还有什么没说清楚的地方吗？”介绍完的江北然看向梼杌问道。
　　“嗯，你说的很清楚。”梼杌很是满意的点点头。
　　江北然听完笑容变的更加灿烂起来，“那我接着往下介绍。”
　　“楼顶要有种满各种异草奇花的花园，楼里要有灵气池，然后再配上两个人族管家，管家这事包我身上了，我来找，你想，异兽的公寓里，专门安排两个人类服侍各位异兽，这才叫档次。”
　　“有修为，特有礼貌的那种，这住户一进门，别管有事没事都得说我能为您做点什么，尊敬的强大异兽，一口地道的人类语，保证其他部落的异兽过来看到时，让您觉得倍儿有面子。”
　　“社区里再建一所贵族学校，教材用玄级功法以上的，想让自家孩子来这上学，那就得为部落建功立业，也就是打下更多地盘。”
　　“再建一所医馆，专治外伤内伤，全天候都能去，保证不管在外面伤的再重，回来立马就给你治好。”
　　“社区里还有一所铁匠铺，到时候周围邻居不是有黄级法宝，就是有玄级法宝，你要是用个绝品的武器，那都不好意思跟人家打招呼。”
　　一套说辞下，梼杌那是越听越得劲，感觉自己已经住进去了。
　　见梼杌一个劲点头，江北然觉得火候差不多到了，“酋长，你说要有这么一个公寓，得什么样的条件才能住进去？”
　　梼杌思考片刻回答道：“那最少也得是有天赋的族兽才行。”
　　“天才？哪够不上，想住进这社区，最少的也得是为了咱们部落流过血，受过伤，立下过大功的才能往里住，不达到这条件，宁愿空着，也不让它们住。”
　　“这样才能让它们更着急为酋长你立功，为部落立功。”
　　梼杌越听越觉得有道理，要是真能有这么一个地方，那以后抢起地盘来，族兽们肯定会拿命去拼。
　　毕竟连它现在都很想住进这个朋友描述的公寓中。
　　“确实是这样。”梼杌很认同的点了点头。
　　“所以酋长是答应让我在圣泉周围建造这么一个社区了？”
　　梼杌思考片刻，问道：“那你打算让我用什么来等价交换呢？”
　　“敞亮啊！”
　　江北然忍不住在心里赞叹了一遍这位异兽王。
　　人家不谈地皮租售多少钱，直接就问你要多少设计费了，这是什么觉悟！简直扶贫基金会见了流泪，红十字看了惭愧！
　　江北然感动啊，还有哪里能比这里更像家。
　　家人们互相帮助，没有尔虞我诈，也没有系统选项，一切都是最美好的样子。
　　“爱了。”
　　既然酋长敞亮到了这份上，江北然也就不好意思再提什么过分要求，说道：“我说过了，我是来帮助你们的，既然是帮助，那就不需要什么等价交换。”
　　“那不行，一开始就说好了要等价交换的。”
　　“好兽啊！”
　　江北然差点都飙泪了，堂堂九阶异兽王，不仅亲民，还如此讲信用。
　　江北然恨不得将它拉出去给那些玄圣好好上上课！
　　当什么老阴比，和谐相处不好吗？
　　感动完，江北然点头道：“既然酋长如此客气，那这样吧，造好的社区中留一间房给我，这样我也方便给住在社区里的异兽们炼丹和炼宝，如何？”
　　“不，这社区本就是你造的，你当然可以住在里面，这算不上等价交换，换一个。”梼杌的语气很坚决。
　　在它的视角里，朋友能设计出这么一个社区真的是帮了它大忙，而且很多功能它虽然听不懂，但就冲它们这么复杂，也能感受到朋友的诚意。
　　也让梼杌更加感觉到朋友就是王派来的圣使。
　　“酋长果然是讲信用之兽，那等我炼制法宝和丹药时，希望酋长可以让我去你们的宝库里取些材料，如何？”
　　“没问题。”梼杌直接拍板。“到时候你要什么直接跟我说就是，我绝不小气。”
　　“多谢酋长！”江北然高兴的拱手道。
　　这个部落的宝库江北然第一天就去逛过了，若换成是施家的宝库，那他肯定是不会去的，光看没意思啊。
　　但梼杌的宝库他就很感兴趣了，毕竟是很有可能能得到一部分的。
　　这不，机会就来了嘛！
　　回忆一下昨天逛宝库时的情节，那里面的宝贝那可真是数不胜数，有好几样都是江北然已经锁定下来的。
　　到时候一起全要了！
　　既然合作成功，那接下来就是聊细节。
　　但其实也就是江北然继续天南海北的一顿吹，给梼杌来了一顿万分扎实的文化输出。
　　梼杌虽然全程都是忽忽悠悠的，可到最后临了时，梼杌突然抬头看向江北然问道。
　　“这些都是你说的，但万一实行起来没这么顺利怎么办？万一圣泉被吸干了怎么办？”
　　“嗯？”
　　江北然不禁一惊，都到这会儿了，竟然还能问出这么清醒的问题？
　　“看来我这推销本事还是不到家啊，以后还怎么把轮椅卖人家？”
　　认真的反省了一下自己后，江北然黯然抬起头道：“酋长这个问题问的很好，毕竟这世界上没有什么绝对能成功的事情，我的确不能绝对保证事情一定会像我说的一样顺利，如果酋长实在担心，那您就再多考虑考虑。”
　　梼杌听完大为感动，什么叫朋友？朋友就是好处坏处都不瞒着你，诚心对待。
　　有一个道理梼杌还是懂的，当别人只跟你说这件事的好处时，那这件事就一定有问题。
　　这一刻，梼杌确定了朋友就是来帮助它们的，没有任何私心。
　　于是在沉思片刻后，梼杌提出了问题。
　　“那这件事成功的可能性是多少呢？”
　　“九成。”江北然很是自信的回答道，“我已经观察了两天圣泉，也做过了数次试验，当然，等到酋长你同意后，我还会采集更多的样本和数据，做更多的试验，继续提高成功率。”
　　听到朋友口中又开始出现自己听不懂的词汇，但已经不重要了。
　　梼杌已经从这些复杂的词汇中感觉到了朋友的诚意和态度，而这对它来说才是最重要的。
　　“好，那朋友你就放心去做吧，如果这个社区真的能建成，我一定会好好感谢你。”
　　听到梼杌还要感谢自己，江北然一时间差点没控制住情绪。
　　这态度把江北然自己整的点不自信了。
　　好像他真的是来无私提供帮助的，而不是馋人家圣泉。
　　“看来在不知不觉间，我的境界又提升了啊。”
　　难怪别人总说，成长总是一瞬间的，这不，江北然自己还没意识到呢，但境界却已经上去了。
　　感动间，江北然朝着梼杌拱手道：“请酋长放心，我一定不会辜负你这份信任。”
　　“有什么需要帮忙的尽管说，能办到的，我一定帮你办。”
　　“好！那我就继续去观察圣泉了，争取早日将属于我们部落的高档社区建成。”
　　“辛苦了。”
　　“都是该做的。”
　　“轰！！！”
　　就在江北然准备再跟梼杌增加一下革命友谊时，一阵剧烈的爆炸声突然从上方传来，甚至整个地穴都有些晃动。
　　“哦？看来真打起来了啊。”
　　不用想，肯定是暗冥穷奇已经跟那些七大姑八大舅的战了起来。
　　“还真是说干仗就干仗，一点都不含糊啊。”
　　同样意识到动静的梼杌却是很淡定，明显这样的情况它也不是第一次遇到了。
　　“一起上去看看吧。”梼杌看着江北然说道。
　　“好。”江北然点点头，跟着梼杌一起离开了洞穴。
　　来到地面上，战斗的声音变的越发清晰，抬头看去，只见暗冥穷奇已经和一只天厉英招打上了天，在半空中对了好几次“波”。
　　暗冥穷奇口吐红色的“破坏死光”，天厉英招则是回敬了一招“龙之波动”。
　　战斗场面之精彩，让江北然好想拿出宝可梦图鉴拍一下它们。
　　“轰！！！”
　　在两只异兽又一次对波之后，暗冥穷奇突然挥动翅膀，对天厉英招发动了奇袭。
　　表面上是一口咬向天厉英招的脖颈，但在天厉英招闪躲时，暗冥穷奇那条如同箭矢一般的尾巴就朝着天厉英招腹部刺了过去。
　　面对着出其不意的一击，天厉英招来不及躲闪，被稳稳刺中。
　　只是它防御明显高的吓人，暗冥穷奇的尾巴只进去了一点，就再也捅不进去了。
　　于是暗冥穷奇见好就收，又迅速和天厉英招拉开距离，防止对方反扑。
　　能和暗冥穷奇斗的旗鼓相当，那不用看也知道这只天厉英招的修为肯定也在八阶以上。
　　看着天厉英招腹部的伤口瞬间愈合，江北然不禁在心里感慨道。
　　“这怕不是又得打个三天三夜……”
　　跟着梼杌一路来到两只异兽战斗的下方，只见正有许多气场强大的异兽正在下面观战，江北然用精神力一扫。
　　好嘛，全是八阶！
　　“难怪能打退数次人类的进攻，这兽才储备够扎实的啊。”
　　见梼杌到来，所有异兽立马恭敬的朝着它行礼喊道：“酋长。”
　　同时眼神都不禁瞟向正在观察它们的江北然。
　　“这就是三娃说的人类吗。”
　　“竟然还真有人类来到部落了，还不止一个。”
　　“看起来酋长好像跟他关系很不错。”
　　在众兽疑惑间，梼杌缓步走到兽群中，也没问两只兽为什么打架，而是感慨道：“你们也是好久没聚在一起过了吧。”
　　一众异兽头目听完点点头。
　　“是啊，我们都在各自努力修炼，实在是没什么空闲出来啊。”
　　“今日要不是有人登门挑衅，我们肯定也不会到的这么齐。”
　　“是啊，这新来的太嚣张了。”
　　但梼杌却根本没理会一众头目的“告状”，笑着说道。
　　“我帮你们安排了一个惊喜，很快大家伙就能住在一起了。”


第508章 项目启动
　　暗冥穷奇对战的结果和江北然想的一样，但又不太一样。
　　一样的是两只异兽的确打了很久，不一样的是又没有江北然想象中那样打了那么久。
　　在一众异兽的注视下，第二天夜里两只异兽就分出了胜负。
　　而胜者，正是大家眼中新来的小老弟。
　　暗冥穷奇。
　　暗冥穷奇的实力要比江北然想象中更强。
　　以前跟它聊天时，江北然还以为它是个哥宝男，毕竟在它的描述中，不管遇到什么事情，都是它大哥顶上。
　　但从这两天的战斗看下来，江北然看出暗冥穷奇自身的实力也非常强。
　　尤其在“对波”方面，一开始那天厉英招还能正面对抗。
　　但到了第一天夜里时，天厉英招在“对波”中就呈现出了明显的劣势。
　　不管在左边还是右边，几乎没一次能对赢。
　　也许是暗冥穷奇以前就想过要接大哥的班，所以暗中努力，也许是为了帮大哥报仇，所以在结界中努力了多年。
　　总之不管原因如何，暗冥穷奇这一回的确是打出了威风。
　　缓缓降落到地面，暗冥穷奇看着一众异兽说道：“还有不服的，可以尽管上来。”
　　一众异兽先是齐齐看了眼昏迷不醒的天厉英招，心中都对暗冥穷奇展现出来的实力感到十分惊讶。
　　要知道天厉英招在他们这部落里可是十大头目之一，而所谓的十大头目，自然是最能打的十个。
　　本来是想要让它去煞煞新来的威风，却不想反而成了人家的垫脚石。
　　众头目惊讶时，梼杌却是很高兴，部落中新增了一员猛将，这自然是好事，而这一切……还得感谢朋友。
　　“之前倒是小看了你了，来，下一场我跟你打。”惊讶过后，一只赤雷狴犴跨步出来咆哮了一声，“当然，我也不欺负你，让你先休息一晚上，明日我们再战。”
　　暗冥穷奇却是不屑的笑道：“不需要，你现在就上吧。”
　　暗冥穷奇当然不是个没有脑子的莽兽，不然之前面对江北然时也不会如此谨慎。
　　但它在面对江北然时之所以谨慎完全是因为自己的天眼看不透江北然修为，这才让它有些乱了方寸。
　　而眼前这些头目有多少修为它都看的清清楚楚，只有一只修为极为深厚，不过它似乎并没有要出手的意思。
　　而在它没出手之前……你滴穷奇，无限猖狂！
　　“太嚣张了！”
　　不过赤雷狴犴虽然愤怒于暗冥穷奇的态度，但它应该是一只很有原则的兽。
　　不屑于和不在最佳状态的暗冥穷奇交战，所以即使不爽，但也没有要出手的意思。
　　与此同时，梼杌站出来对正欲开口的暗冥穷奇说道：“今天就先到这里吧，以全盛状态来进行挑战才是对对方的尊重。”
　　见酋长都开口了，已经达到目的的暗冥穷奇也就没继续胡搅蛮缠，点头道：“酋长说的是。”
　　“好了，那今天大家就都回去休息吧。”
　　酋长的话头目们自然不会违抗，于是便带上将自己叫来的小辈朝着自己的洞穴走了回去。
　　围观的异兽见没热闹可看，也纷纷作鸟兽散。
　　路上还谈论着那个新来的穷奇怎么怎么厉害。
　　在兽群散去时，江北然也向酋长告了辞，转身朝着圣泉走去，准备干他的正事去了。
　　……
　　时间一晃就过去了一周。
　　期间暗冥穷奇又连挑了两个头目，现在还约战了第三只，可以说是越战越勇。
　　江北然这边“社区项目”也已经正式启动。
　　在这个项目中，项目负责人是他、施工员是他、材料员是他，采购员还是他。
　　可谓一个人就是一支工程队。
　　虽然这些活对于江北然来说很轻松，但他还是有些想念那些被施家外派出去的玄艺会学徒。
　　那里面有着系统帮他筛选出来的八名小弟，江北然也早就将他们当做了自己未来的玄艺班底。
　　虽然还没想好怎么把他们从施家那边拐过来，但江北然已经在这社区里给他们留了位置。
　　这四圣之地绝对是玄艺师的宝地，材料遍地，会炼的人却没有，简直是玄艺师的天堂。
　　而江北然之所以敢提前这么多给他们在社区里预留好位置，就因为这个社区工程的进度完全是他说了算。
　　这么大个社区，又没多少帮手。
　　造个三五年的很正常吧？
　　而在建造社区时，他完全可以以试验为名，大量提取圣泉水来炼丹，炼宝，美滋滋。
　　夜里，江北然正在打地基时，一阵沉重的脚步声突然传来，抬头一看，正是暗冥穷奇。
　　“找我有事？”江北然看着它问道。
　　“明天我应该会输。”暗冥穷奇直截了当的说道。
　　“哦。”江北然点点头，“想让我帮你？”
　　“不。”暗冥穷奇摇了摇头，“就是想来跟你说一声，明天就别来看比试了。”
　　“噗。”江北然差点笑出声，忍俊不禁的看了暗冥穷奇一眼。
　　还真是该死的自尊心。
　　看到江北然发笑，远处正在研究地基材料的施凤兰跑过来问道：“小北然，奇奇说了什么好笑的话吗？”
　　看了眼施凤兰，还有暗冥穷奇那突然紧张的表情，江北然突然发现暗冥穷奇不仅是怕在自己面前输，更是怕在施凤兰面前输。
　　“没什么，只是说了些他这两天对战的事情。”
　　一提对战，施凤兰立即朝着暗冥穷奇竖起大拇指道：“奇奇，你这段时间好威风哦。”
　　虽然听不懂施凤兰的话，但暗冥穷奇已经能看懂这个手势是在夸赞它。
　　这也是它为什么不想让施凤兰明天去看它对战的原因，怕她失望。
　　“她夸你这段时间很威风。”江北然尽心尽责的翻译道。
　　暗冥穷奇露齿一笑，昂起脖子用肢体表达出自己的骄傲，就好像在说“那不是应该的嘛！”
　　施凤兰见状拍手说道：“继续加油哦。”
　　等江北然翻译完，暗冥穷奇朝着施凤兰点点头，然后转身便离开了，背影透露着无比的坚定。
　　“一只异兽装什么潇洒啊……辣眼睛。”
　　四日后，江北然在部落中一处山丘营地里见到了伤痕累累的暗冥穷奇。
　　江北然答应了暗冥穷奇不会去看它对战自然也就没去，但这场大战的动静着实不小，三天来爆炸声基本就没消停过。
　　“你答应过不来的。”躺在洞穴里的暗冥穷奇见到江北然后回答道。
　　江北然却是不说话，从乾坤戒中拿出一个瓷瓶放在暗冥穷奇旁边，然后又从乾坤戒中拿出一瓶药粉均匀的抹在了暗冥穷奇伤口上。
　　在之前三天的对战中，它已经耗干了体内的最后一丝灵气，所以现在甚至连表皮的伤口都无力自愈了。
　　撒完药粉，江北然收起瓷瓶说道：“放在你旁边药丸早晚各一粒，按时吃，不然内伤会影响到你以后的修炼。”
　　说完也不等暗冥穷奇回话，就朝着洞穴外走去。
　　感受着伤口处火辣辣的清凉感，暗冥穷奇长长的吐出一口气，犹豫片刻，还是挥动着尾巴将瓷瓶的瓶盖给掀开了。
　　闻着瓶中散发出来的清香，暗冥穷奇用尾巴卷起瓶子往嘴里倒了一颗。
　　灵丹一入体，原本疼痛难耐，如同火烧一般的感觉瞬间好了许多。
　　“呼……”
　　暗冥穷奇舒服的长舒一口气。
　　“大哥……”
　　低声轻喃一句，暗冥穷奇闭上眼沉睡了过去。
　　……
　　回到圣泉旁，江北然继续干着属于他一个人的大工程。
　　最高规格的炼丹房已经造出了个雏形，剩下的就是继续完善了。
　　至于社区？不急不急，当然是要先把周边设施造好再建社区嘛。
　　这不是常识？
　　手头有活时，日子就过的特别快，眨眼间，又一周的时间过去了。
　　这日江北然正在思考灵气管该怎么通时，门口突然响起了施凤兰惊喜的喊声。
　　“奇奇！”
　　江北然回头看了一眼，只见一周前还一副惨象的暗冥穷奇已经完全恢复，甚至新长出来的皮肤似乎更坚韧了一点。
　　放下手中工具，江北然转身走出了炼丹房。
　　不等暗冥穷奇开口，江北然先说道：“你来的正好，帮我办件事。”
　　江北然说完朝着不远处在凿火晶岩的曲阳泽喊道：“阳泽，过来。”
　　“是！”
　　曲阳泽一听，立马放下手头的活跑了过来。
　　“帮我每天给他安排几个对手，修为在一个大境界的就行。”
　　“我……”
　　暗冥穷奇正要开口说些什么，江北然就挥手道：“我还有别的事要忙，这事就交给你了。”
　　说完便回到了炼丹房中。
　　暗冥穷奇愣在那好半晌没反应过来，一时间竟然都忘了自己来这是想干嘛的。
　　最后咧嘴一笑，朝着外面走去。
　　就在曲阳泽不知道什么情况时，炼丹房内又传来了师父的声音。
　　“你跟着它去就行了。”
　　“是！”应了一声后，曲阳泽立即追上了暗冥穷奇。
　　但没过一会儿，外面凿火晶岩的声音却再次传来，江北然有些奇怪的探出头，发现原来是施凤兰接过了曲阳泽的活。
　　“施堂主，你不跟他们一起去玩吗。”江北然说道。
　　摇摇头，施凤兰回答道：“不，我要留在这帮忙。”
　　“你会吗？”
　　“嗯！我早就学会啦！”
　　“行吧，那你小心点凿，别用修为。”
　　“知道啦。”
　　点点头，江北然刚要回去，就听施凤兰急喊道：“小北然！”
　　“怎么了？”江北然又探出头问道。
　　“中午我想吃鱼！烤鱼！”
　　“行。”
　　点点头，江北然就回去继续干活了。
　　“嘿嘿。”
　　一想到中午有香喷喷的烤鱼吃，施凤兰顿时高兴了起来，这一高兴，手上的力气就大了一些。
　　只听“铛”的一声，火晶岩就被出了一个豁口。
　　“哎呀……”
　　施凤兰的表情一下僵住，思考着待会儿该怎么解释才能萌混过关。
　　……
　　到了月底，炼丹房终于竣工，江北然尝试着在里面炼了一炉丹，品质和出丹量果然都要比在外面炼更强。
　　“这圣泉果然好用，不过提取的方式还是得再改改，不然速度实在有些不均匀。”
　　将金乌鼎收起，江北然走出了炼丹房。
　　“出来了，出来了！”
　　江北然刚到门口，就听一只灵猴大声的喊道，然后一大群异兽就围了过来。
　　在这里待了这么久，这些异兽大多都已经接受了这几个人类的存在，都尝试着来和江北然接触过几次。
　　当然，它们想要接触江北然的目的也很明确。
　　那就是混口吃的。
　　“今天不做吃的，散了吧。”朝着众异兽挥挥手，江北然带着施凤兰回到了飞府中。
　　听到今天没吃的，一众异兽不禁拉长了脸，心中很是难受。
　　不知从何时起，每天能吃到一顿人类做的大餐已经成了它们的生活目标。
　　坐上飞府的江北然很快就来到了暗冥穷奇的管辖区域中。
　　“轰！”
　　刚一下飞府，江北然就听到半空中传来一声爆响，抬头看去，原来是曲阳泽正在和一只灭蒙鸟在半空中激战。
　　“嗯，各方面动作都流畅了许多，果然还是要和旗鼓相当的对手交战才能提高实战能力啊。”
　　江北然之所以将曲阳泽交给暗冥穷奇，是因为它现在已经在这块部落中立下了威望，足以镇住那些异兽。
　　那让它给曲阳泽安排点对手自然是易如反掌之事。
　　也就省的他为这事费心了。
　　嗅到江北然味道的暗冥穷奇很快就从自己的洞穴里走了出来。
　　施凤兰欢呼一声，跑过去熟练的翻身上奇，摸起了它毛茸茸的大脑袋。
　　摇头晃脑了一阵，逗的施凤兰哈哈大笑后暗冥穷奇来到了江北然面前说道。
　　“你这个小弟真是好奇怪了”
　　“你又不是第一天知道他奇怪。”
　　“不一样，以前我只是觉得他的身体奇怪，现在我觉得他奇怪的地方越来越多了。”
　　“比如呢。”
　　“他不怕疼，不怕火，不怕雷，好像什么弱点都没有，他到底是什么种族？”
　　“不重要，你知道他潜力很大就行了。”
　　“那的确是，如果他真能这样一直成长下去，同境界估计没几个能打赢他的。”
　　“确实。”
　　江北然点点头，笑的很高兴。


第509章 奇景
　　圣泉社区初步画好了范围，曲阳泽每日训练也有了着落。
　　各种事情都安排妥当的情况下，江北然决定朝着下一个部落出发了。
　　最开始时，江北然是抱着将暗冥穷奇送到地方就撤的心思，但现在发现这地方竟然这么“肥”，当然是此间乐，不思晟。
　　一个梼杌部落就让他血赚了一大笔，如果其他部落的酋长也像它这么可爱，那这一波古墟之行估计直接就灵石自由了。
　　离开前江北然先礼节性的去梼杌那请了辞。
　　听到江北然还是要去其他部落，梼杌虽然很是遗憾，但还是没有阻拦，甚至问了需不需要帮忙。
　　但江北然细问之下发现梼杌连个盟友都没有，也就放弃让他帮忙了。
　　别到时候本来跟其他部落酋长聊的好好的，一说自己是梼杌的朋友，阵营关系就直接从【友善】变成了【仇恨】。
　　告别梼杌，江北然乘坐上飞府离开了它的部落。
　　来到那片已经见过一回的红土荒地上，江北然正想着往哪飞，系统选项就跳了出来。
　　【选项一：往东飞。完成奖励：本莲妖经（地级上品）】
　　【选项二：往南飞。完成奖励：混元幻诀（地级中品）】
　　【选项三：往北飞。完成奖励：九星丹阵图（地级下品）】
　　【选项四：往西飞。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“好家伙……”
　　看着这熟悉的系统选项，这危险程度简直比六国还狠。
　　“看来我把事情想简单了啊……”
　　江北然本以为其他酋长也会像梼杌一样和蔼可亲，但这些选项明显就告诉他在想屁吃。
　　“不过……西边应该还是有一位小可爱的，去那边看看再说。”
　　选下了四，江北然让施凤兰驾驶着飞府朝西边飞去。
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　朝着西方飞了很长一段时间后，江北然意识到这圣墟的面积的确很大，但大多数地方还是寸草不生的荒地，路上连个兽影都没见着。
　　“卧……槽？”
　　就在江北然看红色看的有些视觉疲劳时，冲击性的一幕突然出现在了他面前。
　　雪！
　　漫天的大雪！
　　虽然江北然以前就听说过这片大陆上有着许多反季节，或者超自然的地区，但当真的亲眼目睹到时，还是觉得十分震撼。
　　好奇之下，江北然让施凤兰驾驶飞府围绕着下雪的区域飞了一圈，最终发现他的想法没错。
　　在一大片荒地的包围之下，只有一块区域下着鹅毛大雪。
　　简直是季节奇迹。
　　“好神奇哦，为什么只有这里下雪啊？”施凤兰十分好奇的问道。
　　“进去看看就知道了，走吧。”
　　“好嘞！”答应一声，施凤兰就驾驶着飞府冲入了雪原之中。
　　待飞府落到地面，江北然带着施凤兰一起走了出来。
　　“嘶……”
　　在出来的那一刻，江北然竟然情不自禁的打了个冷颤。
　　这种感觉他已经许久没体验过了。因为体质极高的关系，无论是热也好，冷也好，基本都很难影响到他的感觉。
　　所以江北然顿时感觉到很新奇，同样也确定了一件事。
　　“这绝对不是普通的雪。”
　　伸出手接住一片巨大的雪花，江北然用精神力一扫就发现了它的异样。
　　“这片雪花里竟然蕴含着灵力？那……”
　　江北然不禁瞪大了眼睛，抬头望去。
　　“那这漫天飘扬的……岂不全是肉眼可见的灵气！？”
　　“嗯？”
　　就在江北然震惊时，一团黑影突然出现在他的视线里，紧接着，两团、三团、四团……
　　这些黑影以极快的速度从空中坠落下来，瞬间就包围江北然他们。
　　“人类！？”
　　“怎么可能？”
　　为首的一只异兽惊愕的喊道。
　　说话的异兽形似白猪，前后皆有头，四只眼睛都直愣愣的盯着江北然来看。
　　“并封吗。”
　　虽然在江北然印象中并封应该是黑色的，但这白雪皑皑的地方变种了也是很正常的事情。
　　接着旁边的一只异兽也惊讶道：“怎么会有人类跑到我们这来！？烈阳氏族干什么吃的？警报都不发一个。”
　　“怎么办？直接杀了，还是先通知老大。”
　　“直接杀了吧，杀完再将有人类过来的事情告诉老大。”
　　“还是我先去跟老大说一声吧。”
　　“也行。”
　　“那我去了。”
　　……
　　就在一众异兽聊的热火朝天时，江北然微笑着开口道：“各位不必紧张，我来这里是想……”
　　“人说话了！？”
　　所有异兽全都惊的昂起了脖子，一脸见到鬼的样子。
　　“怎么可能！？”
　　“我就奇怪人类怎么能跑到我们这来，老大……你没事吓我们干嘛……”
　　“就是就是，我还以为真有人能跑我们这来呢。”
　　……
　　就在一众异兽放下心来时，一只环狗突然喊道：“不对，气味不对！它绝不是老大！它就是人！”
　　随着环狗的叫声，一众异兽刚放下的心又提了起来。
　　“人怎么可能会说话？”
　　“你觉得我会闻错老大的味儿吗？”
　　“这倒是，那怎么办，还是先杀了吗？”
　　……
　　听着几只异兽颇为有趣的对话，江北然再次安抚了一下它们道：“不如你们先把我带回你们的部落慢慢问如何？”
　　听到这人类又开口说话。
　　一众异兽还是仍觉得十分神奇，它们还是第一次见着能说话的人。
　　“凭你一个人类也想去我们部落？”这时为首的并封“哼唧”了一声，“就算你会说话，今天你也得死在这。”
　　“要不我们先打他个半死怎么样，等老大来了再决定要不要弄死它。”
　　“好主意！我先来。”
　　一只黑云狰说完就爆发出了所有玄气，口中也开始积蓄玄能。
　　这是异兽最为常见的战斗方式，遇事不决先放波，就跟见面了问“你吃了没”一样。
　　眼看黑云狰口中积蓄的玄能越来越充足，江北然也是有点不知道该怎么处理了。
　　“难道真要出手打服它们？”
　　既然系统让他往这来，那就说明应该是没什么风险的。
　　他本以为这里的异兽会稍微友善一点，却没想到也是一上来就喊打喊杀的。
　　就在江北然犹豫着要不要出手时，天空中突然传来一道清脆的鸣叫声。
　　“住手，遇到人类这么有趣的事情你们竟然先自己玩，还把不把我这个老大放在眼里了。”
　　听到这声音，黑云狰立马散去了口中积蓄的玄能，回头说道：“哪敢啊，我就吓吓他。”
　　“呵呵，那样最好。”
　　随着一阵阴恻恻的笑声，一只白身披发，形态若狐，背上长角的异兽落到了江北然面前。
　　“是乘黄啊。”
　　江北然刚才听到那声住手时还以为来了个讲道理的，结果从后半句听起来，这位好像更是重量级。
　　乘黄的眼睛极媚，眼中部呈正方形，睛黄，眼头比较低有些钩圆，眼尾则往上翘起，给人一种似醉非醉的朦胧感。
　　“这就开始施展媚术了？”
　　江北然之所以会去关注乘黄的这双眼睛，就是因为它每次眨动时，江北然的精神力都会有反应，将它传递来的媚术屏蔽。
　　就这样眨了一会儿眼，乘黄自信满满的走到江北然面前俯视着他开口道：“跪下。”
　　“我有重要的事情想要进去告知你们酋长，不知可否放行？”
　　“嗯！？”
　　乘黄一惊，没想到眼前这个人类竟还有神智。
　　伸出舌头舔了舔嘴唇，乘黄笑吟吟地说道：“还真是抓到个好玩的了。”
　　乘黄说完身周突然喷出一团黄色的粉末，然后身形不断变小，最后也化成了人型。
　　“公子，你看奴家美不美啊？”
　　变成人型的乘黄手拿一把团扇媚眼如丝的看着江北然说道。
　　“哦？看来是个见过世面的啊。”
　　乘黄这女子扮相没见过那些城中名妓怕是没法变的如此惟妙惟肖，肯定也是去人类国家进修过的。
　　“公子~你说话呀。”
　　随着乘黄的话语，江北然的精神力又起了反应，开始屏蔽她的媚术。
　　“它不会以为刚才媚术施展失败是因为自己对它的本体没兴趣吧？所以特地变了个女的？”
　　“唉……”
　　在心中叹了口气，江北然觉得和它们讲道理似乎有些鸡同鸭讲，想到这，江北然不禁看向一旁的施凤兰。
　　“要不让她试试摸头杀？”
　　“该死的人类！我在喊你你听不到嘛！”
　　就在江北然考虑着该怎么解决问题时，化作人型的乘黄突然发出了一阵尖锐的叫声，五官也逐渐扭曲了起来，简直比怪物还怪物。
　　“这咋还整急眼了。”
　　江北然刚在心里吐槽完，那乘黄就抬起毛茸茸的右手，或者说是右爪朝着江北然攻了过来。
　　“丢人现眼！教你多少遍了，还学不会！”
　　随着一道清亮的声音，又一道人影落到江北然面前，然后一巴掌将那乘黄给打飞了。
　　“嗯？”
　　看着被打飞的乘黄，和眼前白衣飘飘的女子背影，江北然惊了。
　　“竟然会说成语？”
　　惊愕间，只见那白衣飘飘的女子转过身来看着江北然道。
　　“还真是你，你现在欠我一条命哦。”
　　听到这句话，江北然连用精神力去检视她的必要都没了。
　　“央央？”
　　白衣女子一听，立马露出一个灿烂的微笑说道：“没错，就是我~”
　　说完就化成了一只巨大的白狐，俯视着江北然说道：“这下你可落我手里了。”
　　江北然还真是没想到竟然会在这遇到这只六尾狐。
　　“哦？竟然已经是七尾了。”
　　江北然看着那多出来的一条尾巴想到。
　　“也就是说它现在已经达到八阶，有着堪比玄尊的实力了吗。”
　　这时刚才被打飞的那只乘黄已经变回了原形，带着一副讨好的表情走过来看着央央喊道。
　　“师父……”
　　“回去再练一百遍变木头，练完再来找我。”
　　“啊？一百遍？我……”
　　“一千遍，有问题吗？”
　　“没问题，没问题！”乘黄连忙摇头道。
　　“好，这个人类我带走了，你们继续巡逻吧。”
　　“是！”
　　央央说完挥动尾巴将江北然和施凤兰卷起，然后便飞上了半空。
　　看着师父远去，乘黄吐出一口气，看着身后一众小弟道：“看什么看！走啊，继续巡逻！”
　　“是！”
　　不一会儿，江北然他们就被央央带回了一处冰铸的堡垒之中，看起来颇为壮观。
　　“这就是我家了。”
　　回到一间巨大的冰窟中，央央放下江北然他们说道。
　　“小……小北然，我有点冷。”被放下来的施凤兰声音都有些打颤。
　　刚进入这片雪原时她还能靠着玄气来抵御寒冷，但一进这冰窟，她就冷的有些受不了了。
　　“那你先回飞府去。”
　　“好……那、那有好玩的再叫我。”说完施凤兰就赶紧跑回了飞府之中。
　　看着施凤兰突然消失在自己面前，央央眼睛一直，赶紧用尾巴再次卷住江北然道：“好不容易让你落在我手里，我可不会让你这么轻易跑掉。”
　　江北然耸耸肩道：“放心，我不跑，看到老朋友自然先要叙叙旧。”
　　“哼。”央央从鼻子里发出一个音，“你有把我当过朋友吗？整天就知道欺负我。”
　　“所以你现在是打算报复我？”
　　“没错！”央央一点头，“我也要把你关起来养！”
　　“行吧，不过你真正应该报复的人应该不是我吧。”
　　“那还用你说。”央央忿忿的抬起头，“等我再修炼修炼，就去把饧国那个老东西也抓来跟你关在一起！”
　　“那祝你成功。”
　　看着江北然一副淡然的样子，央央顿感无趣，松开尾巴道：“你怎么都不害怕。”
　　“我只是觉着被关着也挺好的，省的我总是有这么一大堆事情要忙。”
　　听到这，央央才仿佛想起什么似地问道：“不过你为什么会跑到这里来？这可不是人类该来的地方。”
　　江北然不答反问，“那你又是怎么知道我在这的？”
　　刚刚央央明显就是奔着他来的，而不是无意间碰到。
　　“嘿嘿。”央央笑了一声，再次变成了人型，吐出小舌头说道。
　　“我在你身上留下过记号呀。”


第510章 合作伙伴
　　看着央央吐出来的舌头，江北然顿时想起来了。
　　之前它离开时舔过自己一口。
　　“那就算留下记号了？”
　　摸了摸脸，江北然也没太过在意，继续问道：“那你是怎么跑到这来的？”
　　坐上冰椅，央央露出回忆的神色说道：“离开你那以后，我就回去找我娘了，结果却发现我娘好像根本没回来过。”
　　央央说到这叹了口气，“一直到后来我找到它时，它才知道我失踪了。”
　　“……”
　　江北然听完不禁有些同情这只狐狸。
　　合着从头到尾它娘就没找过它，甚至都不知道它失踪了。
　　也不知道该用离谱来形容这位妈妈，还是用离谱来形容。
　　“后来娘听闻我被人类抓走，还关了许久，本来想立即来找你报仇的，但被我拦住了。”央央说完补充道：“之所以不让我娘来替我报仇，是因为我想自己报仇！你可别误会了。”
　　听着这说话方式，江北然不禁在心里吐槽道。
　　“这货不会是在皇宫里听到了沐瑶和我的对话吧？怎么和她说话一个调调。”
　　点点头，继续问道：“后来呢？”
　　“后来我娘说待在人类的地盘上果然还是太危险，就带着我来了这四圣之地。”
　　“那你娘之前为什么不带着你住在这？”
　　这个问题江北然也是好奇许久了，既然有这么一块强大而又安定的异兽地盘，那不是应该全大陆的异兽都往这跑，但事实上并不是。
　　江北然想到的原因是异兽之间通讯极其匮乏，基本上是通讯基本靠吼，交通基本靠走。
　　这种情况下许多异兽不知道这四圣之地也就情有可原了。
　　不过这央央它妈明显是知道这块地方的，却还是宁愿选择待在人类地盘也不过去就很奇怪了。
　　“还不是你们人类搞的！”央央十分怨气的说道，“你以为要进这四圣之地容易啊，你们人类设置了一堆陷阱在入口，要不是我娘找来了一个人类阵法师，根本就不可能进来。”
　　“嗯……这倒是我有点何不食糜了。”
　　江北然进来圣墟时确实见到了各种防御阵法以及侦测阵法，虽然飞府可以轻松通过，但对于那些完全不懂阵法的异兽来说可就难了。
　　一旦触发了侦测阵法，分分钟就会被六国的负责看守入口的宗门抓去。
　　理解了原因，江北然又问道：“你娘够厉害的啊，竟然还能找来阵法师帮忙。”
　　就拿曾国古墟入口处的那些阵法来说，七品及以下的阵法基本不可能在神不知鬼不觉的情况下让两只异兽通过。
　　所以央央它娘找到的大概率是八品以上的阵法师，这种阵法师在六国中都不多见，竟然被它娘找来帮忙。
　　“八成是中媚术了吧。”
　　江北然想来想去也就想到这么一个理由，当然，也不排除是个老色批，垂涎央央他娘的美貌。
　　毕竟央央这一身本事如果是从它娘那学来的话，那他娘的变身术肯定更加厉害，还不是想变什么美人就变什么美人。
　　“然后你就一直住在这了？”
　　“是啊。”央央点点头，“本来我是打算修炼到能收拾那老东西时再出去的，顺便也把你一起抓了，却没想到你自己送上门了，嘻嘻嘻。”
　　央央笑的眼睛都眯成了一条缝，似乎对于能抓到江北然这件事感到很高兴。
　　“看刚才的情况，你在这似乎混的不错？”
　　“那当然。”央央脖子一仰，“我现在可是赤灵级，当个头目不是很正常的事情。”
　　“哦。”江北然点点头，“那你想不想再提升一下地位？”
　　狐疑的看了江北然一眼，央央说道：“怎么，我想的话，你还能帮我不成？”
　　“当然，只要你照我说的做，我保证能让你得到许多好处。”
　　央央听完走到江北然身旁用鼻子嗅了几下，然后问道：“说起来，你还没告诉我你为什么会出现在这个地方。”
　　“来帮助这片地方上的所有的异兽部落。”
　　“帮助？”央央眉头一挑，“你来帮助我们？”
　　“对啊。”江北然点点头，“你想想你们异兽为什么斗不过人类。”
　　“谁说我们斗不过你们人类，等着吧，等我再修炼个几年，把那老头子的国家一锅端了。”
　　“你们要真有这么厉害，也就不会窝在这么一个小地方了。”
　　一时间，央央有些无言以对，但很快又反驳道：“但你们人类也打不下这块地方啊。”
　　“确实。”江北然点点头，“所以我一直认为异兽是有能力反攻人类的，只是需要点小小的帮助。”
　　“比如呢？”
　　“人类之所以能战胜你们异兽，靠的不仅仅是修为，还有法宝、灵丹、玉石、符咒等等，这些都是你们异兽欠缺的。”
　　央央听完似乎是回想起了什么，一时间面露厌恶之色，但很快就恢复过来道。
　　“确实，你们人类炼制出来的那些法宝很恶心。”
　　“那要是你们异兽也拥有了这些法宝灵丹，人类对你们还有什么优势呢？”
　　听到这，央央才反应过来道：“你要帮忙的事情，指的就是这个？”
　　“没错，我能提供各种各样的法宝给你们，还能教会你们怎么使用。”
　　“条件呢？”
　　“等价交换。”
　　“那你不就是来做生意的，说什么帮我们。”
　　“那除了我以外，还有其他人类跟你们做生意吗？”
　　“这个……”
　　央央一时间无法反驳，它的确从来没听说过哪个人类和它们异兽做过生意。
　　“那你想让我帮你什么？”找不到反驳理由的央央立即换了个话题。
　　“很简单，照我说的就好。”江北然说完凑到央央耳边告诉了她自己的计划。
　　央央越听眼睛瞪的越大，最后忍不住扭头看向江北然道：“你们人类的话果然一句都不能信。”
　　“这叫善意的谎言。”
　　“问题是我听来听去，这件事里都只有你有好处，我的呢？”
　　“我有了好处，还能忘了你？”
　　“切，那谁知道呢，你本来就不是什么好人。”央央朝着江北然做了个鬼脸说道。
　　“那行吧，随你，反正我自己去也可以。”
　　“算了！”央央突然喊了一声，“信你一次就信你一次，反正你要是骗我的话，我就把你关起来！你跑不掉的！”
　　“那就祝我们合作愉快。”
　　看着江北然微笑的样子，央央感觉有些奇怪，明明自己应该讨厌这个怎么也不肯把自己放出去的人类才是。
　　但心中却怎么也升不起恨意。
　　至于原因……
　　央央觉得是他和别的人类看自己时的眼神完全不同。
　　央央见过许多人类见到异兽时的嘴脸，不是害怕就是贪婪。
　　但这个人类不一样，他似乎并不觉得自己高兽一等，也没有不把异兽的命当回事。
　　似乎在他眼里，异兽和人类是平等的。
　　这是央央与江北然相处这么久以来总结出的看法。
　　简单来说就是……他和别的人类不一样，很不一样。
　　既然决定了合作，江北然自然是事不宜迟，直接说道：“那你现在就带我去见你们的酋长吧。”
　　央央瞥了江北然一眼，压低声音说道：“你就不怕我们酋长一见到你就直接把你拍死啊。”
　　“这不是有你在吗。”
　　“我可拦不住我们酋长。”
　　“没关系，你愿意帮我就行，赶紧走吧。”
　　“你还真是……不怕死。”
　　感慨一句，央央带着江北然离开了它的冰窟。
　　纷飞的大雪中，江北然被央央用尾巴卷着朝酋长殿走去，路上好奇地问道：“这里的雪到底是怎么回事？”
　　“我也不知道。”央央摇摇头，“大家也都说从它们出生以来，这雪就一直在下，从来没停过。”
　　江北然听完有些好奇这里的异兽是怎么孕育下一代的。
　　这里的冷连玄王境的修炼者都扛不住，普通的新生儿岂不是“落地成盒”？
　　不过既然这部落能一直存在，就说明肯定有解决方法，或者也可能是异兽天赋异禀，一出生就能抵抗这种级别的寒冷。
　　思考着这个问题时，央央停下了脚步。
　　江北然扭头看去，是一个巨大的冰雕建筑。
　　如果放在外面，那它只能用来观赏，但在这里则是用来居住的。
　　“这里的异兽还挺有艺术细胞啊。”
　　堡垒，冰窟，滑道，宫殿……
　　和梼杌那边刨个洞就当家的部落比起来，这里的异兽明显强多了。
　　“就是这了。”
　　央央放下江北然说道。
　　“就没个守卫什么的吗？”江北然环视了一圈问道。
　　“要守卫干嘛，平时也没人敢进酋长的屋子啊，真有敢硬闯酋长殿的，守卫有什么用。”
　　“嗯……你说的好有道理，我竟无言以对。”
　　其实宗门也好，皇宫也罢，守卫大多数时候的作用就是个摆设，以及传话的。
　　但若是没这么个传话的，别人有事来找时总觉得少了份仪式感。
　　见央央直接就往宫殿里走，江北然又是一懵。
　　就算没守卫，好歹也敲敲门吧，就这么直接进去是不是过分了些？
　　“走啊。”见江北然没跟上来，央央回头喊了一声。
　　“唉……”
　　在心中叹了口气，江北然也只好在心里安慰自己道。
　　“这里是异兽的地盘，不能以人类的逻辑来思考。”
　　“酋长，酋长，酋长您在不？”
　　一进入大厅，央央就开始高声呼喊，跟在胡同里串门似的。
　　看到江北然又是一阵无语。
　　“谁找我。”
　　这时二楼传来一阵浑厚的咆哮声，光是听就让江北然感到了一股扑面而来的威压。
　　抬头向上看去，只见一只通体雪白的老虎走了出来。
　　它的头上有两对耳朵，背长着一对翅膀，一双极具侵略性的眼睛直接就和江北然的视线撞上了。
　　“白虎？”
　　“人类？”
　　白虎虽然很是吃惊，但表面却是风轻云淡，它轻轻跃下，先是又打量了一遍江北然，然后看向央央问道：“怎么回事。”
　　央央听完立即回答道：“酋长，我在人类那边时，就是他救了我，这次他来是有重要的事情找您商谈，所以我就把他带来了。”
　　白虎四只耳朵一颤，重新看回江北然，刚要再说些什么，就听江北然先行礼道：“见过酋长。”
　　“你会说我们的语言？”白虎依旧是心中诧异，但声音却依旧很平缓。
　　“是的。”江北然点了点头。
　　既然江北然能说话，白虎也就直接看着他问道：“你找我有什么事？”
　　江北然听完立即用精神力检视了一遍白虎。
　　毫无疑问，九阶。
　　但让江北然吃惊的是，这白虎体内竟然一点内伤都没有，甚至储存的玄气量也磅礴的有些恐怖。
　　“这修为，恐怕比梼杌要高上不少。”
　　江北然本想故技重施，先用一颗疗伤药拉近彼此的关系，结果人家金刚不坏，浑身上下愣是一点伤都没有。
　　不过这白虎虽然没内伤，但精神力却是异常紊乱，这种情况一般只会出现在玄识受到攻击时，但现在的情况明显不是。
　　“怪事……”
　　江北然还是第一次检视到这种情况，似乎是有某种力量在干扰白虎的精神力，不然不可能出现这样的情况。
　　思考片刻，江北然从乾坤戒中摸出一块巴掌大的玉璧对白虎说道：“我这次来是为酋长解除烦恼的。”
　　先是看了眼江北然手中的玉璧，白虎奇怪道：“我有什么烦恼？”
　　“酋长戴上便知。”
　　这时央央耳边突然响起了江北然的话语。
　　“该你了。”
　　按照刚才说好的“剧本”，央央连忙开口道：“酋长，您就相信他一次吧，他真的是个奇人，在人类那边救治过许多我们的同胞，不然我也不会把他带到您这来。”
　　白虎性情明显还是比较温和的，而且它也的确有着烦恼，只有它自己才知道的烦恼。
　　所以听央央这么一说，它就抱着试一试的心态伸出爪子接过了江北然手中的玉璧。
　　见事情发展顺利，江北然朝着白虎拱手道。
　　“请酋长将此玉璧戴在额前，烦恼自然便会消失。”


第511章 虎格分裂
　　不知道是出于自信，还是没把眼前江北然这个弱小的人类放在眼里。
　　又或者是白虎也想赶紧试试他那句“只要戴上，就能解决烦恼”的话是真是假。
　　总之白虎没有任何犹豫的就将玉璧戴在了额头上。
　　只一瞬间。
　　白虎就觉得仿佛一阵清风拂过，神智变的无比清醒，从出生以来，第一次真正体会到了什么叫做清静。
　　“呼……”
　　白虎长舒一口气，缓缓闭上了双眼。
　　看着酋长满是惬意的表情，央央回过头朝着江北然传音入密道：“你对酋长做了什么？”
　　“想知道？”
　　“嗯嗯。”
　　“那就乖乖配合我，等结束后告诉你。”
　　央央听完不禁鼓起了腮帮，“现在就告诉我嘛！”
　　但江北然却没再理会它。
　　“哼！我还不想知道呢！”朝着江北然做了个鬼脸，央央把头扭了回去。
　　在央央生闷气时，白虎则是在享受这无与伦比的一刻。
　　它从出生那一刻起，身体里就住着九只虎，如果让江北然知道的话，一定会第一时间冒出一个词。
　　“虎格分裂。”
　　但其实住在白虎身体里的九只虎又远远不是虎格分裂这么简单。
　　它们每一个都是活生生的白虎。
　　简单来说就是，当主虎格的白虎伤到危及生命时，第二虎格的白虎就会顶上，并且满血满状态“复活”，更离谱的是连战斗方式都会完全改变。
　　这就是白虎的与生俱来的强大天赋，强到没朋友的那种。
　　但这强无敌的天赋也有着一个非常麻烦的副作用。
　　那就是每一个虎格都争抢着想要当主虎格，所以作为现任主虎格，它每天都要花许多精力来压制其他虎格。
　　久而久之的，自然会感觉到疲惫，而上一任主虎格，就是在疲惫时被它给“篡位”的。
　　而在戴上了这块玉璧后，白虎感觉世界一下就清静了。
　　耳边再也没了其他虎格逼逼赖赖的声音，这个要吃肉，那个要干仗的，烦死个虎。
　　“呼……呼……”
　　正在江北然等着白虎的“用后感”时，白虎的喉咙中竟然传出了阵阵鼾声……
　　“这是……坐着睡着了？”江北然见状不禁微微一笑，“看来不用精神力检视也知道宁神玉璧的效果很好了。”
　　见自家酋长就这么睡着了，央央忍不住再次传音入密问江北然道。
　　“你到底对酋长做了什么啊。”
　　“你不是说你不想知道了吗？”
　　“你！哼！”见江北然不肯回答，央央也就不再追问，换了个问题问道：“那我们现在该怎么办？”
　　“等。”
　　“等到酋长醒过来？”
　　“对。”
　　“那多无聊。”央央打了个哈欠，“要不你跟我讲讲这些年你做了些什么？”
　　“什么也没做。”
　　“那你怎么跑这来了？”
　　“不重要。”
　　“哼！你还真是一点都没变，还是这么令狐生气！”
　　想起曾经在那个花园中数次被眼前这个男人气到难以入眠，央央就想要咬他一口，但一想到他冒着性命风险放了自己，央央就又忍住了冲动。
　　“不如你跟我说说你在这的几年是怎么过的。”江北然突然传音道。
　　央央一听笑了，“嘿嘿，想知道啊？我才不告诉你！”
　　“哦。”
　　江北然应了一声，继续闭目养神起来。
　　“喂！”央央忍不住直接喊出了声，但刚喊完就后悔了，连忙扭头看向酋长，却发现它依旧睡的很沉，完全没有要醒的意思。
　　“呼……”央央这才松口气，再次看着江北然传音道：“你就不能追问一下吗？”
　　“我从不强人所难，狐也一样。”
　　“好！你别后悔！”
　　央央说完便不再说话。
　　一个时辰、两个时辰、三个时辰过去了。
　　白虎仍旧在美美的睡，江北然也很悠闲的在闭目养神，顺便思考一下等会儿要怎么敲……和这位白虎酋长谈一下合作。
　　央央则是有些坐立不安，虽然不愿意承认，但听到江北然关心它这几年在做什么时，它心里其实还是很高兴的。
　　有种“原来他也惦记着我”的感觉。
　　所以它其实很想将自己这几年来的点点滴滴都告诉他。
　　“可偏偏……可偏偏……”
　　想到这，央央的牙就又开始痒了。
　　“接下来的话，都是我在自言自语，不是说给你听的。”
　　听到央央突如其来的传音，江北然点头传音道。
　　“好，我知道了。”
　　“我怎么到这来的事情已经说过了，来到这四圣之地以后，我发现这里的灵气要远比我以前所在的那个洞穴里更浓厚。”
　　“后来娘说它在四圣之地认识异兽可以投奔，就带着我来到了这个部落中，后来我知道了这里叫做霜掌部落，是最靠近祭坛的部落之一。”
　　说到这里，央央特地停顿了一下，想吊一下江北然的胃口。
　　可惜，江北然什么也没说，只是静静的站在那，就好像真把它当做在自言自语一样。
　　无奈之下，央央只好继续“自言自语”。
　　“酋长说，只要能够进入祭坛，它就能真正的成为四圣，拥有无上神力，带领着我们反攻你们人类！嘿嘿，怕不怕？你要是现在说两句好话，等到那时候我就收你做我的奴仆，保你一条小命。”
　　“……”
　　“喂，你给点反应好不好！”央央气道。
　　“你不是在自言自语吗。”
　　“现在我在跟你说话呢。”
　　“哦，不用。”
　　这个回答也算是在央央的预料之中，所以它并没有太过生气。
　　“哼，有你后悔的时候。”
　　说罢央央继续道：“因为这霜掌部落占据的是四圣之地中最好的几个圣所之一，所以常常有其他部落来攻打，而且是好几个部落联手来攻，我就是在这样的战争中迅速成长，长出了第七条尾巴，而且成为了部落里的大头目之一。”
　　央央说话时语气十分的骄傲，连脖子都昂了起来。
　　“之前要不是我出来救你，你肯定就被童童它们吃掉了，结果你到现在都没说声谢谢。”
　　“哦，谢谢。”
　　听着江北然毫无感情的谢谢，央央只觉得自己的牙更痒了。
　　不过痒归痒，央央还是说起了这几年来它做的其他事情。
　　比如和谁谁交朋友啦，收了谁谁谁当小弟啦，隔壁哪个部落的谁谁谁特别厉害啦。
　　反正是越说越上头，就好像真的只把江北然当做了一个听众。
　　见央央仿佛说嗨了，江北然也觉得挺好，从之前央央的话里，他已经搜集到了不少信息。
　　比如这里是最好的几个圣所之一，这句话江北然就觉得信息量很大。
　　他本以为只有存放着四圣精魄的才能叫圣所，但现在看来并不是。
　　毕竟既然有最好的，那肯定就有最次的。
　　也许圣所这玩意儿就跟盲盒一样，打开之前没有异兽知道下面到底藏着什么。
　　至于怎么判断圣所的强弱，江北然有的是机会找其他异兽问问，不必急于一时。
　　另外四圣这个关键词江北然来到这后也是听了不下数十遍，它们就仿佛人类修炼者的玄帝一般，只存在于传说之中。
　　“究竟是什么原因让这些强大的存在都消失了呢……”
　　想起曾经在施家老祖口中那消失的历史，江北然也是越发好奇，究竟是发生了什么样的事情，让这些强大的存在全部消失在了玄龙大陆上。
　　而且之后也再也没有如此强大的存在诞生。
　　但江北然也只是好奇一下，并不打算去探索真相，毕竟这种事情光是听就知道肯定是个大麻烦，他连沾都不想沾上一点，就更别说特地去查了。
　　“喂！你还有没有在听啊。”
　　这时央央有些不满的语气突然传入江北然耳中。
　　“嗯，听着呢。”江北然点头。
　　“那你说，我交的第二个朋友是谁。”
　　“丫丫。”
　　“才不是！”央央生气的喊道。
　　就在央央准备再好好发一顿脾气时，酋长的鼾声突然停住，并缓缓的睁开了眼睛。
　　“嗷~”
　　没啥形象的打了个哈欠，白虎看着央央说道：“央央啊，你先出去吧。”
　　央央明显一愣，它原本还想着酋长要赶江北然出去时自己怎么帮忙圆场呢。
　　结果要被赶走的……竟然是自己。
　　可酋长都发话了，央央也没强留，给江北然一个“我也没办法的”眼神后，央央行礼离开了酋长殿。
　　等央央离去，一脸满意的白虎才回过头朝着江北然笑道：“哈哈哈哈，你果然是解除了我的烦恼啊，不过你是怎么知道的？”
　　多重虎格这个秘密白虎从未与它兽说过，也从没在兽前表现出过自己精神失常的样子。
　　所以江北然会知道这一点让它很诧异。
　　若不是他的确为自己解决了个大麻烦，白虎恐怕已经用上威压了。
　　朝着白虎拱拱手，江北然从乾坤戒中拿出一个铜蛤蟆说道：“回禀酋长，都是靠它算出来的。”
　　“算出来？”白虎疑惑的看了眼铜蛤蟆，然后又重新看向江北然道：“你们人类总是能拿出些奇怪的东西来。”说完白虎顿了顿，“说起来你是通过了哪个部落来到我这里的？”
　　江北然稍加琢磨就明白了白虎的意思，能进入古墟的入口肯定不止一个，白虎需要知道的是谁将它放进来了。
　　“东边的部落。”
　　“东边……”白虎思索片刻，点头道：“我知道了，但你跑这么远到我这来，不止是为我解决烦恼这么简单吧？”
　　江北然微微一笑，回答道：“不，我的确就是来帮酋长解决烦恼的，只是酋长的烦恼不止我刚才已经解决的那一件吧。”
　　“哈哈哈。”白虎听完笑了起来，“那你说说看，我还有什么烦恼。”
　　“成为新的四圣。”
　　白虎听完表情逐渐严肃起来，看着江北然说道：“你……不是人类？”
　　看到白虎和当初梼杌如出一辙般的反应，江北然自然也就用了相同的答案。
　　“可以是，也可以不是。”
　　看着江北然那神秘的笑容，白虎一下来了兴趣。
　　“那你到底是谁？”
　　“酋长只需要知道我是来帮助你们的就好。”
　　接下来的对话就和当初跟梼杌的差不多了，反正忽忽悠悠，忽忽悠悠的，白虎对江北然的称呼也变成了朋友。
　　在听到白虎说出“朋友”两字的那一刻。
　　江北然又感动了。
　　“淳朴啊！同一套说辞就能骗……不对，应该说就能与两位酋长交上朋友。”
　　啥叫礼贤下士？啥叫亲民？
　　这就是啊！
　　六国里的玄圣能不能跟这两只好好学学！别整天暗算来暗算去，时不时还要敲打一下。
　　累不累啊！
　　像这样简简单单交个朋友不好吗？
　　在江北然感慨时，白虎问道：“不知朋友给我佩戴的是什么宝物，能够一直产生作用吗。”
　　聊到这，白虎已经不关心江北然为什么会知道它虎格分裂这件事了，它只想这宝物能够一直镇住其他的虎格。
　　“这……自然是不行的，尤其是帮助酋长您这样的强大存在，这块玉璧应该很快就会失去作用。”
　　江北然这句话呢，算是半真半假，要镇压住白虎这种级别存在的精神力，很费玉石是真，但也不会太快，就江北然拿出来的这块宁神玉璧，正常来说压个半年到一年不成问题。
　　但现在最终解释权完全在江北然一人手里，那这玉璧什么时候会失去作用，当然也是他说了算。
　　听到玉璧很快就会失去作用，白虎明显急了。
　　“那该怎么办？”
　　“酋长不用急，这块失去效果，我再给你换一块就是了，只是这玉石原材料极其难寻，我身上也不多……”
　　“要什么材料？我去帮你寻来。”
　　见白虎这猴急的样子，江北然就确定它在精神力方面就算不是饱受折磨，也承受了相当大的痛苦。
　　当然，江北然非常喜欢这样直性子的朋友。
　　喜欢什么，不喜欢什么，想要什么，不想要什么。
　　那都是全写在了脸上，一点要当谜语兽的意思都没有。
　　相处起来真是一点心理负担都没有，就突出一个字……
　　舒服！


第512章 看明白了
　　用了一个时辰，江北然算是和白虎彻底交上了朋友。
　　这位的性子比梼杌还好相处。
　　梼杌好歹偶尔还会保持一下怀疑的态度，白虎那真是你说什么那就是什么。
　　简直太那个了。
　　当然，这主要也是因为江北然为他解决了一个大问题，再加上一套已经说服过梼杌的完善说辞。
　　白虎这会儿也已经完全把江北然当做了能够带来帮助的好朋友。
　　接下来的一切就都顺理成章了。
　　就如同说服梼杌那般，江北然也说服了白虎玄艺的重要性，以及如何等价交换。
　　白虎听完十分爽快的就同意了。
　　并亲自带着江北然开始参观这片被冰雪覆盖的神奇之地。
　　看着一路上那些异兽诧异到极点的眼神，江北然只觉得这一幕似曾相识，好像不久之前才发生过。
　　江北然跟着白虎走出来时，一直在门口等着的央央也立即跟了上去。
　　但因为担心又被酋长赶走，所以跟在后面很远，一副小心翼翼的样子。
　　白虎自然是知道央央跟着，不过并没有说什么，因为刚才之所以让它出去，是因为不想让它知道自己多重虎格的事情，现在事情已经过去了，它想跟着也就让它跟着了。
　　满天的大雪中。
　　白虎和江北然走在最前面，央央远远的跟在后面，一大堆搞不懂情况的异兽则跟在更后面。
　　“真是哪里都不缺吃瓜群众。”感知到身后的一大群异兽，江北然不禁在心里感慨道。
　　“酋长怎么亲自送你出来了？”
　　这时江北然耳边响起了央央的传音入密，能听出它的语气十分惊讶以及疑惑。
　　“带我参观这里。”
　　“酋长亲自……带你参观？”央央倒吸一口凉气，“你到底对我们酋长做了什么！？你不会让我当帮凶了吧？”
　　但半晌过去，江北然也没回话，央央只能继续传音。
　　“喂！你可不要乱来啊！”
　　“听到没有！”
　　“嘤嘤嘤，你理我一下嘛。”
　　……
　　“在忙，等会儿聊。”
　　央央一连问了好几句后，江北然才终于回了它一句，但却并没有让它感觉到情绪有什么好转。
　　“哼！果然娘说的没错，男人利用完你就不把你当回事了，这明明还没利用完呢，态度就这么冰冷，如果我帮不到他的话，估计连理都不会理我。”
　　央央想着不禁一爪子拍在了雪地上。
　　“哼，坏男人。”
　　在央央自怨自艾时，江北然则是认真在听白虎叙述关于这个冰堡垒的故事。
　　原来这冰堡垒并不是白虎它们所造，而是很久很久以前就存在了，包括冰堡垒中所有的建筑也都是。
　　也就是说从很久很久以前开始，这块地方就一直被冰雪覆盖。
　　“我就说这些异兽怎么突然这么有艺术细胞了……原来还是人造的吗。”
　　“人造……”
　　想到这，江北然不禁又回想起梼杌部落那个守护着圣所的法阵，那明显也是高阶阵法师所布下的。
　　两者相结合的话，很明显这古墟以前是人类的地盘。
　　“也不对……”
　　如果说这里完全是人类地盘的话，那就不可能留下让无数异兽崇拜的圣所。
　　想到这，江北然很快就有了两个猜测。
　　第一个猜测比较大胆一点，那就是这古墟其实就是个“动物园”，所谓的圣所，只是人类帮异兽打造的一个家罢了。
　　第二个猜测比较理性一点，也许人类曾经和异兽是和谐共处的，或者说是住在圣墟中的人类与异兽是和谐共处的。
　　所以才会在一个地方既有人类的建筑，又有异兽的建筑。
　　因为他们是住在一起的。
　　但不管哪个猜测是正确的，都说明在很久以前，人类和异兽应该算是一个阵营的。
　　无论异兽是情愿的也好，不情愿也好。
　　在听完冰堡垒的由来后，江北然又问道；“那酋长可否知道这个地方为何一直在下雪？”
　　白虎听完笑了笑，昂起头看看向上方说道：“你觉得这是雪吗？”
　　江北然当然知道这肯定不是普通的雪，但也的确说不出所以然来。
　　索性说道：“如果不是雪，这又是什么呢？”
　　白虎没有回答，而是一抖翅膀，霎时间，一阵强烈的寒风卷起，将周围的雪花全部吸了过来。
　　随着被吸过来的雪花越来越多，寒风传出来的寒意也越来越强烈，甚至让江北然都开始有了刺骨的感觉。
　　在江北然考虑着要不要将五行遁甲拿出来穿时，寒风终于缓缓停息下来，同时那些被集中过来的雪花此刻也已经凝聚成了一个大雪球漂浮在半空。
　　“朋友，你现在觉得它是什么。”白虎站到那个雪球旁边问道。
　　听到白虎发问，江北然便发动精神力检视了一遍那个雪球。
　　“卧槽……”
　　江北然被惊到了，虽然他之前就感知到雪花中蕴含着灵力，但没想到它们凝聚到一起后能形成的灵力竟然会如此强大。
　　“灵气，无比强大的灵气。”江北然回答道。
　　白虎点点头，“没错，这里的雪也好，冰也好，全是由灵气组成，只是我也不知道这里的灵气为何与外界这么不一样。”
　　“化成霜雪的灵气，还如此充裕……卧槽？这地方不会是冰灵脉吧！？”
　　江北然突然就悟了，虽然曾经误打误撞经过一次木灵脉，但因为那是一个刚被发掘的灵脉，并没有引起太大的环境变换。
　　而且除那次外，江北然就再没有见过什么特殊灵脉，所以才会如此后知后觉。
　　但在反应过来后，这一切的一切，除了冰灵脉以外，江北然也想不出还有什么能解释这一切。
　　冰灵气从水，至阴，至寒，特性为【永锢】。
　　这【永锢】虽然听起来像是囚禁他人的能力。
　　但更多时候都被用在了储存上。
　　用冰灵气封存的一切天材地宝，甚至活物都会永恒不变，不会流失掉一丝灵气，会产生任何变化。
　　也就是冰起来的时候什么样，解冻放出来时就会是什么样。
　　一点点变化都不会有。
　　这作用就非常广泛了，谁家还没点用不掉的宝材？或者说战斗中某个同伴受了重伤，当前又没办法医治，就可以先冰封起来带走。
　　当然，更绝一点的就是当自己受了重伤时，也可以把自己先冰封起来，等待救援。
　　意识到这里的风雪都是冰灵气所引起时，江北然就一点都不觉得冷了，甚至心里还热乎了起来。
　　不管是什么特殊属性的灵脉，那都是可遇不可求的，不从这冰灵脉上多榨点价值出来……
　　江北然怕是回去觉都睡不好。
　　不过就算白虎说出那句“只是我也不知道这里的灵气为何与外界这么不一样。”
　　但它只是不明白冰灵脉属于五行灵脉中的一种而已，并不代表着它不懂冰灵脉的好处。
　　相反的，它很清楚这里的冰灵气远胜外面的灵气，再加上又在这生活了这么久，所以深知冰灵脉的好处。
　　所以白嫖……是不可能白嫖的。
　　虽然外面漫天飞舞的都是冰灵气，但这些还是冰灵脉所带来的环境变化而已，能够改变修炼者体质的精华部分肯定藏在更深处。
　　就像江北然当初偶遇到的木灵脉一样。
　　如果那个木灵脉没被炸毁，那么数年之后，那里就会变成无比茂密的森林，数百米高的参天大树必定是随处可见。
　　在那森林之中，木灵气也必然十分浓郁，但那些木灵气并不足以改变修炼者的体质。
　　想要改变体质，就得像江北然他们那样，直接趴在木灵脉的源头上疯狂吸收最精纯的木灵气。
　　那样的木灵气才是最最纯粹的。
　　冰灵脉也是一样，必须去到源头才能吸到足以改变体质的纯粹冰灵气。
　　而这源头……定然是被白虎控制着的。
　　江北然可不会因为它是异兽就觉得它连冰灵脉的源头在哪都不知道，毕竟两者区别太大了，就算没有理论知识，光是感知一下也知道两者的差距。
　　但不管怎么样，跟白虎做交易肯定要比跟外面那些个掌握着五行灵脉的大宗门交易容易的多。
　　所以这里对江北然来说绝对是一个巨大的宝藏。
　　光是冰灵脉这一点，他就已经是不虚此行了。
　　明白过来的江北然看着白虎回答道：“原来如此，想不到这下面竟有着冰灵脉，难怪会出现如此奇景。”
　　没错，他并不打算隐瞒他知道冰灵脉这件事，因为冰灵脉的价值就赤裸裸的体现在那里，想要强行忽悠白虎，告诉它这玩意儿不值钱，那属于侮辱人家智商。
　　所以不如告诉人家这冰灵脉的价值以及正确用法。
　　这样既能表达他合作的诚意，又能博取白虎更多的信任。
　　何乐而不为呢。
　　反正江北然能用来和白虎交易的东西太多了，多到江北然觉得靠忽悠来得到冰灵气才是多此一举，给自己找麻烦。
　　果然，在听到“冰灵脉”三个字时，白虎虽然不是很懂，却很敏锐的意识到江北然知道些什么。
　　“冰灵脉？”白虎又重复了一遍江北然的话问道。
　　“没错。”江北然点点头，“看来酋长还不是很明白它的价值，那就让我来向您说明吧。”
　　白虎明显对孕育了它整个族群的冰灵气非常感兴趣，所以当江北然小课堂开始后它就一直在认真听讲，甚至还时不时的会提出几个有深度的问题。
　　让江北然对它的智商评价抬高了几个档次。
　　花了大概半个时辰的时间，江北然将灵气、灵脉、五行灵脉互相之间的关系告诉了白虎。
　　听完说明的白虎突然异常感慨，它先是眺望远方，然后看着江北然问道：“所以四圣之地是这片大陆上灵气最为浓郁的地方之一吗？”
　　“没错。”江北然点点头。
　　“难怪总是有这么多人类强者总是想要入侵这里，看来他们并不只是想要消灭我们异兽，更是想要这块地盘。”
　　江北然再次点头：“是的，能守住这样一块地方，说明你们很强大。”
　　“可惜，我们能做到的也只是守住这里而已，无力争取更多了。”白虎说完不禁摇了摇头，似乎回忆起了什么。
　　见气氛烘托到位，江北然立即上前一步道：“所以我才来帮助你们了啊。”
　　白虎听完眼睛一亮，问道：“你要帮我们夺回更多的地盘吗？”
　　“夺回可还行。”
　　看来不管是人类还是异兽，都认为自己才是这片大陆的主宰。
　　当然，以目前的形势来看，异兽说这句话只会被当做一个笑话而已。
　　“这也是酋长的烦恼之一，不是吗？”
　　白虎听完嗷嗷大笑，点头道：“但这个烦恼要解决起来可就难多了。”
　　“放心交给我就好，既然我说要帮助你们，那自然是有把握的。”
　　“好！”白虎点点头，“只要你真能带我们反攻人类，我可以听从你的指挥。”
　　“好家伙……这位更是实在啊。”
　　梼杌听完自己的宏伟计划时，也不过只是表达出可以合作的意向而已，这位倒好，主动降低了自己的地位，甘愿当马前卒了。
　　估计是真的很有征服大陆的野心，或者别的什么。
　　听着白虎如此真挚的话语，江北然突然感觉良心有些痒痒的。
　　毕竟他又不可能真的带着这些异兽去反攻人类，只不过是画个足够大足够香的饼给这些异兽酋长看而已，不然怎么从他们这得到更多好处呢。
　　再说了，就它这傻白甜的样子，拿什么和那些老阴比斗啊……
　　它们现在也只能靠着硬实力占住这块四圣之地，一旦真要发动什么全面战争，它们的脑子哪里够用，到时候肯定得连自己的大本营都一起丢了。
　　当然，江北然也不是什么恶魔。
　　他只是想在这些异兽这得些好处而已，至于《人类反攻计划》这种东西，是需要时间去准备，去完善的嘛。
　　而且对于这些异兽来说，有这么一份计划也能让它们活的更充实，更有希望一些。
　　这一点江北然还是很有自信的。
　　他绝对有能力让这些异兽相信自己每天都离反攻人类这一天更近了一步！


第513章 宝藏之地
　　“呼~”
　　在江北然和白虎大谈特谈未来与理想时，远远跟在后面的央央很无聊。
　　酋长煞有其事的用气场隔绝了它和江北然之间的谈话，所以即使央央把耳朵竖的跟天线一样高也完全听不到他们之间的任何对话。
　　“嗯……虽然他不是什么好人，但他应该是不会害酋长的，毕竟……我还在这里嘛~”
　　央央挥动着七条尾巴想到。
　　它对江北然的了解其实不多，但却本能的知道这个人非常有问题！
　　曾经自己使出过无数手段去诱惑他，但一点点用都没有。
　　而能让它吃这种瘪的人类，就没一个简单的，可以说统统都是大人物。
　　但这江北然表面上明明不是什么大人物，可表现出来的气场就让央央觉得一切都在他的掌握之中。
　　不管站在他对面的人实力超过他多少，都不会引起他的丝毫紧张与恐惧。
　　央央至今也没想通是什么让江北然这样的有底气，所以最终只能归结成为五个字。
　　这个男人……非常有问题！
　　所以即使知道自家酋长神通广大，央央也不认为它能镇得住江北然，相反还有些担心酋长会被忽悠的太惨。
　　只是在内心深处，央央还是相信江北然是个好人，所以静静的看下去就好。
　　既然他说了是来帮助它们的，那部落就算没法一举统治整个四圣之地，那也肯定会变的更好。
　　……
　　一直到深夜，快睡着的央央发现江北然似乎终于和酋长谈完了。
　　“终于结束了……”
　　它已经跟在一人一兽背后逛完了整个雪原，无聊的都快睡着了。
　　也不知道他们俩明明是第一次见面，为啥有这么多东西可以聊。
　　央央看的出向自己走来的酋长明显很高兴，脸上满是喜悦之色，另一旁的江北然呢，还是和从前一样，自己永远都无法从表情上看出他内心到底在想什么呢。
　　至于江北然现在到底在想什么呢，那自然只有三个字。
　　“赚翻了！”
　　逛完整片雪原后，江北然发现这个年代久远的冰灵脉孕育了相当多天材地宝，但这些都不是重点。
　　最重要的是江北然发现这里还储藏着许多应该已经“绝版”的宝材。
　　它们都被冰封在了这片雪原上的各个角落，只是因为没人明白它们的价值，所以才一直被“封印”着。
　　这一刻，江北然简直爱死了冰灵脉，要知道这些绝版的材料可都是能追溯到远古时期的，甚至有可能比第一代觉醒者还要早。
　　从进入到金鼎岛那座让小七觉醒起自己是玄帝转世记忆的宫殿后，江北然现在越发觉得玄龙大陆的历史要比文字记载的更悠久。
　　天级这个等级也并不完全只是美好的期待，而是它曾经出现过，出现在没有任何文字记载的年代中。
　　这一点并不是江北然的猜测，而是可以肯定的。
　　他既不是什么探险家，也不是什么考古学者。
　　只是误打误撞的都发现了这么多秘密，猜测出文字记载中的初代觉醒者并不一定是真正的初代觉醒者。
　　那么那些真正的强者与考古学家，必然不可能一点都不知道。
　　他们就是因为知道过去时空中还有更加强大的存在，所以才将现在人力能制造出来的顶级法宝定位玄级。
　　至于地和天，就是他们追寻的目标。
　　以前这些事情江北然也只是想想而已，毕竟他还接触不到这些玄龙大陆的核心秘密。
　　但在来到圣墟之后，他就亲眼见证到了无数“奇迹”。
　　比如那道可以让他炼制出地级灵丹的圣光，比如那个被上古阵法封印的圣所。
　　那完全就是超出他理解的存在，如果他能掌控这种力量的话，那炼制地级灵丹就会简单许多。
　　然后就是这些被冰封在雪原中的远古宝材，它们之中蕴含着什么能量江北然还不得而知，但绝对是他从未见过的。
　　只是江北然现在也没信心能够将它们炼制成法宝或者灵丹，所以也不急着将它们从冰封中唤醒，不然浪费了可就真是暴殄天物。
　　总之这里的开发价值，要远比梼杌那个部落的更大，潜力称得上是无极限。
　　重新返回冰堡垒，这一路上白虎对江北然建立了不小的信任感。
　　原因自然是江北然各方面都是坦诚以待，每一句话都是为了让异兽更强大而说，听的白虎热血沸腾的，感觉自己马上就能一统四圣之地，进而反攻人类帝国，成为新大陆的王！
　　“朋友，最后我再带你去一个地方，相信你会有更多的发现。”白虎扭头看着江北然说道。
　　听完这句话，江北然心里已然有了猜测，大概能知道白虎要带他去哪。
　　“果然……”
　　站在一座巨大的宫殿前，江北然知道了这里就是这个部落的圣所。
　　打开门，白虎带着江北然走了进去，而央央和那些吃瓜异兽则是寸步不敢跟上，因为这里是部落的禁地，没有酋长命令，是绝对不能进去的。
　　“完了……看来酋长已经完全信任他了。”
　　看着酋长已经愿意将江北然带入圣所，央央就知道酋长已经彻底沦陷，恐怕这时候就算自己去它耳边说江北然就是个大骗子，被轰出部落的也会是它，而不是江北然。
　　“祭祀大人，那个人类……究竟是谁啊？”
　　就在央央祈祷着自己不要变成部落的罪狐时，一只三眼讙走到它旁边小声问道。
　　接着更多的异兽一起围了过来。
　　“是啊，它凭什么可以进圣所啊？人类进入圣所难道不会惹来诅咒吗？”
　　“酋长到底在想什么？”
　　“祭祀大人，您是不是认识那个人类啊？”
　　……
　　听着一大堆的问题，央央嘴角缓缓勾起，回答道：“你们真觉得他是人类？”
　　众异兽先是集体一愣，然后便爆发出了一阵讨论声。
　　“我就说他不是人类，酋长怎么可能亲自带着一个人类到处看了这么久。”
　　“但他闻着就是个人类啊。”
　　“废话，那当然是高阶的伪装啊。”
　　“可他为什么要伪装成人类呢？”
　　“那我怎么知道。”
　　……
　　见众异兽吵得不可开交，央央突然开口道：“既然连酋长都将他当做了客人，自然有酋长的道理，难道你们在怀疑酋长的判断力吗？”
　　“不敢！”众异兽齐齐回答道。
　　“那还不赶紧回去，都在这看什么热闹。”
　　“是！”
　　众异兽立即散开，准备将这个惊天大消息与小伙伴们好好分享分享。
　　宫殿内，此刻江北然正站在一座空荡的大厅中无声吐槽。
　　“怎么又来了！？”
　　白虎带他进圣所的目的和梼杌如出一辙，那就是请他帮忙“开锁”。
　　实测过后，江北然更蛋疼了。
　　似乎这四圣之地的每一个圣所中都有着一个上古阵法封印了关键入口。
　　这里的圣所也跟梼杌部落那边的圣所一样，被一个江北然无法识破的阵法给封了下去的入口。
　　这一切的一切，都让江北然越发确认曾经有过一个无论是修为还是玄艺都远超现在的时代，只是那个时代因为某种原因消失了，而且消失的非常彻底。
　　“抱歉，酋长，以我现在的能力，暂时还无法破开这个阵法。”
　　白虎听完后脸上闪过了一丝失望，虽然它本来也没对江北然抱太大希望，但在听到他的确无法破解这入口处的封印时，还是难免有些难受。
　　它实在太想下到圣所下面去看看了，因为它坚信下面绝对有着它最想要的一切。
　　叹过气后，白虎看着江北然说道：“没关系，朋友，你不需要道歉，本就是我硬把你拖来的。”
　　听到白虎的话语，江北然又是一阵感动。
　　在遇到过的各种领袖里，这白虎是最没架子的，相处起来可以说丝毫没有任何不适。
　　让江北然印象极佳。
　　心中想好了若是以后它有需要自己帮忙的地方，自己绝无二话。
　　但现在还是他自己需要帮的忙比较多，所以还是先把自己“养肥”比较重要。
　　又聊了半天后，江北然告辞离开了酋长殿。
　　他并没有向白虎提出什么要求，因为比起梼杌的部落来，这里能建设的地方实在不多。
　　最有价值的就是那批被冰封起来的远古宝材，但这会儿又不能把他们挖出来，所以江北然还是决定缓缓，再去其他部落看看再说。
　　他现在感觉自己就像是在拆盲盒，每一个部落都能给他带来完全不同的快乐。
　　看到江北然从酋长殿出来，等候在门口的央央凑上来问道：“你和酋长说什么了？为什么它会带你来圣所。”
　　“只是随便聊了几句。”
　　“怎么可能只是随便聊两句，酋长就带你来圣所啊！这里可是连我都进不来的地方哎！”
　　“那大概是比较投缘吧。”
　　“你这人嘴里就没一句真话。”知道江北然不会告诉自己真相，央央便换了个话题道：“现在我已经帮完你了，说好的报酬呢？”
　　“放心，你在这部落中的地位很快就会变的更高。”
　　“很快是多快？”
　　“很快就是很快。”
　　央央听完一下拦在了江北然面前，“那你在把报酬给我之前，不许离开这，乖乖被我关起来吧。”
　　看着咧嘴狂笑的央央，江北然默默从怀中掏出一颗獠牙举到了央央面前。
　　看到獠牙，央央脸上的笑容逐渐消失，一脸不可置信的指着獠牙道。
　　“酋……酋长竟然将这信物给你了？”
　　“既见霜牙，为何不拜？”
　　央央虽然心中极不情愿，但这霜牙乃是酋长信物，见牙如见虎，作为霜掌部落的异兽，见到此信物是必须行礼的。
　　所以犹豫片刻，它还是恭敬的行礼道：“拜……拜见霜牙使。”
　　“嗯。”满意的点点头，江北然绕过央央继续朝前走去。
　　央央连忙转身追上江北然道：“酋长这是真把你当朋友了啊，连信物都给了你，你知道这信物代表着什么吗？”
　　“当然知道啊，不然我怎么会拿出来吓你？”
　　“你！”央央想骂人，但不敢开口，因为江北然又拿霜牙怼在了它脸上。
　　“太欺负狐了！明明我刚刚才帮了你的！”
　　“我又不是没答应过你报酬。”
　　“那……那你接着打算去干嘛。”
　　此刻江北然有酋长信物在手，想再把他绑回去关着是不可能了，不然那可是对酋长的大不敬。
　　“随便逛逛。”
　　说话间，江北然已经出了冰堡垒，正想着该往哪走呢，系统选项就又跳了出来。
　　选项的内容就如同他离开梼杌部落时一样，往哪走都是地级以上的选项，而且这次更绝，除了选项五的回梼杌部落外，其他方向全部被堵死。
　　“啧……看来剩余部落的酋长，都不怎么明事理啊。”
　　这江北然就有些为难了，他的形象可是异兽和平大使啊，这才到了俩部落就没地方去了，以后还怎么吹？
　　只是为难归为难，江北然还是爽利的选择了五，准备在回去路上慢慢想。
　　“走了，下次再来看你。”朝着央央挥了下手，江北然便直接进入了一直跟在他身后的飞府之中。
　　“哎！”
　　见江北然突然消失，央央挥动着爪子大叫一声。
　　“别走啊！我还没带你见我娘呢，它说想见见你的！喂！喂！！！”
　　在央央的呼唤声中，飞府已经朝着梼杌部落的方向飞去。
　　【选项任务已完成，奖励：摄魂+1】
　　随着系统提示声，江北然走下了飞府。
　　路过的异兽见突然冒出来个人，先是吓了一跳，但很快就平复了。
　　毕竟部落里出现人类这种新鲜事传的很快，现在梼杌部落的异兽就没有不知道江北然的。
　　和这些诧异的异兽一一打过招呼，江北然正打算回圣泉看看，就发现一只纸鸢朝着他飞了过来。
　　伸出手将纸鸢接住，江北然打开一看，发现是顾清欢寄来的，上面的内容很简单，就是表达他们已经积蓄了足够多的力量，准备让申家为他们的所作所为付出代价了。
　　“这就要发起总攻了？效率果然高啊。”
　　江北然看着信纸点头道。


第514章 立足
　　“先生，青虹阁的人答应了，他们愿意作为内应配合我们。”
　　楼阁内，文云彦拜在顾清欢面前说道。
　　“嗯，如此一来，行动应该又会顺利许多。”
　　文云彦听完心中崇拜之情再次溢出，他不解的看着顾清欢问道：“先生，青虹阁乃是申家鹰犬，平时得到的好处也是最多，为何这次会甘当内应？”
　　顾清欢听完笑了笑：“有些狗是养不熟的，对它越好，它就越不把你当回事，青虹阁便是这样一条养不熟的野狗，他们早就不满足于只吃申家丢给他的骨头，也想上桌吃肉。”
　　文云彦听完颇为震撼的点点头，在没有听到先生这番言论前，所有人都认为青虹阁是申家最忠实的看门犬。
　　当初先生刚说出要从青虹阁这找突破口时，许多同盟会的人表面上虽然没说什么，但背地里都认为先生这次出了昏招。
　　然而先生就是先生，他没有做太多的言语争论，仅用三天的时间就告诉所有人。
　　青虹阁就是那个最容易找到的突破口。
　　一时间，众人除了叹服以外，别无他言。
　　“先生果然是神机妙算！小子佩服！”
　　虽然玄龙大陆是一个以武为尊的世界，文云彦曾经也深信拳头大才是一切。
　　但在看到先生谈笑间就解决掉许多他根本无从下手的问题时，他就明白修为并不是一切。
　　在文云彦感慨时，顾清欢从怀中拿出三个锦囊递向他道：“只是青虹阁作为连主人都会咬的疯狗，我们也必须多加提防，若遇到意外，这三个锦囊中有着上中下三策，红为上，蓝为中，绿为下，你可根据情况来选择。”
　　接过先生递来的三个锦囊，文云彦疑惑道：“若遇情况，先生来做决定不就好了，又何必让我来抉择？”
　　“大战一启，任何事情都有可能发生，给你锦囊，是为了保险起见。”
　　“原来如此，先生想的果然周到。”拱手行礼后，文云彦看了眼手中的三个锦囊道：“既是上中下……为何不直接选择上策？”
　　“任何计划和办法都必须要在有条件的情况下才能实施，若是条件不足，即使是上策，用起来也许也不如下策顺手。”
　　文云彦听完再次惊为天人，作揖道：“小子受教了。”
　　将三个锦囊收入乾坤戒中，文云彦握了握拳，想到马上就能为大哥报仇，他心中的火焰燃烧的异常旺盛。
　　走到书桌前，文云彦又一次认真看起了这次将会参与行动的所有家族和宗门。
　　半晌后，文云彦无比感慨地说道：“先生，事到如今，我还是难以想象我们竟能在如此短的时间内组织起如此庞大的一个联盟，这实在太不可思议了。”
　　文云彦平日里虽然独来独往，但身处任武郡最大的家族，结盟联手之事他从小也是耳濡目染。
　　非常清楚想要在短时间内拉起这么一股势力的难度有多大。
　　顾清欢听完放下手中茶杯，应声道：“因为这一次的联盟不为利益，每个人的心中只有同一个目标，那就是让申家付出代价，只是……”
　　“只是什么？”文云彦好奇的问道。
　　“越容易组织起来的联盟，散伙时就会越简单，当申家受到制裁后，新的战斗也将随之而来。”
　　文云彦先是一愣，然后问道：“先生说的可是瓜分申家地盘？”
　　“然也。”顾清欢点头。
　　“没关系，反正我只是为了大哥报仇而已！”
　　“三公子自是不会为此费心，但文家可不会放过这样的机会。”
　　文云彦又是一愣，“莫非……族长找你商谈过此事了？”
　　顾清欢虽是文云彦的幕僚，但能力却早已得到了文家所有人认可，所以除了文云彦外，来找他请教的文家人还有不少。
　　“是的，文族长确实来找过我。”
　　“不知先生是如何作答的？”
　　“三公子当真想知道？”
　　“我……”文云彦顿时迟疑起来，不知该怎么回答。
　　顾清欢见状也没多说什么，继续喝茶。
　　文云彦虽然很敬重他的大哥，但却厌恶父亲和作为族长的祖父，故而平日里很少参与族中的事情。
　　至于原因……
　　他不曾说过，但顾清欢猜测与他的娘亲有关系。
　　“咚咚。”
　　这时敲门声突然响起，顾清欢听完说道：“请进。”
　　“吱呀”一声，房门被推开，走进来的是骆闻舟。
　　文云彦见到立即拱手道：“骆公子。”
　　骆闻舟也回了一礼道：“见过三公子。”
　　虽然文云彦对骆闻舟的能力也甚为敬佩，但还没达到顾清欢那份上，所以并没有也称呼先生。
　　“消息查到了？”顾清欢看着骆闻舟问道。
　　“嗯，余兴言确实去过方寨，还拿走了那封信。”
　　“很好。”顾清欢点点头。
　　接着不等顾清欢开口，文云彦就主动请缨道：“我是不是可以去通知大家了？”
　　“嗯，时机已到，让大家准备起来吧。”
　　“是！”文云彦兴奋的应了一声，迅速退出了屋外。
　　文云彦离开后，但骆闻舟却没有将门关上，而是对顾清欢说道：“顾兄，有两个人想要见你。”
　　“可是柴家兄弟？”
　　“果然什么都瞒不住顾兄，正是这兄弟俩。”
　　“让他们进来吧。”
　　应了一声“好。”骆闻舟走出去将等候在外面的柴家兄弟领了进来。
　　“拜见顾掌印。”柴家兄弟一进来就朝着顾清欢躬身行礼道。
　　“二位客气了，不知找在下何事？”
　　两兄弟互看一眼，然后作为兄长的柴俊先开口道：“我们兄弟这次来是想求顾掌印救命的。”
　　顾清欢听完一笑，回道：“太虚宗之事我已派人为二位兄长打点过了，请二位放心，高兄也是高义之士，他既已答应我不会再来找二位的麻烦，那就一定不会食言而肥。”
　　柴家兄弟听完大为惊喜，万万没想到他们担心了许久的事情，顾掌印早就替他们解决掉了。
　　“多谢顾掌印，多谢顾掌印！”
　　摆摆手，顾清欢说道：“二位不必客气，以后西山采矿一事，还要多仰仗二位帮助。”
　　“顾掌印太客气了！这些小忙，还不是您一句话的事。”
　　“那我就在此先谢过二位了。”
　　“不敢当，不敢当。”柴俊说完连忙从怀中摸出一个乾坤戒放在旁边的桌上道：“这是我们兄弟俩的一些心意，就不打扰先生休息了，告辞！”
　　柴俊说完仿佛深怕顾清欢不肯收一般拉起弟弟就往外跑。
　　见柴家兄弟风也似的跑了，骆闻舟摇摇头，将门关上说道：“这俩兄弟虽是的确有些本事，但手却总是伸的太长啊。”
　　“坐在他们那个位置上，也难免的。而且我们若想在沾安郡那边立足，也少不了他们兄弟的帮忙。”
　　“还是顾师兄考虑长远，那我接下来该去哪？”
　　就在顾清欢要开口时，一道声音突然传入他耳中。
　　“清欢，看来你在这已经颇具声望了，做的不错。”
　　一听到声音，顾清欢和骆闻舟连忙朝着声音发出的方向鞠躬行礼道。
　　“师兄（师父）！”
　　行完礼，顾清欢泡好茶做了个请的手势对师兄道：“师兄请坐。”
　　“嗯。”点点头，江北然坐下看着顾清欢道：“拿到斩日琉了？”
　　顾清欢听完明显一愣，然后抱拳行礼道：“果然什么都瞒不过师兄。”
　　顾清欢话音刚落，整个房间就陷入了黑暗之中。
　　和伸手不见五指的黑暗比起来，此刻的黑暗更让人心生绝望，周围的气温正在以极快的速度降低，身上所有的感官系统也全都不同程度的受到了影响。
　　在彻底失去阳光的情况下，被剥夺的绝对不仅仅只是视力。
　　“这便是斩日琉吗。”江北然开口道。
　　“是的。”黑暗中，顾清欢的声音传来，“只是这斩日琉十分神奇。”
　　顾清欢说话时，房间重新恢复了明亮，但在他伸到江北然面前的手掌上，却是什么也没有。
　　“这斩日琉无色无形，我也不知该用何种词语来形容它这样的存在……”
　　“无色……无形？”江北然颇感兴趣的一挑眉，张开精神力检视了一遍顾清欢身周，果然发现了一种若隐若现的精神力量。
　　“这斩日琉……竟是一种意识形态吗？”
　　江北然见过的宝物不少，但以这种形态存在的还是第一次见。
　　简单来说就是它完全没有实体，只存在于持有者的精神之中。
　　实在是十分特别。
　　“师兄，请您将手掌摊开，我现在就将斩日琉送去您那。”
　　江北然点点头，将手掌向上摊开。
　　接着就看见顾清欢将右手覆在了自己的掌心之上。
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　在江北然感觉到有什么东西进入自己的脑海中时，系统的提示也随之响起。
　　“还真是漫长啊……”
　　随着斩日琉的获取，这个跨度长达三年的选项终于被完成。
　　地藏真晶、大乘秘水、惊天焱、两仪秘羽、斩日琉，以及寄生在曲阳泽体内的皇蛊。
　　同样，那个能够触发天级选项的第四年，也即将到来。
　　“不太平啊……”
　　在心里感慨一句，江北然开始感知传入自己精神力中的斩日琉。
　　只需他一个念头，周围就会再次陷入一片漆黑，而且范围大小完全由他而定。
　　但因为担心引起骚动，所以江北然并没有无限的去延伸它，等以后有机会再试也不迟。
　　“想不到世间还有如此形态的宝物，还真是神奇。”
　　见师兄已经能够使用斩日琉，顾清欢拱手道：“我本想给师兄一个惊喜，所以才没在信中提及此事，还请师兄责罚。”
　　江北然听完笑道：“责罚就不必了，我现在也很惊喜。”
　　因为他早就说过申家之事全权交给顾清欢来处理，那么顾清欢不该是在大战即将开启前给自己写信，而是等所有事都尘埃落定了，再告诉自己结果。
　　之所以会提前写信通知自己，原因自然只有一个，那就是他拿到了自己需要的斩日琉。
　　“多谢师兄。”顾清欢再次拱手。
　　喝了口茶，江北然起身走到了书桌前，看着上面的一份名单纸道：“这便是响应了你计划的所有宗门吗。”
　　“是的。”顾清欢点点头，走到江北然身边描述起了这些宗门与家族的实力以及影响力。
　　“这次计划能够如此顺利，骆师弟发挥了至关重要的作用。”
　　一直在旁听的骆闻舟立马跨出一步拱手道：“顾师兄谬赞了，我只是帮着打些下手而已，不敢称功。”
　　江北然听完后笑道：“你们两个都做的很好。”说完侧过身看向顾清欢道：“决心立足于此了吗。”
　　面对这个突如其来的问题，顾清欢愣了片刻，然后立马跪在地上说道：“清欢所做一切，只想为师兄扩疆拓土！”
　　在最初顾清欢定下这个计划时，江北然就知道他的目的绝不仅仅是斩日琉。
　　从文云彦的种种表现来看，他实在算不上是什么聪明人，想要从他手里将斩日琉取来实在犯不上如此兴师动众，以顾清欢的能力，绝对能想出更简单的方法。
　　可他却仍然还是选了这个最为麻烦的办法，原因也很简单。
　　他想表现自己。
　　他想通过这件事来告诉自己他能够做的更多，他的能力绝不仅是只能处理一些小喽啰而已。
　　事实证明他也做的的确很好。
　　以外乡人的身份，在六国这样的地方仅仅数月就做出如此功绩，而且这还仅仅开始而已。
　　等到真正推翻申家，才是他真正实现自己抱负和野心的时候。
　　有这么一个野心极大的小弟，换一般人会觉得有些把握不住，但江北然不会，他非常信任顾清欢。
　　“起来吧，你知道我不喜欢这样。”
　　顾清欢听完迅速起身，朝着师兄拱手道：“清欢知错。”
　　起身拍了拍顾清欢的肩膀，“以你的能力，窝在晟国的确是屈才了，就在这尽情展示你自己吧。”
　　“师兄……”顾清欢怔在原地，一时间不知该说什么。
　　“好了，继续做你该做的吧，我很期待你能走到哪一步。”
　　“清欢定不负师兄所望！”顾清欢无比恭敬的行礼道。


第515章 人脉
　　江北然本想着来都来了，那就看看顾清欢准备怎么谋划这场大战。
　　但当天夜里，江北然就又收到了一只纸鸢。
　　这次的纸鸢是小七送来的，表示他已经完成了任务。
　　“不愧是主角命格，竟然还真让做成了。”
　　合上信封的江北然满意点头，对小七的能力判断又提升了一截。
　　之前江北然给他的任务是给慎天华当护卫，以及帮忙收集古籍的残页。
　　两项任务可以说都超过了小七的实力范围，是江北然特地给他选的一块试金石。
　　如今小七顺利完成，也说明了是金子，不管放哪都会放光。
　　于是江北然也就没留在郯国看戏，告知了顾清欢一声后便离开了。
　　半日后，吴清策赶回了文府，急匆匆找到了顾清欢所住的阁楼。
　　敲门进入顾清欢的房间，吴清策左右张望了一番问道：“师兄呢？”
　　“晌午时走了，说是去潼国。”
　　“走了！？”吴清策一怔，“怎么这么快，信上不是说师兄刚来吗。”
　　“是刚来，但没留太久，应该是还有要事需办。”
　　“这……”吴清策一下没了精气神，他这赶急赶慢的，就想赶紧回来给师兄看看他这两月的成长，却不想师兄竟离开的这么快。
　　“不过师兄给你留了东西。”
　　“什么！？”吴清策激动的问道。
　　顾清欢拿出一枚乾坤戒道：“东西在戒指里，师兄说你取出来后务必贴身携带，每天以玄气蕴养。”
　　接过顾清欢递来的乾坤戒，吴清策从中取出了一块紫色的晶石。
　　认真的打量了片刻后，吴清策开口道：“顾师弟，你认识此物吗？”
　　“不曾识得。”顾清欢摇摇头。
　　“那看来应该是师兄新得的稀世宝物了。”
　　和顾清欢相处这么久，吴清策深知他见多识广，如果连他都不认识的话，那肯定就是稀世珍宝。
　　想到这，吴清策从怀里抽出了一张符纸。
　　准备给师兄写一封感谢信！
　　……
　　此刻，江北然已经来到了潼国，就在那日送别慎天华和小七的酒店中，江北然再次见到了两人。
　　“大师，江大师！您真是太厉害了。”
　　江北然刚进包间，慎天华就激动的冲到了江北然面前。
　　“我们有段时日没见了吧，慎大师何故一见面就如此夸我。”
　　“您的手下厉害，可不就代表您厉害嘛，韩公子的能力实在是我生平仅见的强，这次能收集残页全亏了他，果然是名师出高徒啊。”
　　这时终于找到机会的小七上前一步朝师父行礼道：“王大哥，小七幸不辱命，回来向您报告了。”
　　点点头，江北然开口道：“我知道你肯定行。”
　　说完江北然坐到了桌前，“完整的古籍呢？”
　　“在这呢。”慎天华迫不及待的从乾坤戒拿出古籍放到了江北然面前。
　　在将古籍残页收齐时，他就已经看过一遍，然而确实依旧看不太明白，其中有太多他无法理解的深奥知识。
　　所以若是江大师能为他解惑的话，他求之不得。
　　完整的古籍厚度一下增加了好几成，江北然并没有急着将它翻开，而是看向小七道：“说说看，你是怎么得到这些残页的。”
　　对于小七怎么搜集残页这一点，江北然还是挺感兴趣的。
　　毕竟在此之前，他从慎天华口中得知的是那些盗墓贼为了这些残页可是已经开始互相残杀了。
　　慎天华的命也是差点就丢了。
　　可见这些残页对那些盗墓贼的重要性。
　　但现在却一张不落的全被收集齐了，江北然实在好奇小七用的是什么手段。
　　不知是巧取呢……还是豪夺。
　　见王大哥对这件事感兴趣，小七立即拱手道：“是！”
　　接着便将整个搜集残页的过程全都说了出来。
　　而在这长达一炷香的叙述中，江北然听来听去就只听到了两个字。
　　“人脉！”
　　经过金鼎岛一役，小七让六国各大宗门和家族的年轻俊杰都欠了他一个人情。
　　而小七的理念是，有人情不用是一件非常浪费的事情。
　　他这次用掉了人家的人情，人家下次有事时自然又会想到他。
　　一来二去的，两人的关系自然会越来越熟络。
　　所以这一次收集残页时小七是丝毫没有吝啬自己在各大宗门家族中的人情，直接通过关系找到了另外几个盗墓贼，并与他们商谈条件。
　　而对于大多数盗墓贼来说，利益才是第一位的。
　　几伙盗墓贼实力相差不大，所以互相都没讨到什么好，再加上残页上的阵法实在太高深，高深到他们认为就算能够将古籍残页集齐他们也很大概率会看不懂。
　　那么与其将这些很有可能成为废纸的残页留在手中，不如换些利益来。
　　只是苦于他们互相之间都不信任，所以想要集中卖给一个人的想法很难实现。
　　可当小七这个完美的牙人出现后，一切就都变的简单了起来。
　　小七找来的每一个“担保人”都是重量级的，让那些盗墓贼瞬间就表示了同意。
　　所以虽然在寻找这些盗墓贼时花了点时间，但等确定了他们身份后，收集残页的事情就变的水到渠成了。
　　“孺子可教，孺子可教啊。”
　　见小七这么快就将人情化作了自己的利益，江北然非常欣慰。
　　人在江湖飘，绝对不能怕麻烦别人。
　　只有通力合作才能干一番大事。
　　当然，江北然除外，他一个人就是一支军队。
　　一旁的慎天华虽然亲眼见证了这些，但听着小七再复述一遍时，还是忍不住感慨道：“韩公子实乃奇人也。”
　　在小七动用自己那一条条仿佛支流一般的人脉时，慎天华人都傻了。
　　这简直就是囊括了大半个六国啊，只要是有头有脸的，韩公子几乎都认识。
　　这份人脉若是充分利用起来，恐怕整个玄龙大陆都要抖三抖。
　　也不知道他是从哪里认识到这么多天之骄子，而且还能让这些天之骄子为他办事。
　　实乃神人也。
　　等小七叙述完毕，江北然满意的点头道：“看来将这件任务交给你的确是正确的选择，保持下去，你还能做到更多。”
　　“是！”小七十分严肃的回答道。
　　了解完事情的来龙去脉，江北然便低下头将古籍缓缓翻开，开始认真阅读。
　　就如同江北然最开始时解读出来的那样，这本古籍记载的是各种大型阵法，以及一个超大型阵法。
　　但超大型阵法的部分不仅文字晦涩难懂，而且一部分阵法联结都超出了江北然的知识范围。
　　不过幸好那些大型阵法的难度就下降了不少，江北然还是可以读懂的。
　　江北然这一读就入了神，半天的时间眨眼间便过去了。
　　一旁的小七见王大哥读的如此认真，心下也是敬佩不已，收集这些残页时他也是稍微看过两眼的，先不说能不能看懂阵法知识，光是上面的字他就几乎都不认识。
　　简直如同天书一般。
　　然而就是这么一本书，王大哥竟能看的如此认真。
　　让小七越发觉得王大哥就是无所不能。
　　“啪。”
　　终于，当第一支蜡烛燃尽时，江北然终于将古籍翻到最后一页，合上了。
　　要说读后感，那就是江北然越发确定上古时代一定有着一个超越现在的文明。
　　无论是修为还是玄艺，都要远超现在。
　　“这咋还能越活越回去的呢？”
　　从这本古籍上记载的阵法来看，江北然越发觉得他现在会的那些阵法格局实在太小了。
　　这一刻，江北然突然意识到了什么。
　　全新的一批技艺点都是显效极快，比如和制衣有关的【奇缝】，这个技艺点提升后，江北然明显感觉到自己制作出来的全新泯然效果提升了不少。
　　但【奇缝】的点数不过才三十多点而已，要知道江北然原本那些技艺点都是上百以后才出现明显变化的。
　　原本江北然以为是新一代技艺点点数要比初代更有质量，一点更比十点强。
　　可现在他的想法也随着认知改变了，也许并不是新一代技艺点点数的提升值变高了，而是新一代技艺本身的质量大幅度提高了。
　　试想它们才几十点时就已经有了如此明显的效果，那么当它们达到一百点，甚至几百点时……
　　也许他的玄艺，会远超这个时代。
　　“不……应该说是回到最初的那个时代。”
　　“慎大师。”江北然突然抬头道。
　　已经等了快一天的慎天华一听到江大师喊自己，连忙应道：“大师唤我何事？”
　　“能带我去那座古墓看看吗？”
　　江北然觉得这本古籍中既然能有着关于上古阵法的记载，那么那座墓的来头说不定也不小，也许能窥探到一些上个时代的秘密。
　　慎天华听完只是犹豫了片刻，就点头答应道：“当然可以，大师愿与我同行，我求之不得！”
　　“好，那我们就择日出发。”
　　说完江北然看向小七道：“你也一起来。”
　　“是！”小七欣喜的回答道。
　　“至于古籍里的内容……”江北然又重新看回慎天华，“是一些大型阵法和一个超大型阵法，我还需要点时间才能研究透彻。”
　　慎天华听完立即说道：“您慢慢分析，我不急，我不急的。”
　　江北然的阵法造诣慎天华是见识过的，连这位宗师级的人物都要再研究研究，那以他现在的水平去看定然是白瞎。
　　再加上这本古籍几乎全是靠韩公子一人收集全的，所以他连直接将古籍转卖给江大师的资格都没有，最多也就占个一小部分。
　　那还不如索性不要了，说不定以后江大师还会教自己两手。
　　“既如此……”江北然点点头，“你们就先回歇息吧，等选好了日子，我会通知你们的。”
　　两人齐齐应了一声，推开门离开了。
　　重新点燃一根蜡烛，江北然再次翻开了古籍。
　　但除了比第一遍来，江北然并没有觉得顺畅多少，该晦涩的地方还是一样难啃，让他有些头皮发麻。
　　揉了揉鼻梁，江北然合上了古籍，决定带着它去找闫光庆一起研究。
　　毕竟之前他与闫光庆一起讨论阵法时就颇有收获，而且他那座影月塔中的各项法宝也都非常有助于对阵法的探索。
　　再加上这也算是一个不小的人情。
　　怎么都是赚的。
　　做出决定的江北然也不墨迹，直接回到飞府中朝着饧国飞去。
　　见小北然坐到了茶桌前，已经等了一天的施凤兰瞅准机会跑了过去。
　　“小北然，陪我玩一会儿吧。”
　　刚硬啃了一本古籍的江北然也的确感觉有些累，想着放松放松也不错，便问道：“你想玩什么。”
　　“模拟修仙！”
　　“行。”江北然点点头。
　　“好耶！”
　　施凤兰高兴的欢呼了一声。
　　这时候在一旁的夏铃铛凑上来说道：“主人家，那我来帮你泡茶吧。”
　　“行。”江北然点点头，起身走到了专门玩模拟修仙的六仙桌旁。
　　这时施凤兰已经将在庭院中打坐的曲阳泽给拉了过来。
　　“师父。”曲阳泽朝着江北然行礼道。
　　“坐吧。”
　　之前收到顾清欢的信后，江北然便把曲阳泽从暗冥穷奇那接了回来。
　　倒也不是不放心曲阳泽一个人待在异兽部落，而是他的体内有着皇蛊，如今眼看着三年之期就快到了，所以还是将他带在身边比较安心一些。
　　等泡好茶的夏铃铛也走过来加入棋局，见正好四个人，江北然便采取了二对二的游戏方式，他和曲阳泽一队，施凤兰和夏铃铛一队。
　　这一局曲阳泽的运气异常好，连续抽到了不少极品宝物。
　　又因为队友之间可以共享宝物，所以江北然靠着这些宝物一口气提前攻略了一个高难度“副本”，让实力得到了大幅度上升。
　　急的施凤兰直跺脚，眼神一个劲往夏铃铛那猛看，希望也能“借点”宝物来攻略“副本”。
　　看着施凤兰那着急的样子，江北然先是一笑，但下一刻却想到了些什么。
　　那个古墓对于他来说无疑也是高级副本，难度绝对不低，那他是不是也该多挑选几个适合的队友，让“通关”……变的更容易一些呢。


第516章 解阵
　　“这古墓中很有可能会有各种上古高阶阵法，厉伏城的四象之体可以在阵法未触发前就感知到，带上。”
　　“居子民也许能看到什么常人无法看见的东西，带上。”
　　“古墓中见到鬼的概率肯定很高，墨夏这新晋的鬼修应该能帮上忙，当然，能带上唐婧冉这个老鬼修是最好的，可惜她不是我的手下啊，等过去了再说吧。”
　　“古墓如果错综复杂，也许会需要分头行动，另一支小队的队长……让清欢来指挥吧。”
　　反正江北然也不急着马上就去古墓，等顾清欢解决掉申家再去也不迟。
　　“最后把霍鸿飞带上吧，虽然只是玄宗，但也算是小弟里的战力天花板了，这次去古墓让他历练历练也不错。”
　　罗列完清单，江北然发现自己手下潜力股是真多，也许等到他们全部成长起来那天……
　　“就算我躺着也能征服整个玄龙大陆？”
　　怀揣着美好的梦想，飞府缓缓落到了乾天宗上。
　　和闫光庆成了盟友后，江北然来这时也就不用麻烦的层层通报了，加上来之前江北然已经送了拜帖。
　　所以江北然直接便上到盘棱峰，跟回自己家一样进了中堂。
　　“江公子。”
　　进到中堂，江北然见到的却是施施然向着他行礼的闫关月。
　　“见过闫小姐。”江北然朝着闫关月拱拱手。
　　打过招呼，闫关月抬起头说道：“爹爹正在塔中研究阵法，让我来带江公子过去。”
　　“那就劳烦闫小姐了。”
　　“江公子客气了，这边请。”
　　跟上闫关月的脚步，穿过那对称的后院以及长廊，江北然来到了影月塔门口。
　　“那我就送到这里了，江公子请进吧。”
　　“多谢。”朝着闫关月拱拱手，江北然走进了影月塔中。
　　一进入影月塔，江北然就发现整个大厅中都充斥着不和谐的感觉，让人感觉很是不舒服。
　　“北然，快过来坐。”
　　没有任何客套和问候，坐在大厅中央的闫光庆直接朝着江北然一顿招手。
　　江北然知道闫光庆肯定是撞着难题了，而能把闫光庆难住的阵法，他当然也是很感兴趣。
　　坐到闫光庆身前，低头看向阵法推演盘，江北然发现闫光庆正在研究的是“九鼎阵”，这是一个标准的高阶攻击型阵法，入阵者身心都会受到巨大冲击。
　　“难怪进来时感觉这么奇怪，搁这搞魔改呢。”
　　如果是正常的九鼎阵，江北然感觉到的应该是精神恍惚，浑身疼痛，但闫光庆明显改变了九鼎阵的阵式，所以阵法的效果也变的奇怪了起来。
　　“闫宗主果然厉害，连这种级别的阵法都能改进。”
　　闫光庆却是摆摆手，“恭维的话就免了，快来帮我看看，你觉得这三殇的节点该布在何处？”
　　江北然认真的打量了片刻，上手在推演盘上转动了一下七曜，说道：“闫宗主这是要让九鼎阵变成幻阵？”
　　闫光庆听完哈哈大笑，“还得是你啊，竟一眼就看出我想干什么。”
　　“这可不太容易，九鼎阵属阳遁，本就与丙奇不和，若要转变成幻阵，那排局可就全乱了。”
　　“乱才有意思啊。”闫光庆说完推动推演盘道，“你看，若是将戊、己、庚、辛的排局调整成这样，九鼎阵可就全变了，你就算让当世最厉害的阵法师来破，也绝破不开。”
　　江北然看完不禁啧啧称奇，正如闫光庆所说，若是打乱了排局，这九鼎阵就彻底成了个死结，除非用暴力，不然别想解开。
　　“确实有意思。”
　　“怎么样，有意思吧，就是总差了一步，这阵没法成型啊。”
　　闫光庆说话时明显有些恼火，估计没少在这九鼎阵上花精力。
　　“这得从三奇开始改起，工程量不是一般的大。”
　　因为和江北然相处过一段时间，所以闫光庆已经习惯了江北然口中总是会蹦出些新鲜词汇。
　　比如说这“工程量”三个字。
　　“要改的东西确实很多，但值啊！怎么样，留下来陪我一起研究？这阵法若是改成了，那可比困龙阵的威力还大。”
　　“虽然我也很想留下来跟和闫宗主一起研究，只是眼前有件要事需办，实在脱不开身。”
　　“啧，扫兴。”不满的看了江北然一眼，闫光庆手中铃铛一摇，被魔改过的九鼎阵便迅速散去。
　　“这灵气布阵……真馋啊。”
　　和闫光庆混熟之后，江北然找到机会问过这铃铛的来头。
　　可闫光庆说的很神秘，只告诉江北然这是他手头上最得意的一件法宝，没有之一。
　　闫光庆堂堂玄尊，又是一宗之主，能让他称之为最得意的……
　　江北然觉得这铃铛很有可能是地级以上的法宝。
　　这一下就让江北然更馋了，阵法相关的法宝本就稀缺，玄级的法宝都能惹得无数阵法师争夺，就更别提地级的了，那简直是稀世珍宝。
　　不过这也让江北然觉得闫光庆像极了一个用全部身家去买手办的死宅。
　　江北然一直怀疑他赚来的灵石全都去买了阵法相关的法宝，用来正面战斗的估计根本没多少。
　　也难怪上次一听公主愿意将前任皇帝的宝库告诉他时，他毫不犹豫的就答应了。
　　说起公主，不知道闫光庆是不是已经去过那宝库了啊。
　　这时收起铃铛的闫光庆看着江北然开口道：“说吧，这次来找我什么事。”
　　既然江北然连阵法都不愿意陪他研究，那肯定是有事找他帮忙，而且是办完就走的那种。
　　江北然听完笑道：“好事，大好事。”
　　“哦？快拿出来看看。”
　　闫光庆眼睛顿时亮了起来，语气也有些期待，因为他很清楚江北然修为虽然不强，但眼光却是极高。
　　能被他说做是大好事的，那肯定就差不了。
　　再加上他特地来找自己，那这大好事肯定和阵法有关。
　　下一秒，江北然拿出了那本古籍推到闫光庆面前道：“就是这个。”
　　闫光庆没有客气，直接拿过古籍翻阅了起来，仅仅翻了两页，闫光庆就彻底陷了进去，脸上的表情也是不停的在变化。
　　江北然知道他这一陷就要陷很久，便也拿出一本书翻看了起来。
　　“好一个护国大阵！不，这比我所知道的护国大阵还要更精细，好东西，果然是好东西！”
　　半天过去后，闫光庆拍着大腿喊道，神情早已是兴奋无比。
　　“闫宗主喜欢就好，晚辈得到此书后可是第一时间竟赶来寻您了。”
　　“放心，这人情我记下了，亏不了你。不过你小子还真是有些手段，连这种记载了上古阵法的古籍都能找来。”
　　闫光庆说话时异常感慨，毕竟他为了寻找这种古籍可是没少花力气，只可惜这种古籍绝大多数都只在六国内流传，用再多灵石也很难买到一册。
　　“没用什么手段，只是赶巧了而已。”江北然说完将视线转向古籍问道；“闫宗主对书中所记载的阵法可感兴趣？”
　　‘那是自然，不过……’闫光庆先是看了江北然一眼，接着道：“这古籍你怕是也没法通读吧。”
　　见闫光庆直接承认了自己没法通读，江北然也是很爽快道：“若不是如此，晚辈也不会这么急着来寻闫宗主啊。”
　　听到江北然说的如此现实，闫光庆先是一愣，随即哈哈大笑起来。
　　既然已经坦诚相待，那就没什么好遮遮掩掩的了，再次翻开古籍，两人一起研究起来。
　　法阵的研究很细碎，光是九星在十八局中位置就能争论上几天几夜。
　　通常还争不出什么结果。
　　尤其这古籍上超大型阵法的很多理念与现在完全不同。
　　用江北然的话来说就是……
　　“公式套不上去啊！”
　　现有的方法根本做不了超大型阵法这道“题”，所以江北然和闫光庆只能自己研究“解题工具”了。
　　而这个过程无疑是漫长的。
　　……
　　“小满五二八，这不是阳遁是什么？”
　　“不，如果以这个角度来看，就是白露九三六，阴遁。”
　　“你这地盘就错了，应该从壬宫开始布起，阳顺阴逆，你这根本行不通。”
　　江北然没回话，直接在推演盘上开始布局。
　　片刻后，江北然对闫光庆做了个请看的手势，而且这动作特别用力。
　　表情也是一副虽然他什么也没说，但却已经说了很多的样子。
　　看着江北然布出来的局，闫光庆沉默了。
　　许久后他将推演盘调整回原本的样子，开口道：“你觉得符头该怎么定？”
　　见闫光庆认可了自己的说法，江北然微微一笑，刚要回答，就看到一只纸鸢飞到了他身前。
　　伸手接过纸鸢，江北然将符纸展开看了眼后才意识到时间已经过去了大半个月。
　　信是顾清欢寄来的，内容是申家已经成强弩之末，正在做临死前的最后反抗。
　　虽说江北然在看过顾清欢那份计划后，就觉得申家根本顶不住这一波突如其来的攻势，但听到顾清欢真只用了大半个月的时间就摧毁了申家这个庞然大物时还是有些惊讶。
　　毕竟战争中意外是最常见的事情，尤其是组织这种临时联盟作战，意外频发简直太正常了。
　　然而这些意外明显都被顾清欢扑灭了。
　　“还真是大将之风……”
　　将信纸收起，江北然看向闫光庆拱了拱手，刚要开口，就听闫光庆先喊道：“你不会要在这个节骨眼上走吧？”
　　“原本我只是想来拜访一下闫宗主，并就这古籍探讨一二的，一不小心却又沉迷其中了，这会儿我要办的事已经迫在眉睫，就先走一步，待事情办完，再回来与闫宗主一起探讨。”
　　闫光庆虽然很想说一句“你到底有什么急事，我派人替你去办。”
　　但一想到江北然早已在六国混的风生水起，自己还真不一定帮得了。
　　于是只好叹息一声，问道：“你这一去需多久？”
　　“不知。”
　　“唉，你尽快，尽快啊！”
　　看着闫光庆一副被戒网瘾的样子，江北然有点想笑，不得不在心里感慨一句。
　　“果然男人至死都是少年。”
　　因为古籍早已留下了副本，所以江北然便拿起古籍正本放入乾坤，向闫光庆告辞后回到了飞府之上。
　　“小北然！？”
　　大厅中正在和夏铃铛玩玄龙传说的施凤兰猛地大喊，表情上满是“你怎么才回来！？”
　　因为上次江北然下去时是说拜访探讨一下就回来，至多两三日。
　　结果一去就是大半个月。
　　施凤兰虽然很想下去找他，但小北然离开之前就说过要她在飞府中乖乖待着，不许乱跑。
　　所以也只好一天天的硬等。
　　如今总算把小北然盼回来，施凤兰牌也不打了，跑到江北然面前就说道：“你下次就带着我一起下去嘛，我会乖乖跟在你后面，不乱说话的。”
　　“再说，先回一趟晟国。”
　　听到“再说”两个字，施凤兰不禁噘起了嘴，但也只能拉长着脸回答道：“好~吧~”
　　随着飞府启动，江北然朝着院子走了两步，回头问道：“想吃鱼还是烤肉？”
　　施凤兰一听，鼓鼓的嘴巴瞬间放了气，高兴的回答道：“烤……我都要！”
　　“行，那今天让你尝尝烤鱼。”
　　江北然说着走到了院子里。
　　夏铃铛见主人家要做吃的，也连忙跑过来打下手，架炉，生火，切菜，力所能及的做一些准备工作。
　　在夏铃铛忙活时，曲阳泽也走过来朝着江北然行礼道：“师父。”
　　“这几日身上可有长蘑菇？”
　　这段时日没了异兽当陪练，江北然担心他身体里那股能量又要溢出来了。
　　“回禀师父，没有。”回答完，曲阳泽又补充道：“和那些异兽对战了半个月后，我就发现即使不靠战斗来宣泄，身上也不会长蘑菇了。”
　　江北然听完用精神力检视了一遍曲阳泽体内。
　　发现那些蛊王并没有休眠，而是比之前更勤奋了，就连老王都没睡大觉。
　　也就是说情况并没有发生改变，可曲阳泽身上的蘑菇却不长了。
　　想来想去，江北然只能想到一个原因。
　　那就是通过大量的战斗，曲阳泽已经熟悉了自己的新身躯。
　　真正掌握了属于自己的力量。


第517章 内忧和外患
　　回到晟国，江北然直接来到梁州找到了厉伏城。
　　“嗯？多重大阵？”
　　在走出飞府的那一刻，江北然就感觉到自己进入了两重大阵中，分别是侦查类的阳门阵和隐匿型的斫蒙阵。
　　“这是有仇家了？”
　　这两个阵肯定是厉伏城摆下的自不用说，只是不知道是用来防谁的。
　　“还有就是……这小子怎么就学会多重大阵了？”
　　之前来时江北然听到厉伏城精通九类阵法就已经够惊讶的了，这回倒好，连多重大阵都学会了。
　　这属于布阵中的高阶技巧，也是天才与普通阵法师的最大区别。
　　想要靠苦练学会多重大阵是绝对不可能的，只有真正有才能的人才能悟到。
　　当然，开挂也是可以的。
　　就在江北然思考时，小院的门被一下推开，穿着一身月白锦袍的厉伏城快步走出来行礼道。
　　“王大哥，您今日怎么来了？”
　　“惹上仇家了？”江北然一边寻找着阵眼一边问道。
　　“仇家？”厉伏城听完先是一愣，接着立马明白了王大哥的意思：“没有，没有，我只是练习一下布阵而已。”
　　点点头，江北然一边走向院中，一边继续问道：“何时学会的多重阵法？”
　　“两个月前师父教的。”
　　“两个月？”江北然不禁回头看了眼厉伏城。
　　“还真他娘是个天才。”
　　在院中又观察了一会儿后，江北然径直穿过小屋，来到了后院。
　　一路跟着王大哥来到后院，见王大哥停在水井前，厉伏城不由敬佩万分的上前行礼道：“王大哥慧眼如炬，只消片刻就找到了阵眼所在，小……伏城万分佩服。”
　　厉伏城本想自称小弟，但一想到王大哥并不喜欢自己认他为大哥，所以才及时改了口。
　　“阵眼设置的还是太明显，容易被破阵，下次记得布局时不要这么死板，九耀并不是一定要按固定的顺序来摆。”
　　厉伏城听完立即拜道：“多谢王大哥指点。”
　　这时唐听双从屋里走出来对江北然说道：“王大哥来啦，您先坐，我这就去帮您煮点甜汤。”
　　江北然听完摆手道：“不必了，我马上就走。”
　　说完看向厉伏城道：“近日可有什么要事需办？”
　　王大哥这么问，就算有天大的事那也得往后靠，所以厉伏城立即拱手道：“回王大哥的话，近日我清闲的很，每日就在家中练习布阵。”
　　“那好，跟我走一趟，带你去个好地方。”
　　厉伏城听完欣喜不已，等了这么久，终于等到能和王大哥一起行动的机会了！
　　“是！”
　　“给你一天时间准备，明天这个时辰我再来接你。”
　　说完江北然便直接坐上飞府离开了。
　　厉伏城早已习惯了王大哥的雷厉风行，所以在王大哥“消失”后，便立即返身回屋去准备了。
　　“少爷，真是太好了呢。”跟在厉伏城身后的唐听双开口道。
　　和厉伏城朝夕相处了这么久，唐听双非常明白少爷最大的心愿就是能够帮上王大哥的忙，以报答曾经那些快要数不清的恩情。
　　“是啊，为了这一天，我也是准备很久了，双儿，去帮我把地下室的箱子拿上来。”
　　“好嘞。”唐听双高兴的应了一声，朝着地下室走去了。
　　……
　　拉上厉伏城后，江北然并没有直接离开晟国，而是拿出符纸给殷江红写了封信。
　　半日后，江北然来到了皇城，刚进内院，便听到了季青临的大嗓门。
　　“我说咱这位尊者牌面也太大了吧，拉着我们非要搞什么同盟，搞完自己又玩消失，这一回来就召集我们开会，这是真把我们当马仔了啊。”
　　但季青临说完后却发现并没有人响应自己。
　　殷江红老神在在，闭着眼毫无反应，完全把他当成了空气。
　　关十安则是在打坐修炼，心无旁骛。
　　万安青则是和孟思佩在聊着什么，根本没往他这看。
　　至于坐在末座的颜思渊，还是和往常一样，眼观鼻，鼻观心，仿佛一个局外人。
　　“我说你们是不是太给他面子了？以前找你们都叫手下出来敷衍，今天倒好，都亲自到场了。”
　　没错，正如季青临所说，今天晟国最有份量的几位首领悉数到场，甚至关十安是特地出关过来的。
　　原因就是上次江北然上次“立威”时他们没在，这回想亲眼看看这个年轻人身上究竟有了什么翻天覆地的变化。
　　“见过各位前辈，晚辈来迟了些，还请原谅则个。”
　　就在季青临憋着劲准备再说些什么时，江北然跨入了大殿，朝着众位首领拱手。
　　主角一到场，霎时间在场所有人的目光都朝着江北然集中了过来。
　　有打量的、有高兴的、有惊喜的、有闪闪发光的，还有带着挑衅意味的。
　　朝着极具挑衅意味的那道目光看去，江北然微笑开口道：“季教主似乎对我很不满？”
　　季青临见江北然直接赤裸裸的对自己发难，脾气一下就上来了。
　　正要冲上去先用拳头和江北然交流一下，就被殷江红给一把拉住了。
　　“你是要把你上次说过的话当放屁吗？”
　　想到自己的确把江北然认作了老大，季青临悻悻的甩了下手，重新坐下道：“对，我就是对你不满，非常不满。”
　　江北然依旧保持微笑，便缓步走到了主位坐下。
　　“那就请季教主说说，为何对我不满。”
　　季青临也不客气，直接回道：“我之所以认你当晟国的话事人，是因为你说你要让晟国蓬勃发展，但结果呢？我们在为了建设梁州和消除国内各大宗门矛盾时你在哪！？”
　　“最近去的地方有些多，不知季教主具体问的是哪个时候？”
　　“甭耍嘴皮子，你就说说，我们在到处忙的时候，你有为晟国出过一份力吗？”
　　“那不知季教主做了些什么呢？”
　　“现在你是头，当然是你先说说你为晟国做了什么。”
　　“行，正好，这次我召集各位来就是为了说说这事。”江北然说完看向季青临问道：“季教主认为我们晟国现在最大的麻烦是什么？”
　　“自然是整顿各宗各教，让他们通力合作。”
　　“小了。”
　　“什么小了？”
　　“格局小了。”摇摇头，江北然接着道：“比起内忧来，外患才是致命的。”
　　“得得得，你也不用拿你施家客卿的身份来压我，我们现在谈的是发展，我可是因为老头子说你能让晟国变的更好才支持你当头的，光是缩在这不被人打可不算变的更好。”
　　“还有就是，如果我们就只是不想被打，哪里用得着你那施家客卿的身份。”
　　季青临话中的意思很简单，晟国能在这乱世中苟活至今，稍微好听点叫偏安一隅，说难听点就是在垃圾场称王称霸。
　　这里是玄龙大陆的最边角之处，灵气已经稀薄到了极点，不然也不至于整个国家所有的巨头开会，却连一个玄尊都拉不出来。
　　而在六国那样的地方，玄尊最多只能当个二把手，而且还竞争激烈。
　　所以他们晟国想要继续苟活下去，就保持和以前一样就好了，根本不会有强国来觊觎他们什么。
　　“对，季教主没错，在座各位聚集在这只有一个目的，那就是让晟国变的更好，各位主内，至于外……我当然不仅仅只是给晟国找了顶保护伞而已。”
　　江北然说完将一份契书和一块腰牌放在方桌上。
　　这次不仅季青临，所有晟国巨头一起看向了桌上那块腰牌，如果说是别人掏出来的腰牌，那他们有可能不会这么在意，可江北然的话……
　　上次他掏出来的那块让他们震惊了好几天。
　　“你……”季青临一时间有些不知道该怎么接话了，就只是盯着那块令牌猛看。
　　“这是饧国乾天宗宗主闫光庆给我的腰牌，而那份契书则是他同意与我们晟国通商的证明。”
　　“饧国！？乾天宗！？”
　　在座众人都是一惊，自从吞并了梁国后，他们最担心的事情就只有一件。
　　那就是隔壁的饧尚两国会不会因为察觉到他们的野心，为了防患于未然而围剿他们。
　　为此他们已经加强过数次边境防御，以及做好了拼死一搏的准备。
　　可现在……江北然竟然拿到了与饧国顶级宗门的通商书，这不就代表两国签订友好协议了。
　　“不……没这么简单。”季青临暗自摇头。
　　在乱世之中，国家与国家之间的协议形同废纸，那真的是说撕就撕，光是一纸契书，根本什么都保证不了。
　　但江北然的确是在做实事，而且是他们都不曾做到的实事。
　　而就在季青临打算再详细问问到底怎么回事时，关十安腾地一下站了起来。
　　快步走到江北然面前，关十安上下打量了江北然一遍道：“你……真是北然？”
　　江北然微微一笑，拱手朝着这位许久没见面的宗主回答道：“如假包换。”
　　“不对，不对，以前的北然可不像你这样。”关十安一个劲摇头。
　　作为修炼狂魔，别说国家大事，就算是宗门大事他也不怎么管，反正都交给邰英纵去处理就好。
　　直到上次他听到了一个让他差点以为自己是不是不小心闭关百年的消息，那就是……
　　现在的晟国，是江北然说了算！
　　这可把关十安给整不会了。
　　在确定了自己的确只闭关了一年后，关十安更懵了，到底是怎么回事，这晟国怎么就改天换日了。
　　改也就改了，但改成这样他就实在有些不懂了。
　　他上次出关时是为了攻打梁国，那一战真是打了个痛快，而且还一举收服了梁国，内心还是非常舒服的。
　　当然，如果这个计划不是殷江红设计的他会更高兴。
　　但不管怎么样，修炼这么久，总算是干了件大事，关十安内心还是很高兴的。
　　可在邰英纵的叙述中，灭掉梁国的最大功臣竟成了江北然！
　　从策划到人员部署全都是他独立完成，他们说白了就只是去当个打手而已。
　　听完这些的关十安大受震撼。
　　但倒也不是不能接受，毕竟在那场英杰少年大会上，关十安就已经见识过江北然的聪慧以及主持大局的能力，不然也不会让他去当晟国的皇帝。
　　可他万万没想到的是这小弟子竟真成了晟国的皇！连他都能管的皇！
　　听完这些的关十安连关都不闭了，火急火燎的就去找殷江红，因为他感觉那个老狐狸肯定知道的更多。
　　可殷江红却只给了他一句话。
　　“老子从第一眼看到他起就觉得他不对劲，他藏的可是比谁都深。”
　　就这么一句没头没尾的话，关十安也听不出啥玩意儿来，只好等待着下次江北然再回来时好好问问。
　　所以今天一听到是江北然召集，他二话没说，亲自赶了过来。
　　看着关十安眼中满是不解的眼神，江北然轻咳一声，笑道：“人总是会变的嘛。”
　　“你这也变的太多了些。”
　　在关十安的记忆中，江北然最不爱干的事情就是出风头，明明脑瓜子好用的很，却总想躲在角落里不让人知道。
　　要不是他们连哄带骗的将他赶上皇位，这小子都不知道要藏多久。
　　可他这次却主动站了出来，还那么强势的成了首领。
　　这简直太不正常了。
　　这时殷江红咳嗽一声，看着关十安说道：“这正在谈国家大事呢，我说你能不能先放下你那些无聊的问题？”
　　“什么叫无聊的问题！？”关十安看向殷江红吼了一句，“我总得知道现在晟国的话事人到底是谁吧？”
　　“江北然，你们名门正派的小弟子江北然，满意了吗？要不要给你鼓个掌啊？”
　　“谁和你说这个了，我是要问……”关十安说着说着突然乐呵了起来。
　　江北然见状连忙拱手道：“关宗主，要不您先坐下，我将事情说完后我再和你详细说说究竟怎么回事。”
　　看着江北然对自己的恭敬态度，关十安顿感十分满意。
　　点点头，重新坐回了自己的位置，“好，那你就好好说说你办的事吧，老夫……洗耳恭听。”


第518章 都是懂事的人
　　在晟国几位巨头的瞩目下，江北然大概的讲了一遍他和闫光庆达成的合作。
　　“你是说……等饧国这场内乱结束后，会和我们成为同盟国？”殷江红闭眼思考片刻后问道。
　　“没错。”江北然点点头，“到时候我会尽力让饧国和晟国达成全面合作，到时候在座各位都能获得不少好处。”
　　“合作？”殷江红往椅背上一靠，“你想达到的……”殷江红说着突然笑了一声，摆手道：“算了，这话还是私下里再问你吧。”
　　一旁的关十安听完立马就不乐意了，“有什么话不能光明正大的问？”
　　殷江红却是不理他，闭上眼似乎又思考起了什么。
　　江北然自然知道殷江红想问什么，不过既然他没问出来，江北然也就忽略了过去，转而看向季青临问道：“季教主，不知我这算不算做实事了？”
　　“算！当然算，师父说你肯定能让晟国变的更好时我就知道你是个能办事的，现在看来师父的眼光果然从不会错。”
　　“难道不应该是老东西吗？”殷江红突然睁开一只眼问道。
　　“那不是徒儿对您最为亲切的称呼嘛，都听这么多年了，您还没听出感情呢？”
　　“呵。”殷江红冷笑一声，又将眼闭上了。
　　这时一直保持沉默的万安青突然开口道：“实力相差无几的合作叫同盟，相差悬殊的只能叫附庸，不过尊者如此神通广大，必然也已想过下一步该怎么做。”
　　万安青这几年也将大多数时间放在了修炼上，大多数事情都交给了孟思佩来处理。
　　直到孟思佩一回来就向他请罪，并详细说了一遍江北然成为“尊者”的事情。
　　江北然这个名字万安青并不觉得陌生，虽然和这个后辈仅有数面之缘，却是印象极深。
　　从他以一个几乎没有修为的小弟子身份来参加他们的最高会议时，万安青就觉得他将来必定大有可为。
　　但没想到这个将来会来的这么快，也没想到这个大有可为……
　　会这么大！
　　听清楚了事情经过，万安青并没有责怪孟思佩擅自做主，那个江北然隐忍了这么久，如今一朝爆发，自然是有备而来。
　　再加上在场所有人几乎都倒向了他，孟思佩也的确没必要在那种情况下当出头鸟。
　　让孟思佩退下后，万安青思考了良久。
　　认为江北然既然能够做到让这么多晟国巨头站在他那边，肯定是有着不为人知的，最起码他不知道的能力。
　　所以最终决定先看看再说。
　　至于他要是想指挥自己……那就得看他藏起来的本事究竟是什么了。
　　而就在今天，万安青算是稍微见识了到了一些江北然所展现出来的能力。
　　在他出现之前，晟国的巨头们并不是没有想过和隔壁的饧尚两国合作，来争取到更大的利益。
　　但人家压根不鸟他们啊。
　　道理很简单，晟国但凡有一点让他们觉得有合作价值的东西，人家还需要靠和你合作来获得？直接抢不就完事了。
　　可这江北然一出手，竟就与饧国顶级宗门之一乾天宗达成了通商。
　　在结合之前人家根本不鸟他们的现象，就说明人家愿意和他们晟国合作，完全就是看在江北然的面上，再赤裸一点就是。
　　江北然一个人的价值，就比他们整个晟国还大。
　　想明白这一点后，万安青连试探江北然的意思都没有了，因为这个晚辈只能用四个字来形容。
　　深不可测。
　　听到万安青如此顺口的喊自己尊者，江北然不禁在心中感慨了一句。
　　“晟国的明白人……还真多。”
　　也难怪系统那时候让他直接摊牌，因为这些老家伙都太精了，即使是最跳的季青临，也没有“反派”做到底，分分钟就弃暗投明了。
　　所以根本不用解释太多，他们自己就能脑补出许多东西。
　　朝着万安青拱拱手，江北然回答道：“正如万宗主所说，现在的晟国在饧国眼里依旧没有什么价值，但现在晟国需要的是安全的发展环境，所以合作只是个幌子，主要还是先稳住饧国，避免产生摩擦。”
　　“所以尊者还不打算现在就说出下一步计划？”
　　“啧，这些个老东西，还是真是一个比一个不好敷衍。”
　　“只是晚辈还没有更进一步的计划，目前最重要的还是求自保。”
　　这一回万安青没再追问，沉默片刻后说道：“若是尊者有什么需要帮忙之处，我四方宗定当鼎力相助。”
　　“好，那晚辈就先谢过万宗主了。”
　　一旁的孟思佩此刻一双美眸中光芒不停闪烁，这次万安青亲自来了，自然也就没了她说话的份。
　　但光是听着高人与自家宗主的对话就觉得很梦幻。
　　仿佛有一种梦想照进现实的感觉。
　　“那位高人……真的成了晟国的领袖。”
　　想起山洞中那段简短，却改变了自己许多的对话，孟思佩其实一直觉得这位高人有着远超于常人的眼界，也想过若是晟国在这位高人的引领下前进的话，又会是一副怎样的光景。
　　如今看到高人真的背负起了晟国的命运，孟思佩总觉得像是在做梦一般。
　　想到这，孟思佩脑海中突然闪过了蒙面高人的形象。
　　作为当事人，她深知晟国能够如此轻易的就击溃梁国，与那位蒙面高人有着非常大的关系。
　　再加上上次瘴气来袭时，也是靠那位蒙面高人晟国才度过了难关。
　　想到两位高人一明一暗，一起帮助晟国不断成长，孟思佩不禁在心中感慨。
　　“真是天佑晟国！”
　　“就是不知这位尊者……认不认识那位蒙面高人。”
　　在两位高人的形象不断在孟思佩脑中交替时，江北然已经说完了他该说的，并朝着殷江红拱手道。
　　“殷教主，那这次和乾天宗通商合作一事，就由您来负责细节谈判如何？”
　　殷江红听完缓缓睁开双眼，微笑道：“这就开始使唤本尊了？”
　　“不敢，只是晚辈最信任您，所以才想将这重要之事托付与您。”
　　“能把偷懒的事说的如此冠冕堂皇，你也算是有心了，行吧，这事本尊接下了。”
　　“那就全权拜托殷教主了。”
　　再次朝着殷江红拱拱手，江北然看向一众晟国巨头道：“这次召集大家来就是为了宣布这次合作，让各位能够安心发展，现在该说的都说完了，各位若是没有其他要事，这次会议就可以结束了。”
　　季青临有些欲言又止，已经到喉咙口的话还是没说出来。
　　于是索性带头说道：“也好，我手头上还有不少事情要处理，先走一步。”
　　说完便离开了大殿。
　　季青临一走，全程都一言未发的颜思渊起身朝着江北然行了一礼，说道：“尊者，那我也告退了。”
　　见江北然点头，颜思渊便也转身离去。
　　接着万安青也起身说道：“那老夫也告辞了，希望下回再来时还能听到尊者的下一步计划。”
　　“请万宗主放心，晚辈定当努力。”
　　看着江北然仍旧恭敬的态度，万安青也是觉得自己越发看不透这个小子。
　　明明已经是凌驾于自己等人的尊者，可态度却和以往一样像个晚辈。
　　“实在是……看不明白啊。”
　　摇摇头，万安青扭头看向孟思佩说道：“走吧。”
　　“是，宗主。”答应一声，孟思佩有些不舍的偷看了江北然一眼，然后才跟着万安青离开了大殿。
　　“二位……还有事？”
　　看着仍旧坐在位置上的关十安和殷江红，江北然开口问道。
　　“当然有事。”关十安紧紧的盯着江北然，“我还在等你对我细细说来呢。”
　　“噗。”
　　听到殷江红发出嗤笑之声，关十安立即喝道：“你又笑什么？”
　　殷江红抬起双腿往桌上一搭，指向江北然说道：“反正都是听故事，你不如去找个集市里说书的，啧，也不行。”殷江红突然摇摇头，“这集市里说书的还真不一定有这小子说的好听，你还是得去茶馆里听才行。”
　　关十安先是想反驳，但想了想，又觉得殷江红的话没错，于思考半天后，终于憋出了一个问题看向江北然。
　　“行，那我就一个问题，希望你能如实回答。”
　　“关宗主请问。”
　　“你为何……突然不再想只做一个小弟子了？”
　　“当然是因为爷在晟国无敌了啊。”
　　如今的晟国已经彻底跳不出任何选项，也就是说没有任何威胁，突出一个天高任鸟飞。
　　在内心吐槽完，江北然一脸认真的回答道：“为了晟国。”
　　看着江北然真诚的样子，关十安一时间有些动容。
　　见关十安目光灼灼，江北然继续道：“如今的晟国已到了生死存亡之际，晚辈作为晟国人，自然有义务将晟国从死亡的边缘上拉回来。”
　　听到江北然说自己是晟国人，关十安又有些动容。
　　原本他已经觉得江北然完全成了个陌生人，以前对他建立起的一切认知都被完全改变。
　　但在听到江北然说出自己是“晟国人”时，关十安一下又觉得亲切了起来。
　　“好，我的问题问完了。”说完关十安站起身，“回去我就继续闭关了，老规矩，有问题找邰英纵就好，我会让他尽全力相助你。”
　　“多谢关宗主。”
　　“你还不走吗？”关十安看了眼殷江红说道。
　　“嗯，我等着开饭呢。”殷江红悠哉的说道。
　　看了看殷江红，又看了看江北然，突然笑道：“你们觉不觉得你们的面相越来越接近了？”
　　说完便转身朝着大殿外走去。
　　待到关十安离去，殷江红将左腿压在右腿上，双手拖住后脑勺说道：“你变了。”
　　江北然知道殷江红应该是有不少话要问自己，便拉开椅子坐下道：“是变了些。”
　　“那现在能多透点底给我了吗？”
　　“我的一切殷教主不是都知道吗？”
　　“呵。”殷江红笑了一声，“行吧，你强你说了算，换刚才没聊完的话题吧，对于饧国，你的真实想法是什么？先合作，然后徐徐图之？”
　　“殷教主胃口可够大的啊，晚辈真就只是想稳住饧国而已。”
　　“连这都不能说？”殷江红一瞪江北然，将腿从桌上放下来起身道：“那行吧，看来你现在是真的一点能利用到我的地方都没了，我还是回去养老吧。”
　　不过说虽这么说，殷江红人却还是杵在那没动。
　　江北然听完也跟着起身道：“殷教主可别这么说，现在晟国属于需要养精蓄锐的状态，还有以后和饧国深入合作的事情，都需要您主持大局呢。”
　　就在殷江红要失望的摆手离去时，江北然突然压低声音道。
　　“不管什么时候，我的初心都没有变，让晟国称霸整个玄龙大陆是我的愿望，也是我的使命。”
　　“这一点我很清楚，只是我不喜欢干坐着等结果，总想活动活动筋骨。”
　　“请殷教主放心，等真正需要您帮忙时，晚辈一定不会客气的。”
　　“行，有你这句话就够了。”满意的点点头，殷江红朝着大殿外走去，但就在要走出大门时，他突然停下脚步朝着江北然望了一眼喊道：“北然。”
　　江北然回头与殷江红对视，问道：“殷教主还有事？”
　　一脚跨出大门，殷江红笑道：“我有一种预感，下次再见面时我们就是两个世界的人了。”
　　“不会的。”
　　“哈哈哈，但愿如此吧，走了。”
　　等到殷江红渐行渐远，江北然又缓缓的坐回了椅子上。
　　对现在的他来说，整个晟国就像是一个安全屋，一个让他可以完全放松身心的地方，而他现在要做的，就是将这个安全屋继续扩大。
　　直到实现他的最终梦想，让整个玄龙大陆都不再能出现威胁到他的选项。
　　“是家乡，也是起点啊……”
　　感慨一声，江北然回到了飞府之中。
　　翌日，充分休息了一晚的江北然回到厉伏城小屋。
　　“王大哥，我已经准备好了。”
　　院落门口，整装待发的厉伏城行礼道。
　　“嗯，上来吧。”


第519章 你不用这么认真的……
　　眼前一黑一亮，厉伏城发现自己进入了一个有着许多奇花异草的庭院之中。
　　“这里是……”
　　左右观察了一会儿，厉伏城有些懵，不知道自己究竟进入了一个怎样的地方。
　　“小北然~”
　　这时施凤兰飞奔了过来，扑小北然扑了个空后很自然的站到厉伏城面前打量了他一遍道：“欢迎你呀，新朋友。”
　　厉伏城先是一愣，然后朝着施凤兰拱手道：“在下姓厉，名伏城，本贯安沭人也。”
　　“厉……伏城。”施凤兰点点头，“你和小北然是什么关系呀？”
　　听到眼前这位堪称一代荣华的佳人对王大哥的称呼时，厉伏城心里顿时一紧。
　　“小……北然？”
　　敢这么叫王大哥，厉伏城简直不敢想象她的修为或者地位是有多高。
　　但就算如此，厉伏城也还是不敢轻易透露王大哥的信息。
　　“友……友人关系。”
　　厉伏城虽然想说江北然是他大哥，但江北然又不允许他这么说，就只好毫无底气的说了句是朋友。
　　点点头，施凤兰摆出一副大姐头的派头道：“既然你是小北然的朋友，那就也是我的朋友了，快进来，快进来，我带你看个好东西。”
　　厉伏城先是看了眼王大哥，见王大哥没朝自己这边看，也就硬着头皮跟施凤兰进了大厅。
　　见到厉伏城进来，刚向师父行完礼的曲阳泽转身朝着厉伏城拱手道：“在下曲阳泽，幸会。”
　　看了一眼人高马大的曲阳泽，厉伏城也立即回礼道：“在下厉伏城，幸会。”
　　最后是刚给江北然端完茶水的夏铃铛，她擦了擦手走到厉伏城面前说道：“俺叫夏铃铛，您叫我铃铛就好了。”
　　“不敢。”就算厉伏城看出夏铃铛是一名侍女，但那也是王大哥的侍女！所以立即还礼道：“见过铃铛姑娘，有礼了。”
　　“不过王大哥的侍女……还真是独具一格呢。”
　　厉伏城打认识王大哥起，记忆中他一直都是独来独往，能被他收做侍女的，必然不是常人。
　　所以厉伏城丝毫不敢轻视夏铃铛。
　　见厉伏城和所有人打过招呼，施凤兰便拿出模拟修仙的棋盘对厉伏城说道：“这是我们欢迎新朋友的方式，你玩过吗？”
　　仔细打量了一会儿模拟修仙的棋盘，厉伏城摇头道：“不曾玩过。”
　　施凤兰一听，双眼顿时亮了起来，一个劲招呼道：“来来来，快坐快坐，我教你怎么玩。”
　　看着那精美如艺术品一般的棋盘，和旁边栩栩如生的人偶，厉伏城觉得这个欢迎方式，很不简单。
　　“莫非这是王大哥的考验吗？”
　　偷偷瞄了一眼王大哥，见王大哥没看自己，厉伏城深吸一口气，坐到了施凤兰对面，“那就麻烦您了。”
　　“叫什么您啊，我叫施凤兰，你叫我兰兰姐就行了。”
　　“是，兰兰姐。”厉伏城认真的点头道。
　　满意的点点头，施凤兰开始给厉伏城讲规则。
　　江北然因为还得写封信给闫光庆，跟他说一下负责通商合作之事的人选已经决定了，所以就没参与，径直上了二楼书房。
　　写完信，又冥想了一会儿的江北然下了楼，发现大厅里异常的热闹。
　　“怎……怎么可能，你集齐学佛怒火莲的所有条件了！？”
　　施凤兰瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　“是的。”厉伏城说完又检查了一遍自己的人物状态和宝物卡，点头道：“嗯，所有条件都全了。”
　　难以置信的施凤兰又反复看了几遍，确定厉伏城的确具备了学习佛怒火莲的条件后指着他说：“好啊！想不到才见面你就不老实。”
　　厉伏城听完一愣，问道：“不知兰姐姐何出此言？”
　　“你刚才说你是第一次玩模拟修仙，是也不是？”
　　“是，在下的确说过。”
　　“第一次玩模拟修仙怎么可能就把佛怒火莲的学习条件全集齐了！这可是游戏里的顶级功法，很难学的！第一次玩绝对不可能学会。”
　　“这……”也不知道自己是不是做错了的厉伏城解释道；“刚才在玩之前我就已经将所有的卡牌都看过了一遍，所以才知道学习佛怒火莲的条件是什么。”
　　施凤兰听完一愣，“这么多事件卡、道具卡、奇遇卡，你都看完了？”
　　“是的。”厉伏城点头。
　　施凤兰听完不禁小声嘟囔了一句，“怎么可能看一遍就全记住嘛……”
　　“这……不符合规则吗？”厉伏城小心翼翼的问道。
　　“对！”施凤兰立即点头，“我们第一次玩的时候都是完全没看过卡牌的，你这个属于舞弊。”
　　“这个，在下的确不知……还请兰姐姐原谅。”
　　“算了算了，不知者不罪，继续往下玩吧。”虽然有些意外，但施凤兰还是接受了厉伏城的说法，抽出一张卡说道：“我用纸人替身抵挡一次你佛怒火莲的伤害，现在该我出招了。”
　　“蓝银霸王枪！这一招可是无视你防御的哦。”
　　厉伏城有些疑惑地问道：“蓝银霸王枪不应该只是忽略盔甲防御吗？”
　　“咳。”施凤兰咳嗽一声，“对，我就是这个意思啦。”
　　欺骗萌新失败的施凤兰不禁有些心虚的低下了头，嘴里又不禁小声嘟囔道：“他还真把所有卡的说明全记住了啊……”
　　施凤兰玩了这么久，其实还得看着卡上的文字说明来玩，但眼前这个厉伏城，仅仅看了一遍，竟然就记住了所有卡的效果。
　　“这不就跟小北然一样了嘛！”
　　虽然因为欺骗萌新的事情挨过训，但施凤兰在和第一次玩模拟修仙的人一起玩时还是会玩些文字游戏，如果被发现了，那就萌混过关。
　　但今天她发现这个萌新好像……有点难骗。
　　就这样又走了好几圈，施凤兰发现厉伏城的成长速度极快，甚至连异火都已经收集到三种了。
　　就好像他非常清楚这个游戏要怎么才能赢一样。
　　这就把施凤兰整的有些不会了，之前无论是曲阳泽还是夏铃铛，刚开始玩时都是因为不知道自己该干什么，所以被非常清楚该搜集哪些宝物的自己给轻松击败了。
　　可现在……这个第一次玩的新人好像比她还知道怎么才能赢下这个游戏。
　　不仅如此，施凤兰发现厉伏城玩模拟修仙时表情异常严肃，就好像在对待什么很重要的事情一般。
　　见厉伏城又取得了一把地品武器，施凤兰忍不住说道；“那个……小城城啊，玩这个不用这么严肃的，放松点玩就好了。”
　　厉伏城抬头回了句“好的”，然后就继续一脸认真的思考去了。
　　他之所以玩的这么认真，不仅仅是因为觉得这是王大哥给他的试炼，更觉得这模拟修仙中透露着无数做人做事的道理，每一套连环事件卡都让他觉得受益匪浅。
　　同时收集功法和宝物时的重重阻碍也让厉伏城明白了王大哥设计这模拟修仙的初衷。
　　就是要教会他们想要成功就一定会经历种种磨砺，但只要用对方法，并坚持下去，就一定会成功。
　　“不愧是王大哥……简直太厉害了！”
　　看着施凤兰被“萌新”狂虐的样子，江北然不禁有些想笑，只能说她的“业障”来了。
　　想要成为阵法师，超强的记忆力是最基本条件，不然光是奇门遁甲中那海量的排列组合就直接劝退了。
　　所以记这些卡牌的内容对于厉伏城来说完全是洒洒水。
　　再加上厉伏城玩的异常认真，施凤兰自然就要连连吃瘪了。
　　就这样一连玩了三把，施凤兰一把都没赢过，最后一把甚至才走了八圈就出局了。
　　要知道她平时玩模拟修仙时走到第十圈时才算是刚刚开始。
　　“呼……呼……”
　　狂输不止的施凤兰小脸憋的通红，连气息都变的急促起来。
　　眼看着曲阳泽的杨戬也被厉伏城追上斩杀，施凤兰腾地一下站起来，跑向江北然喊道：“小北然~一起来玩嘛！”
　　江北然这会儿正在思考着还有没有什么人员能补充进队伍中，见施凤兰跑来便看透了她的心思，这是来搬救兵了。
　　“我正准备去做晚膳，蒜香排骨和麻婆豆腐。”
　　一听到这两个菜名，施凤兰的唾液立马就开始疯狂分泌。
　　但她还是猛地摇了两下头，拉住江北然的手臂道：“没关系，晚膳随便吃点就好了，我现在就想玩模拟修仙！”
　　见施凤兰决心这么大，江北然任由她把自己拉到了棋盘前。
　　“我们现在开始换个玩法！”施凤兰底气十足的喊道。
　　厉伏城先是看了眼王大哥，然后问道：“换个什么样的玩法？”
　　“组队！我和小北然一队，你和小泽泽一队！铃铛做独狼。”
　　“组队？”这个词汇对于厉伏城来说有些陌生，但在施凤兰的说明下，很快就明白了这两个字的意思。
　　“王大哥亲自上场……这就是最终考验了吗。”
　　一时间，厉伏城严阵以待，神情异常严肃。
　　拉着小北然在身旁坐下，施凤兰顿时信心十足，从刚才被打到怀疑人生变成了摩拳擦掌。
　　拿出挂在脖间的姜子牙，江北然将它放在了桌上。
　　灵气十足的姜子牙甩了两下钓竿试试手感后，轻车熟路的走到了起点那一格，并熟练的用钓竿从公共卡池中钓来了两张初始卡。
　　这一幕把厉伏城看的一愣一愣的，不明白这个如玉般的雕刻小人为何会像活人一般灵动。
　　“不愧是王大哥，随便用的东西都不是凡品。”
　　等到五个雕刻小人同时站到起点，大战一触即发。
　　厉伏城拿到的两张初始手卡分别是【风火轮】和【紫金钵盂】。
　　前者可以在三格范围内任意移动一次，后者可以阻断对方的一次移动。
　　都是非常好用的战略级法宝。
　　在用骰子连续掷出了两个【伍】以后，厉伏城便已经定下了初步战略。
　　如果说前面两局施凤兰还在拼命的想办法该怎么赢，这一把就彻底放飞自我了，反正有小北然在，她只要享受抽卡的快乐就好了。
　　到第二圈开始，江北然就发现厉伏城果然是在用脑子玩这个游戏，从一开始就战略目的明确，非常清楚自己该干什么，不该干什么。
　　虽然一开始江北然是想将模拟修仙做成一个类似大富翁的修仙游戏，但随着版本的一次次升级，要素越来越多之后，就难免出现了任务链和套装这些要素。
　　所以模拟修仙表面上看起来虽然是个运气游戏，但其实想要让它硬核起来，也是可以硬核的。
　　厉伏城仅仅玩了几把，就已经掌握了模拟修仙的制胜法，说明脑子还是相当够用的。
　　“不愧是主角型的人才，果然是德智体美劳全面发展。”
　　感受到王大哥欣赏的目光，厉伏城顿时跟打了鸡血似的，兴奋的双拳握紧。
　　“这果然就是王大哥给我的试炼！如此有趣的试炼，也只有像王大哥这样的天纵之才才能想到了吧。”
　　随着骰子在桌面滚动的声音停下，看着骰子上展示的【壹】，姜子牙刚要朝前走去，就听厉伏城喊道。
　　“我使用紫金钵盂。”
　　接着就看到他手中的法宝卡闪过一阵金光，棋盘上一个拳头大小的紫金钵盂就朝着姜子牙罩了下来。
　　在经过江北然的数次小型阵法升级后，如今的模拟修仙棋盘本身已经可以说已经成了一件法器，可以形成幻象，也可以模拟环境。
　　再加上当初在木灵脉中浸泡了一年多，可以说是灵气十足，无论是模拟出来的环境还是幻象，都十分逼真。
　　在江北然看来，这视觉效果要比那些3A大作都要震撼多了。
　　可当紫金钵盂罩住姜子牙后，姜子牙却还是轻松的往前走了一格，同时手中多了一支光彩熠熠的幡。
　　这时江北然展示了手中的法宝卡道：“我使用混元幡，可以无视阻碍效果行动。”
　　厉伏城看完点点头，同时在心里迅速思考应对之法。
　　看着厉伏城皱眉思考的样子，江北然不禁微微一笑。
　　他知道厉伏城已经看穿了自己的想法，所以想要阻止自己进入煌行池取得骆台莲，这样就能打断自己成藕身的节奏。
　　“才一圈就知道我想干嘛了吗……”
　　“有意思。”


第520章 我悟了！
　　在走到第七圈时，江北然和厉伏城都已经确定了自己要走的路线。
　　江北然是要成散仙，虽然散仙的上限极低，但胜在成型快。
　　与之相对的，厉伏城想要结金丹，飞升成仙，成仙后角色的上限将大大提高，但缺点就是过程比较长，且需要收集的要素比较多。
　　如果说厉伏城能够稍微拖慢一点江北然成散仙的进度，也不用他先一步飞升，只要和江北然同时成仙，他就能稳操胜券。
　　然而江北然也很明白他想干嘛，轻描淡写的就化解了他所有的拖延手段，并成功渡劫失败，但却用莲藕重塑保住了性命，成了一名散仙。
　　散仙虽然上限低，但战力也是仙人级别的，厉伏城他们这样的修道士根本就不是对手，最多想方设法不和江北然发生战斗。
　　可只要被追上，那就是一碰就碎。
　　“唉……”
　　看到王大哥的姜子牙又用【乘云术】追上了自己的雷震子，厉伏城无奈的叹了口气。
　　虽然他只差一步就能结成金丹，但王大哥是不会给他这个机会的。
　　对战过后，厉伏城的雷震子被姜子牙一招掌心雷就给秒成了渣渣，淘汰出局。
　　看到厉伏城输了，施凤兰立马开心的笑了起来，拉着江北然的胳臂说道。
　　“我们两个真厉害！”
　　厉伏城一出局，剩下的夏铃铛和曲阳泽自然也是不在话下，一圈不到的功夫就双双斩落马下。
　　这也是江北然第一次认真玩模拟修仙，发现模拟修仙现在硬核元素好像有些太多了，已经偏离了他的初衷。
　　“还是重新做个更休闲的桌游吧。”
　　“王大哥，可以……再来一局吗？”厉伏城小声的问道。
　　觉得这样继续玩下去，另外几人会毫无游戏体验，江北然便说道：“放松点，只是个游戏而已，我先去弄点吃的，晚些再来。”
　　原本江北然给模拟修仙设计这么多元素只是为了提升趣味性，毕竟凭施凤兰以及她那些小伙伴的游戏智商，是很难发现速胜法的，每一局都沉浸在抽卡抽到好宝贝的快乐中。
　　可一旦厉伏城这样的高玩出现，其他玩家的游戏体验就会瞬间被拉低。
　　原本可以玩个几十圈才会决出胜负的游戏，硬是被厉伏城搞的七八圈就进入决赛阶段，而且还是毫无悬念的决赛。
　　偶尔来两次还好，天天这么玩，施凤兰她们很快就会对这游戏失去兴趣。
　　看着王大哥离去的背影，厉伏城不禁陷入了沉默。
　　“只是游戏而已……”
　　这句话一听就很有深意，厉伏城思考良久，突然就顿悟了！
　　“王大哥是在说我胜负心太重！”
　　在座几人都是王大哥的亲信，而能成为王大哥亲信的人，又怎么不可能知道这模拟修仙到底该怎么玩。
　　可他们却都没有选择最简单的胜利路线，而是随心所欲的玩。
　　什么叫境界？这就是境界！
　　刚刚王大哥只是为了点醒他，所以才会出手教训，所以只玩了一把就离开了，并告诉自己这只是个游戏。
　　“不争不抢，随遇而安，游戏人间，原来这才是王大哥想教会我的！”
　　想明白这点的厉伏城瞬间就佛系了，并在下一局中完美融入了施凤兰她们的“青铜段位”中。
　　一顿晚餐做完，江北然再回大厅时江北然发现施凤兰又在那称王称霸了，厉伏城则是给了自己一个感激的眼神。
　　“这是……心态被我打崩了？”
　　玩了一下午，又终于靠自己的实力赢了一回厉伏城，施凤兰的食欲瞬间就占领了她那小脑瓜的高地。
　　“小北然，我饿了！”施凤兰起身喊道。
　　“嗯，都出来吃饭吧。”
　　在所有人朝着院子中走时，厉伏城突然停在江北然面前行了一礼说道：“王大哥，谢谢您点醒了我。”
　　虽然江北然不知道自己哪里点醒了他，但还是点了点头。
　　再次深深鞠了一躬，厉伏城转身朝着院子走了过去。
　　“这孩子啥都好，就是觉得有点缺心眼啊……”
　　……
　　翌日下午，飞府来到了潼国，唐婧冉的“阴间”小屋上方。
　　拜帖江北然在上次统计人员时就已经送来过了，也得到了唐婧冉同意的回信。
　　“你们待在这，我下去办点事。”
　　江北然说完便走出了飞府。
　　“嗯？这的感觉好像……没这么阴间了啊。”
　　上次来时，江北然还觉得有些不舒服，但这回却是完全没那感觉了。
　　要不是自己亲手布下的鞫阴阵还在，江北然甚至要怀疑自己是不是走错地方了。
　　确定了是这没错，江北然走到小屋前抬手刚要敲门，就听到后面传来了一道无比惊喜的声音。
　　“师兄！”
　　回头看去，来人正是墨夏。
　　虽然分别的时间并不算很长，但江北然却觉得他长高了不少。
　　三步并做两步的来到师兄面前，墨夏一揖到底，激动之情完全写在了脸上。
　　仔细打量了墨夏一遍，江北然问道：“在这修炼的如何？”
　　“嗯！”墨夏用力的一点头，“唐大师教会了我很多。”
　　“那就好。”点点头，江北然注意到墨夏身后的鹤袍鬼不见了，取而代之的是一个小孩。
　　这小孩大概五六岁的样子，肉嘟嘟的，十分可爱。
　　但江北然总觉得它有些面熟，好像在哪见过。
　　这时墨夏上前敲了敲门，喊道：“大师，我师兄来了。”
　　小屋内立刻传来了那不带丝毫感情的冰冷声音，“带他进来吧。”
　　“是。”墨夏点点头，推开门对江北然做了个请的手势道：“师兄，快进吧。”
　　跟着墨夏一起进入小屋，江北然发现小屋内也是大变样，虽然依旧昏暗无比，但那股让人十分不舒服的阴气却是已经完全散去。
　　还有就是那个一直死死勒住唐婧冉脖子的鬼孩也不见了。
　　“等等，那个鬼孩……”
　　江北然回头又看了眼墨夏身后那个小孩，顿时好像明白了什么。
　　之前墨夏在那个充满鬼魂的森林中也是，所有原本戾气极重的鬼都慢慢变的像“人”。
　　印象最深的便是那个初见时像裂口女一般的女鬼，后来再见时竟然成了清新可人的邻家小妹，属实鬼大十八变了。
　　那时候江北然就觉得墨夏有化解鬼魂戾气的能力，如今看来确实没错。
　　“但也不对啊……”
　　回想一下鬼修需要的能力分别是阴气、煞气、戾气和狂气，全是最为负面的情绪。
　　但墨夏把它们全给净化成了“小清新”，那岂不是战力全无了？
　　抱着这样的疑惑，江北然看向唐婧冉问道：“墨夏身后那个孩子，是原本想要你命的那个鬼娃吗？”
　　“是。”唐婧冉的回答依旧干净利索。
　　“还真是啊……”江北然不禁好奇的蹲下身，朝着那孩子伸出了手。
　　那孩子也不知道是出于对陌生人的惧怕，还是仍旧记得江北然教训过它，所以一下就躲到了墨夏后面，露出一只眼睛偷偷的打量江北然，看上去可爱极了。
　　再想想当初那个眼中布满血丝，脸上满是裂纹，嘴唇还青一块紫一块的鬼娃……
　　“搁这跟我玩换妆游戏呢？”
　　感到不解的江北然拖过一张椅子坐到了唐婧冉面前，“你们鬼修需要的不是鬼充满负面情绪吗？这都变小可爱了还有什么用？”
　　“更好用。”
　　“嗯？怎么叫更好用？”
　　唐婧冉看了墨夏一眼，“你说。”
　　“好的，大师。”应了一声后墨夏看向师兄行礼道：“师兄，我去外面向您说明吧。”
　　点点头，江北然跟着墨夏走出了小屋。
　　走到一片空地上，墨夏摸了摸那小孩的头说道：“蓬蓬，上。”
　　蓬蓬虽然还是有些扭捏，但还是缓缓走到了江北然面前。
　　就在江北然好奇这个小蓬蓬打算上来干嘛时，突然感觉到一股狂气升腾而起。
　　抬头看去，只见墨夏手臂上环绕上了一圈圈肉眼可见的绯红色气息。
　　等到那绯红色的气息粗壮如蟒蛇一般时，墨夏右手猛地接了一个手印，喝道：“祭！”
　　下一秒，环绕在他手臂上的气息一股脑全部涌入了蓬蓬的身体里。
　　“嗷！！！”
　　在一声令人胆颤的狂吼中，蓬蓬瞬间就从那个人畜无害的小可爱变成了择人而噬的鬼娃，而且形象上更为瘆人。
　　只见他一双眼睛中的眼白部分都变成了黑色，眼球则是完全变成了猩红色，瞳孔中还燃烧着绯红色的火焰。
　　脸上的皮肤全部龟裂，透着阵阵黑气，就像是有什么东西在它体内不断燃烧一般。
　　下巴完全脱落，一条长又粗的舌头暴露在空气中疯狂扭动。
　　“小别致长的还挺东西。”
　　吐槽一句后，江北然又仔细打量起这个鬼娃，发现它形象上虽然更骇人了，可攻击性却远不如初见它时这么强。
　　这时墨夏喊道：“蓬蓬，回来。”
　　蓬蓬听到后立马跳到了墨夏的肩膀上，然后用舌头对着墨夏一顿舔。
　　“好了，不许舔了。”笑着说了一句后，墨夏看向师兄解释道：“大多数厉鬼吸收了狂气之后就会逐渐失去理智，时间一长，就算是驭鬼师也会控制不住他们，严重时这些厉鬼甚至会噬主。”
　　“但如果这些厉鬼不再依赖这些负面气息来存活和变强，它们就会越来越理智，不会因为狂气影响而彻底疯狂。”
　　江北然听完若有所思的点点头，有些明白了墨夏的意思。
　　“所以给它们带来这些变化的人就是你？”
　　“嗯……”墨夏点点头，“但我也不知道是怎么回事。”
　　“唐婧冉没解释给你听吗。”
　　“唐大师也不知道为什么会这样，她只告诉我这样更好。”
　　好当然是好啊，如果不是生活所迫，谁又会想养一只随时随地都会噬主的怪物。
　　“除了更能保持理智外，还有别的好处吗？”
　　“应该……算是有吧。”
　　“什么叫应该？”
　　墨夏挠了挠额头，回答道：“因为我也不是很确定，但我觉得蓬蓬变聪明了许多，不像以前那样只会咬人。”
　　听到这句“不像以前那样只会咬人”，江北然就能脑补出他在这应该也是经历了一段艰难的日子。
　　知道再问下去也问不出更多，毕竟墨夏发现自己这天赋也没多久，再加上连唐婧冉这样的专业人士都给不出答案，就更别说他自己了。
　　还是留着以后慢慢观察，如果他这天赋真的还有什么别的特殊之处，终归是能发现的。
　　明白了唐婧冉那句“更好用”是什么意思，江北然点头道：“知道了，回去吧。”
　　“是。”墨夏应了一声，然后又结了一个手印喝道：“律！”
　　接着就见到刚才那股涌入蓬蓬体内的绯红色气息被抽了出来，重新环绕在了墨夏手臂上。
　　见到这一幕，江北然又问道：“所以这个孩子的战力有多强，取决于你的鬼修境界？”
　　“是的。”墨夏立即点头，“我的境界越高，蓬蓬就也会随之变强。”
　　江北然听完环视一圈，再次开口道：“这环境也是因为你而改变的吧？”
　　虽然现在的院子看起来也很破败，但比起上次来时阴风阵阵的情况还是好太多了。
　　“嗯，确实是我。”
　　“那你走到哪就会把哪里的阴气给净化掉，还怎么修炼四大气？”
　　“净化？”墨夏有些疑惑的问道，有些不明白这个词汇是什么意思。
　　“就是驱逐的意思，你把这些气都赶走了，还怎么修炼？”
　　“赶走？”墨夏一顿摇头，“它们并不是被我驱逐了，而是被我吸收了。”
　　“吸收！？”江北然心下一惊，“还有这种操作？”
　　可这样对于唐婧冉来说，不就等于把她的修炼场所破坏了？
　　于是他转身回到小屋看向唐婧冉问道：“我说我这徒儿是不是给你添大麻烦了？”
　　“没有。”
　　“那你这地方现在没了阴气，你还怎么修炼？”
　　唐婧冉看了眼跟着江北然走进来的墨夏，开口道：“他更好。”
　　这一回江北然一下就听懂了。
　　“合着这些阴气被墨夏吸收后，他就成阴气之源了？”


第521章 不当人组合
　　虽然墨夏现在的天赋还没有被完全解开，但江北然已经大受震撼。
　　“这简直就是鬼修第一天赋啊。”
　　江北然当初收下墨夏时纯粹是因为他精神力强大，却没想到直接挖掘出来一个天才。
　　而且还是这么稀有的鬼修。
　　这要放宝可梦里，最低也是个传说级闪光小精灵啊。
　　再加上现在已经越来越不像人的曲阳泽，江北然觉得可以把他们俩拉一个组合，就叫……
　　不当人。
　　“所以……现在你靠吸他身上的阴气来修炼？”
　　江北然看着唐婧冉问道。
　　“是。”
　　“那麻烦了，我这回是来带他出远门的，对你影响大吗？”
　　唐婧冉难得的沉默了一会儿才开口道：“我也去。”
　　“那敢情好啊。”
　　江北然本来就想着如果能把她带上更好，毕竟在鬼这方面，她懂的肯定比墨夏更多。
　　见系统没跳出选项，江北然直接爽快答应道：“好，那你收拾一下，等你准备好了我们就出发。”
　　见唐婧冉转身要朝小屋后面走，江北然开口道：“等下。”
　　唐婧冉停住脚步，回过头来看向江北然。
　　从乾坤戒中掏出一个薰木盒抛向唐婧冉，江北然说道：“这是答应过你的报酬，芝草丹，效果应该比你以前吃过的都要好。”
　　“好。”接住盒子，唐婧冉打开盒子闻了闻，又回头看向江北然说道：“很好。”
　　然后就朝着小屋后面走去了。
　　等唐婧冉离开，江北然看向墨夏道：“你也去收拾收拾，另外……跟在你身后那位鬼前辈呢？”
　　“鬼前辈这会儿在坡上研究棋谱呢，我去跟他说一声您来了。”墨夏说完就朝着对面的山坡飞了过去。
　　不一会儿，墨夏就重新飞了回来，同时身后还跟着那位气场依旧强大的鹤袍老者。
　　在见到江北然时，鹤袍老者那看透一切的表情明显有了些许变化，并做出了一个落子的动作，明显在邀请江北然谈手。
　　江北然原本想婉拒，但想着正好唐婧冉和墨夏都要去收拾，陪这位不知名的强者下几盘棋也不错。
　　于是他直接原地坐下，从乾坤戒中拿出了一张棋盘。
　　见到师兄又要和鬼前辈对局，原本准备去收拾的墨夏顿时就迈不开腿了，连忙表示道：“还是让我来替鬼前辈执子吧。”
　　“你赶紧去收拾东西。”
　　“我没有东西要收拾！”墨夏果断摇头。
　　“当真没有？”
　　“当真。”墨夏用十分真挚的眼望向江北然回答道。
　　“行，那就由你来执子。”
　　“多谢师兄！”
　　再度交手，江北然发现鹤袍老者的棋路发生了巨大变化，也许是因为上次输给了自己，所以重新调整了思路。
　　比起上次一直防守，等着江北然犯错的下法，鹤袍老者这一次的棋路明显激进了许多。
　　连墨夏在落子时都感觉自己心口一抽一抽的。
　　实在太凶猛了，鹤袍老者的好几步棋都让墨夏觉得太过深入，却总是能起到绝妙的效果，让他不禁看的双眼放光。
　　“精彩，实在太精彩了。”
　　“哒、哒、哒。”
　　落子声不断响起，随着局势逐渐胶着，墨夏也情不自禁的开始思考如果换作他来下，该如何打破僵局。
　　可每当他觉得自己想到了绝妙的落子时，师父的白子就会落在一个他完全意想不到的地方。
　　然后还在他思考师父走这步棋的意图时，鬼前辈就会点在一个他更加看不懂的位置。
　　最后只能在心里感叹一句。
　　“神仙斗法，凡人不可观也。”
　　一局棋从中午下到了晚上，最终江北然险胜了一目。
　　“呼……”
　　这一回江北然可以说是使出浑身解数了，这鹤袍老者也不知道是回想起了曾经的记忆还是真的在这么短的时间内就又将棋艺抬高了一截。
　　总之如果再来一盘的话，江北然也不知道自己能不能招架住。
　　这一次，输掉的鹤袍老者没有像上次那样急着找江北然再来一盘，而是如同老僧入定一般不动了，一双眼睛死死盯着棋盘。
　　墨夏也一样坐那不动了，同时手中拿出一本棋谱准备将这一局记录下来。
　　“好了。”这时唐婧冉突然出现在棋盘边说道。
　　抬头望去，这还是江北然第一次在小屋外看到唐婧冉的样子，该怎么形容呢……
　　江北然憋了半天，终于想出一句话。
　　“看来确实是死人。”
　　死鱼眼江北然见过不少，而唐婧冉这双眼睛就像是加强型死鱼眼，那眼珠是又大又黑，就这么直勾勾的盯着你，一下眨眼都不带的那种。
　　除了一双骇人的眼睛外，唐婧冉脸上其他部分倒是都还好，是一张标准的邻家少女脸。
　　既然人都到齐了，江北然也就不再浪费时间，收起棋盘对飞府内的施凤兰传念道：“带我们进去。”
　　听到又有新朋友要来的施凤兰异常高兴，便打开专门用来看外面情况的天眼阵看了看要将几个人一起召进来。
　　施凤兰先是看到了满脸不舍的墨夏，确定这是一张陌生面孔，便已经准备好待会儿一定要好好欢迎一下他了。
　　接着施凤兰又看向低着头的那个女孩，就在她准备调一下角度看看女孩长什么样时，那女孩却突然将头抬起，用那双毫无感情色彩的眼睛死死盯向了自己。
　　“呜哇！”
　　被吓了一大跳的施凤兰一屁股坐在了地上。
　　“太可怕了……那根本不该是人该有的眼神。”
　　惊魂未定的施凤兰吞了口口水，耳边又响起了小北然的声音。
　　“怎么了。”
　　“没什么，没什么。”施凤兰拍拍屁股站了起来，将站在外面的两个人都召了进来。
　　“小北然，小北然。”施凤兰小声的喊了一句，并悄悄的躲到了江北然身后。
　　“那个女孩子是谁啊，看上去有点吓人……”
　　“一个朋友，你就当她不在好了。”
　　潦草的安慰了一下施凤兰，江北然看向墨夏那边，发现鹤袍老者竟然也跟了上来。
　　惊讶了片刻后，江北然就想明白了。
　　虽然飞府设计了无数御敌手段，但这个“敌”明显都在人类范围内，并没有思考过怎么对付鬼魂。
　　所以鹤袍老者根本不需要施凤兰这个府主的同意，就能直接登上来。
　　又想了想，其实古墓和这个不知何时死去的强者还是很搭的，也许将这位鹤袍老者带去古墓，会碰撞出奇妙的火花。
　　接上墨夏后，剩下的人就比较简单了，江北然让他们统一集合到了郯国的罗云郡。
　　“这里的人……看上去都好厉害啊……”
　　在飞往郯国的路上，墨夏显的有些拘谨，虽然感受不到任何玄气，但飞府中的每一个人都给他带来了极大的压迫感。
　　“咕嘟……”猛吞一大口口水，墨夏握了握拳，朝着他最近的厉伏城走了过去。
　　虽然这些人给他带来的压迫感极大，但墨夏还是不能失了礼数。
　　朝着厉伏城拱拱手，墨夏自我介绍道：“在下姓墨，单名一个夏字，晟国归心宗弟子，见过兄长。”
　　“归心宗！？”
　　厉伏城一惊，那不就是和王大哥同宗？
　　于是厉伏城赶忙回礼道：“在下厉伏城，兄长不敢当，墨兄若是不嫌弃，叫我一声伏城就好。”
　　“不敢，不敢。”墨夏一顿摇头，“在下初来乍到，许多问题都不明白，到时还请厉兄不吝赐教。”
　　“好说，好说，在下其实也只是比你先到一步而已，就不必……”
　　在两人互相行礼时，施凤兰突然跑过来在两人当中挥了一下手，喊道：“好了好了，你们就别互相行这些虚礼了，不如来上一把模拟修仙，就很快认识熟悉了。”
　　“模拟……修仙？”
　　墨夏还没听懂这是什么，就已经看到那位美艳绝伦的女子朝着自己一个劲招手，似乎是邀请自己过去坐。
　　“是。”墨夏拱拱手，然后对厉伏城做了个请的手势道：“厉兄先请。”
　　“还是墨兄先请。”
　　“不，还是……”
　　“好啦！你们快些！”施凤兰见两人又要客套，连忙喊道。
　　“是！”
　　两人同时应了一声，一起走了过去。
　　同时墨夏心中也明白了这位美艳俊伦的女子的地位很高，莫非她是……
　　墨夏看了眼师父，但很快便摇头将这个想法甩了出去。
　　“不能妄加猜想师父，不礼貌，不礼貌。”
　　施凤兰这两天可是高兴坏了，每天都有新的玩伴加入，而且一个个都很有意思的样子。
　　将墨夏拉入棋局后，施凤兰又小心翼翼的抬头朝唐婧冉那个方向看去。
　　不知道是错觉还是什么，施凤兰感觉她身周围绕着一层黑色的阴影，而且正在逐渐扩大。
　　大概是注意到了施凤兰的眼神，唐婧冉突然抬起头，一双毫无感情色彩的黑瞳又和施凤兰对上了。
　　被吓到倒吸一口凉气的施凤兰连忙又躲到了江北然身后，拉着他的衣摆问道：“她……她会吃人吗？”
　　江北然听完差点笑出声，刚想回答，发现自己其实也不怎么确定。
　　毕竟他和唐婧冉见过的面数也没超过五回，对她的了解其实很浅，除了知道她是个死人和鬼修外，其他的可以说是一无所知。
　　“你可以自己去问问她。”江北然回答道。
　　“我……还是算了。”施凤兰说完又悄悄的退回了棋桌旁。
　　到了夜里，兴致不错的江北然做了一顿全鸡宴，也不用他招呼，脆皮烤鸡的香味就把施凤兰给勾了出来。
　　其他人自然也就跟着一起走了出来。
　　墨夏还是第一次知道师兄竟然还会做菜，而且光是从色和香这两点就可以确定这一桌子的菜肯定都很好吃。
　　但看着奔向餐桌的众人，他却是有些不好意思，打算等着大家吃的差不多了再上桌。
　　“你在这站着干什么呀，晚了可就没东西吃了，来，这个给你。”施凤兰拿着一个装着韭黄炒鸡球和一个茶香熏鸡腿的盘子递到墨夏面前。
　　“我……”
　　“别我了，快拿着。”施凤兰说着就将盘子塞入了墨夏怀中。
　　“多谢兰兰姐。”墨夏接下盘子感谢道。
　　“嗯，快去吃吧。”
　　把墨夏赶上餐桌后，施凤兰又看了一眼中厅内。
　　虽然她现在也馋的紧，但作为飞府的主人，她觉得自己还是必须要帮着小北然把他的朋友都照顾好，而且现在所有人都叫她兰兰姐，作为大姐头，当然就要有个大姐头的样子。
　　“呼……”
　　长出一口气，施凤兰拿起一个装满了各种美味的餐盘朝着屋内走去。
　　这一幕落在了江北然眼里，不禁微微一笑，然后继续喝汤。
　　小心翼翼的走到唐婧冉面前，施凤兰将装满美食的盘子放下道：“你……要不要吃点东西？”
　　唐婧冉先是看了眼美食，然后抬头回答道：“不吃。”
　　第一次听到唐婧冉声音的施凤兰又是一抖，实在是这声音就像是从九幽中传上来的一样，让人的灵魂都不禁随之颤抖。
　　听到对方干脆的拒绝了自己，感觉自己被讨厌了的施凤兰就重新拿起盘子道：“那我给你留着，你什么时候想吃了，就什么时候来吃。”
　　“我不吃这个。”唐婧冉回答道。
　　“啊？”施凤兰一顿，举起餐盘闻了闻道：“小北然做的东西可好吃了，你为什么不吃啊？”
　　“不需要。”
　　这下施凤兰也有些明白唐婧冉的说话方式了，她也不是讨厌自己，只是说话就是这么干脆利落。
　　明白了这点，施凤兰自己拿起盘子中的鸡肉酥吃了起来，“那你喜欢吃什么呀？”
　　“不吃。”
　　“那好可惜哦，小北然做的东西可是天下第一好吃。”施凤兰说着将鸡肉酥整个吞了下去。
　　“那……”施凤兰犹豫了片刻，最终还是说道：“你等会儿要不要和我们一起玩模拟修仙？”
　　唐婧冉沉默了片刻，回答道：“不会。”
　　见唐婧冉似乎有些动心，施凤兰立马积极地说道：“我教你呀，很简单的。”
　　“好。”
　　没想到自己真能邀请成功，施凤兰高兴道：“那就这么说定了，我们吃完就开始！对了，还不知道你叫什么名字呢，我叫施凤兰，他们都叫我兰兰姐，你的话，可以直接叫我兰兰哦。”
　　“唐婧冉。”


第522章 寒狱
　　在看到唐婧冉也加入了模拟修仙时，江北然是没想到的。
　　本以为她就算不是自闭症，也起码是个社交恐惧症，但现在看来……她好像还挺乐在其中的。
　　虽然坐在那的她依旧面无表情，惜字如金，但还是能看出她在认真的玩。
　　这让江北然一下推翻了原本对唐婧冉的所有看法。
　　虽然她是个死人，但却是个有感情的死人，甚至好像……还挺渴望与人交流？
　　这该怎么说呢。
　　“她的冷只是她穿的保护色？”
　　但想想也是，她本就是一个需要隐藏自己身份的鬼修，本身还是个死人。
　　所以为了自我保护，才一直住在那个鸟不生蛋的山谷里。
　　原本唐婧冉这么爽快就答应跟着一起出来时江北然就觉得奇怪。
　　还以为她是对自己产生了信任感，或者是离不开墨夏这个修炼源。
　　但现在看来……她似乎就是想出来透透气，甚至交几个朋友？
　　“看人还真是不能光看表面啊……”
　　“死人也不行。”
　　……
　　翌日下午，飞府来到了罗云郡石浦镇的一间客栈中。
　　离开飞府来到外面，江北然之前已经写信通知过的三人已经皆在此处。
　　“师兄（师父）（主上）”
　　顾清欢，居子民，霍鸿飞三人同时朝着江北然行礼道。
　　朝着三人点点头，江北然看向顾清欢问道：“申家的事情解决干净了吗？”
　　顾清欢一拱手：“回师兄的话，申家的事已经进入了收尾阶段，但对于整个云州来说，这件事才刚刚开始。”
　　“那你不用待在文家坐镇吗？”
　　“适当的离开，是为了以后跟文家更好的合作。”
　　江北然听完不禁微微一笑。
　　“这话说的有水平。”
　　估计是文家这会儿有人觉得顾清欢权太大了，或者有人暗中对他下绊子。
　　就像一群猫跟着老虎捕猎几次后，就会觉得自己也是虎了，然而事实是离开了虎，它们就只会喵喵喵。
　　顾清欢这次离开，就是要让文家的人明白这一点。
　　点点头，江北然又看向霍鸿飞他们说道：“在曾国发展的怎么样了？”
　　两人听完先是对视了一眼，接着霍鸿飞拱手道：“属下目前还处于在招贤纳士的阶段。”
　　“招贤纳士……你准备做什么？”
　　“成立商会。”
　　听到这个答案，江北然颇感意外。
　　“说说细节。”
　　“这点就让子民来向主上汇报吧，毕竟这主意是他出的。”
　　居子民听完拱手道：“不，我只是提了个建议而已，具体操办还是全靠霍大哥。”
　　但这时霍鸿飞已经后退了一步，对居子民做了个请的手势。
　　居子民只好微笑点头，朝着江北然拱手道：“曾国商会林立，影响力甚至更胜宗门，故而若是想要在曾国立足，一会之长会比一宗之主更合适。”
　　江北然曾经在居子民这听过曾国最出名的便是通商。
　　原因也很简单，因为曾国乃是六国最强，可以提供强大的武力保护，让所有修炼者都能安心在他们国家中交易。
　　只是商会这种事情……白手起家的难度实在太大。
　　不过想到霍鸿飞在梁国时凭借一己之力将整个梁国暗中渗透的能力，建立一个关系网够广的商会也就不在话下了。
　　“不错，既然你们找到了自己的路，那就好好走下去吧。”
　　“是！”两人同时回答道。
　　“啧，不得不说，小弟得力的感觉是真爽啊。”
　　江北然当初把霍鸿飞留在曾国其实也没多想，只是觉得将他放回晟国有点大材小用，却没想到他竟然在这么短的时间里就找到了自己要走的路，甚至已经开始为之行动了。
　　这简直太让江北然省心。
　　问完几人的近况，江北然大手一挥，将三人一起带回了飞府中，顿时又引起了一阵新的围观。
　　“这个人好眼熟啊……”
　　在看到顾清欢时，墨夏觉得他异常眼熟，应该是在归心宗内见过的，但却是怎么也想不起来他叫什么了。
　　厉伏城则是第一时间上去向霍鸿飞行了一礼。
　　在收服梁国的行动中，厉伏城可是全程目睹了这位的雷霆手段以及让他瞠目结舌的组织能力。
　　剩下的人就都是第一次见面了，互相一阵“幸会”后，最终又是施凤兰站了出来。
　　“为了让大家迅速了解彼此，一起来玩个游戏吧。”
　　……
　　所有人员就位后，飞府来到了最终的目的地。
　　潼国坪州溧白郡。
　　这里是潼国的极北之地，终日严寒，尤其是被称为“寒狱”的永霜雪原，许多进入其中的修炼者都再也没出来过，就仿佛被永远禁锢在了这座由冰雪组成的地狱之中。
　　有着这样的名声，大多数修炼者自然都是对这敬而远之，但却更能吸引来那些喜欢刺激和探索的冒险家，而这样的探险家中，就包括了慎天华这样的“古籍猎人”。
　　根据慎天华所给的目标，施凤兰控制着飞府找到一座建立在冰雪之中的城镇。
　　这里是永霜雪原中少有的补给点，而且还是有人管理的那种。
　　毕竟只要有利益，那不管环境再困难，也总有人愿意铤而走险。
　　因为大多数修炼者都是打着冒险的旗号来这里找宝藏，所以这个补给点有着各方面条件都很不错的交易所。
　　当然，私下收购和出售的人也不少。
　　但就在江北然打算走出飞府时，系统选项突然跳了出来。
　　【选项一：直接出去。完成奖励：天哲龙步（地级中品）】
　　【选项二：换一个地方集合。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“啧”
　　江北然不禁咂了下嘴，在这样鱼龙混杂的地方，果然麻烦也会比较多。
　　选择了二，江北然让施凤兰操控着飞府再往前飞几里地。
　　感觉离那个补给点够远时，江北然拿出符纸给小七写了封信。
　　这会儿他应该正和慎天华在客栈中等自己。
　　将符纸折成纸鸢放飞后，江北然便展开了精神力开始等待。
　　大约半炷香的时间过后，江北然的精神力捕捉到了一个熟悉的气场。
　　“停下。”
　　随着“嗡”的一声，小七清晰听到了王大哥的声音，便立即叫停了慎天华往下飞去。
　　在江北然不断用精神力引导小七的情况下，小七很快便带着慎天华找到了他。
　　“王大哥。”小七立马上前行礼。
　　跟在后面的慎天华也连忙跟着行礼道：“江大师。”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　见到选项完成的提示后，江北然看向慎天华下令道。
　　“领路吧。”
　　“好的，大师请随我来。”慎天华立即做了个请的手势说道。
　　江北然本想着就这么一路走过去，顺便观察一下这个永霜雪原到底有多危险，以及能不能有些别的机遇。
　　但还没走出几步，系统的选项就跳了出来。
　　【选项一：向东南方向走。完成奖励：玄月灵功（地级中品）】
　　【选项二：向北走。完成奖励：血踪幻本（地级下品）】
　　【选项三：向西北方向走。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“啧，这地方还真是不能乱跑啊。”
　　在古墟待了一阵后，江北然差点就以为这个世界变“可爱”了，但这一回六国，立马就再次现实了起来。
　　虽说刷一波属性点也不错，但还得留着更多选项进古墓用，于是江北然选择了三后先带着小七他们朝西北方向走了很远，等到【选项任务已完成，奖励：术甲+1】的完成提示后，江北然将两人拉入了飞府。
　　慎天华也是从未乘坐过这么高级的法宝，震惊了好一会儿后才开始给施凤兰领路。
　　接着在慎天华精确的引领下，飞府穿过一座又一座的冰山，穿过一个又一个隐藏极深的雪洞，最终来到了冰层下方百米之处。
　　“就是这里了。”
　　随着慎天华的话语，天眼阵中的画面也是豁然开朗，一座被冰封的古墓出现在众人面前。
　　不过说是古墓，但光说建筑风格的话，其实是一座相当雄伟的宫殿。
　　府、院、阙、牌坊等等应有尽有，一派富贵之象。
　　到达目的地后，所有人都跟着江北然一起离开了飞府，站在了这座冰封墓穴的入口。
　　因为小七的关系，江大师的属下两个字对于慎天华来说是有光环的。
　　所以当看到江大师这次带了这么多手下的情况下，慎天华心中早已是澎湃不已，觉得他们每一个人都有着上天入地的能力。
　　“像韩公子这么厉害的人……竟然还有九个！”
　　他倒也不是没想过江大师不可能每个手下都像韩公子这么厉害，但没办法，气质摆在那里了。
　　在场每一个人都气场强大，就算是那个侍女打扮的少女，长相也是非常的不简单，一看就不是普通人。
　　而且韩公子看到他们时表现的明显很恭敬，这就说明江大师的这九个属下的地位甚至有可能比韩公子更高！
　　想到这，慎天华就不禁有些呼吸急促，对江大师的崇敬之情也是又来到了一个新的高峰。
　　“不愧是如此年轻就能在施家成为客卿的人，果然有着通天的本事！”
　　平复了一下震惊的情绪，慎天华朝着江北然拱手道：“江大师，墓中也许会有人，还请小心行事。”
　　“嗯。”江北然点点头，表示知道了。
　　这个墓的确藏的很深，慎天华能找到这确实属于有些本事，路人想要找到这来恐怕不太可能。
　　所以他口中的“有人”，指的自然是那些曾经和他抢夺过古籍的同行。
　　那些人虽然因为小七的关系将古籍残页交了出来，但不代表他们不会再来这古墓，甚至有可能他们会叫上自己背后的势力一起来。
　　用精神力感知了一圈周围，发现没有其他活着的生物后，江北然带头朝着入口走了进去。
　　虽说来到这样陌生的地方应该先派个人探探虚实，但这古墓不仅仅是陌生，还十分危险，所以抱团行动才是最谨慎的选择。
　　“嗯？怎么还热起来了。”
　　随着江北然越走越深，他发现寒气竟在逐渐消失，甚至还开始有点热了。
　　就好像是有人突然把空调从吹冷风调成了吹暖风一样。
　　继续又往下走了几步，江北然发现前方是一个大厅，数十米高，几百平方的大厅。
　　但诡异的是这大厅里空荡荡的，什么都没有。
　　见到这一幕，江北然的眼神不禁移向了慎天华。
　　慎天华当然明白江北然看向自己的意思，立即拱手解释道：“我当初第一次来这座古墓时，这个大厅就是如此空荡，唯一的区别就是大厅中央放着那本古籍。”
　　江北然听完心中有些诧异，但表面还是淡然地问道：“古籍，放在了大厅中央？”
　　“是的。”慎天华说完朝前指了指大厅的中央位置，“那本古籍当初就摆在大厅中央。”
　　“后来呢？”
　　“一开始我们都没有太在意，而是先搜索起了大厅的其他位置，但发现再也没有任何通道后，就……”
　　江北然听懂了。
　　“合着原来是内讧……”
　　估计慎天华是和另外几个残页持有者组队来到的这座古墓，但在发现无法前进后，就都把注意力放在了古籍上。
　　不过这组队情谊也是脆弱的没谁了，一般不应该是大家一起研究这本古籍，然后找到办法继续深入吗？直接就开抢了是什么鬼。
　　忍住没有吐槽，江北然继续问道：“你是说，进入这个大厅后就没有通道往里继续走了？”
　　“是的，这个大厅除了这个入口外，再无其他出口。”
　　“还有其他情报吗？”
　　“没有了，除了这本古籍，我们什么也没发现。”
　　点点头，江北然开口道：“走吧。”
　　于是乎，一行人浩浩荡荡的走进了大厅之中。
　　“嘶……”
　　厉伏城在踏入大厅的那一刻，瞬间就冷汗直冒，倒吸一口凉气后半蹲在了地上。
　　“怎么了？”江北然走到厉伏城身边用精神力护住他说道。
　　感觉好受了许多的厉伏城猛喘两口气，抬头道：“我感知到了四个阵法，但还不清楚它们的分布，但有一点我很确定。”
　　“这些阵法的品级都很高！”


第523章 现教现学
　　在护住厉伏城精神力的情况下，江北然开始观察四周。
　　正如慎天华所说，这座大厅的四周全是墙壁，没有任何通往内部的通道。
　　“好家伙……搁这玩密室逃生呢。”
　　江北然第一次见到古籍时，就问过慎天华这座墓穴是不是建在冰川之中。
　　原因就是这本古籍上写下了它是如何用阵法将自己冰封的。
　　如果没猜错的话，古籍后面记录的几个大型阵法很有可能就是设在这座古墓中的另外几个迷阵。
　　真是这样的话，那就等于墓主在门口扔了本攻略秘籍，只要来者能看懂就能取走他墓中的宝物。
　　用小说里的专用词汇来说就是……
　　等一个有缘人。
　　“还挺调皮。”
　　“王大哥……我没事了。”这时已经缓过劲来的厉伏城抬头说道。
　　听到“王大哥”这声称呼，小七不禁将眼神转向了厉伏城，感觉这个人应该和自己有很多共同话题。
　　看着已经站起身的厉伏城，江北然慢慢撤去精神力问道：“能感应到四个阵法的范围、节点、以及阵眼吗？”
　　厉伏城有些惭愧的摇摇头，“这四个大阵的品级都太高，我虽能感应，却无法解读。”
　　江北然听完走到了北边的立柱旁，从乾坤戒中掏出了玄空飞星盘开始定位。
　　但结果就如同江北然想象的那样，就如同在圣墟中的圣所一样，玄空飞星盘中央的指针摇晃不止，根本无法完成定位。
　　‘看来升级一下罗盘也是迫在眉睫了啊。’收起玄空飞星盘，江北然又试了另外几种办法来“读阵”，但效果都不怎么好。
　　“这些上古阵法还真是一个比一个难搞。”
　　思考片刻，江北然重新走到厉伏城身边摊开了一张符纸。
　　“阵法水平可有进步？”
　　厉伏城先是一愣，然后立马明白了王大哥的意思。
　　“我会努力的！”
　　满意的点点头，江北然拿出一支毛笔蘸上朱砂开始在符纸上作画，同时口中不停诵念着各种阵法相关的术语。
　　围在周围的人中，慎天华的阵法水平是最高的。
　　虽然一开始他也和所有人一样懵，不太明白江大师在干嘛，但随着时间的推移，他逐渐明白了江大师在做什么。
　　“现教现学！？”
　　慎天华是研读过古籍的，只是始终无法参透古籍中阵法的奥秘。
　　如果说他以前看到的那些高品阵法是定局、构星、遁法他都能看懂，但组合在一起他就看不明白了的话。
　　那这上古阵法就是他连最基本的定局都看不懂。
　　完完全全的一头雾水。
　　等到江北然将古籍上所记载的一个【微星散弥阵】完全画出来后，他看着厉伏城问道：“你感应到的四个阵法中，可有此阵？”
　　厉伏城深吸一口气，开始仔细感知起周围的大阵。
　　江北然这么做的目的很简单，凭他现在的能力，想要在阵法没触发的情况下就破阵基本不可能。
　　所以他想的办法就是只要让厉伏城指出这个【微星散弥阵】的阵眼和节点在哪，那自己就能根据他的描述来读阵，进而破阵。
　　想要让厉伏城短时间内就看懂这【微星散弥阵】自然不可能，毕竟就算是江北然，那也是跟闫光庆研究了数日才算是真正读懂。
　　所以江北然并没有指望厉伏城直接就将阵眼和节点都找出来告诉自己，而是等他感知出阵法的布局后，自己再慢慢教他该怎么认。
　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……
　　时间缓缓流逝，厉伏城头上的细汗也是越来越密。
　　能感应到阵法是一回事，但要将感应到的阵法完全在脑中复刻出来就完全是另一码事了。
　　其中细节实在太多，很有可能抄都会抄错，更何况复刻阵法还是一个非常烧脑细胞的活。
　　周围其他人都帮不上忙，只好站在原地静静等待，但心中已经给厉伏城打上了一个印记。
　　阵法天才。
　　还有不少人觉得天才两个字不足以形容，又在前面加上了绝世二字。
　　倒不是他们都明白厉伏城现在正在做的事难度有多高，而是他们清楚江北然收徒要求极高。
　　最起码到现在为止，他们见到的每一个师兄弟都有着异于常人的本领，而且还不是一点点异于常人，是异到一塌糊涂的那种。
　　所以这个厉伏城既然擅长的是阵法，那就一定在阵法上有着极为特殊的天赋，不然也不会被带到这里来。
　　一时间，大多数人心里都憋了一股劲，想着等会儿一定要在自己擅长的领域好好发挥，可不能让师父丢了脸。
　　又一个时辰过去后，面色苍白的厉伏城用力睁开眼，看向了王大哥所画的那幅阵法图。
　　前后仔细对比了整整一个时辰，厉伏城开口道；“南面的阵法，就是这个。”
　　“做的很好。”
　　拍了拍厉伏城的肩膀，江北然继续道；“从现在起，认真听好我说的每个字，我需要你帮我将这个阵法的节点都找出来。”
　　“是。”厉伏城认真的点点头。
　　……
　　接下来两人的对话在众人耳中就都不是“人话”了，真正的分开他们都认识，但组合在一起就不知道是什么。
　　慎天华虽然是围观者中最为精通阵法的，也一直觉得自己在阵法上挺有天赋。
　　但在听着两人对话时，他逐渐对自己产生了巨大的怀疑。
　　“他懂了？他怎么又懂了？他到底懂了什么！？”
　　同样在听课，慎天华连个大概都没明白，厉伏城却已经能举一反三了，差距之大，让他已经不知道该用什么词汇来形容了。
　　江北然其实也很意外，虽然他早就知道厉伏城是个阵法天才，但这学习能力实在也太惊人了些。
　　他完全属于那种老师教多少他就能吸收多少的学生，甚至时不时还能来个抢答。
　　说明他完全将知识点吃透了。
　　这让江北然不禁回忆起自己教高兰雯学阵法的时候，那真是不怕不识货，就怕货比货。
　　他以前还觉得高兰雯算得上是比较聪慧的学生，但和厉伏城一比，她真的就是个只能“阿巴阿巴”的级别。
　　最终经过十二个时辰的教导与磨合，江北然终于推演出了墙内【微星散弥阵】的布局方式。
　　“成了，做的很好。”江北然看着历伏城说道。
　　“不愧是……王……”历伏城话刚说到一半，就直挺挺的倒了下去，幸好被江北然及时抓住。
　　不需要检查，江北然也知道历伏城这是精神力透支了，甚至江北然觉得他早就应该精神透支才对，原本感应陌生上古大阵就已经是一件极为消耗精神力的事情，他还要在保持复刻阵法的情况下学习全新知识点。
　　如此情况下他还坚持了整整一天，这份意志力，也堪称上上之选。
　　“王大哥，我来照顾他吧。”这时小七主动走到江北然面前说道。
　　点点头，江北然将昏迷的历伏城交给了小七，然后走向了南面的石壁。
　　“今天这南墙……我撞定了！”
　　在已经确定阵法布局的情况下，想要破这上古大阵的难度虽然降低了一些，但仍旧不是一件容易的事。
　　将手按在南墙之上，江北然开始在脑中开始构图。
　　用暴力来破坏阵法永远是最愚蠢的办法，更何况这里的石壁恐怕也没这么容易就能破坏，所以江北然要做的就是在所有东西都原封不动的情况下还原出墙后的大阵。
　　因为有历伏城的帮助，所以江北然这一步走的异常轻松，整个由无数符文组成的【微星散弥阵】很快就展现在他面前。
　　看清了阵法，江北然从乾坤戒中抽出一百四十八张银符纸。
　　“玄要妙兮如浮云，承光明兮威武陈。”
　　“气仿佛兮如浮云，七变动兮上应天。”
　　下一秒，所有银符自动飞离江北然的右手，闪着璀璨的光芒在空中飞舞。
　　等到银符逐渐飞向自己该去的地方时，江北然大指掐住四指根部。
　　“子。”
　　大指掐四指顶部。
　　“未。”
　　大指掐四指根部。
　　“乾。”
　　……
　　一连掐完九九八十一诀后，空中的银符已经全部贴在了墙面的各个位置上，并且散发着各种各样颜色的微光，煞是壮观。
　　在场不少人都是第一次看到江北然布阵，但心中除了崇敬以外，没有任何惊讶的意思。
　　毕竟在他们心中，江北然早已是神仙般的人物，做出任何事情都很正常。
　　不过正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　和其他人比起来，慎天华就不一样了，也许在其他人眼里江北然这样的手段已经很厉害了，但在他看来，这简直就是神乎其技！
　　“看不懂啊！”
　　自从认识这位江大师之后，慎天华在阵法这一块的自信就算是彻底消失了。
　　他钻研阵法这么多年，自认对阵法的了解已经十分深入。
　　但在看到江北然的种种手段后，他发现自己根本就只是在阵法这片土壤上挖了个小洞就自鸣得意，以为自己已经挖的很深。
　　简直可笑！
　　比如现在他就完全不知道江北然在干嘛，破阵为什么需要用到符纸？这种手法他简直闻所未闻。
　　在慎天华惊为天人时，江北然继续掐诀诵念道。
　　“知变化兮有吉凶，入斗宿兮过天关。”
　　“合律吕兮治甲荣，履天英兮度天任。”
　　江北然话音刚落，墙上那些符纸散发出的光芒都逐渐消散，只剩下部分符纸还散发着微光，而且无一例外，全都是黄色的光。
　　这是江北然将符术和阵法相结合研究出来的破阵之法，旨在快速辨认出阵法中的各处关键节点。
　　观察了一遍亮着黄光的符纸，江北然调动精神力渗入墙面之中开始破阵。
　　“嗯？”
　　就在江北然打通第一个节点时，心中不禁一愣，因为就在他打通这个节点的瞬间，散发着黄色光芒的那些符纸竟然都“熄灭”了，取而代之的是其它符纸亮起了黄光。
　　“怎么可能！？”
　　因为能发生这种情况的原因只有一个，那就是阵法自己变阵了！
　　“还有这种操作！？”
　　江北然一生破阵无数，还是第一次碰到这种情况，这不就等于阵法都有灵智了？
　　低头沉默了片刻，江北然再次尝试破阵，这一回，他有了新的发现。
　　那就是【微星散弥阵】整体不会变，但关键节点却会一直变换位置，也就是不彻底弄清它规律的话，是不可能将所有节点全部打通的。
　　“有意思。”
　　明白了这一点的江北然来了兴致，这等于是布阵者在阵法上设下的一个考题，只有成功将题目解开才能破阵。
　　这让江北然越发觉得这位墓主生前应该是个很有趣的人，就算死了也不消停。
　　有了方向，江北然便开始不停的试错，随着关键节点一次又一次的变化，江北然突然就抓住了一个规律。
　　“这是……棋局？”
　　有了这个猜想后，江北然从乾坤戒中拿出了两个棋盒，并分别从其中抓出了一把黑子和一把白子。
　　“咻！”
　　江北然食指一弹，一颗黑子就上了墙，紧接着更多的棋子纷纷被江北然弹了上去，而且江北然越弹眼神越亮。
　　“果然如此……妙，妙啊！”
　　“以棋子布局，用九宫结合地支，中五宫以及地十宫在内，然依宫次布十干。”
　　“布建除，立青龙，开八门，以日干宫为主，日支宫为客而断事！”
　　“真可谓是将阴符奇门用到了极致。”
　　“妙！妙！”
　　江北然还是头一回见到如此有趣的阵法，这简直就是给阵法上了一道无比牢固的锁，破解的办法就是与布阵者下一局棋。
　　“这特么的……不会下围棋的符师不是好阵法师？”
　　“搁这跟小爷秀才艺呢？”
　　不过江北然当然是没在怕的，不就是围棋吗，陪你下一局就是。
　　观察了一遍墙上的棋子，江北然右手一吸，将它们重新吸回手中，然后重新根据阵法来将它们重新布局。
　　一个时辰后，只听一阵“轰隆隆”的巨响。
　　南墙竟开始缓缓下沉，露出了一条通往内部的通道。
　　“啧，想不到竟是个臭棋篓子。”拿着一枚黑子的江北然在心中不屑道。


第524章 麻了
　　江北然本以为布阵者会以棋布局，还以棋为“锁”，定然会是一位手谈的高手，不说设下珍珑棋局这样的绝世棋局，也得是场如同和阿尔法狗对战一般的旷世对决。
　　结果……
　　就这？
　　就这！？
　　就……这！！？
　　江北然仅仅花了一炷香的时间就杀的这个阵法片甲不留，不，应该说是屁滚尿流。
　　当江北然认真开始解局时，这阵法根本就没有一点还手之力。
　　“唉。”
　　心中叹了口气，江北然发现自己错了，他本以为这棋局是一把无比牢固的锁，结果只是个绳结，还特么是个活结。
　　当然，这也只是对于江北然来说，毕竟以他现在的围棋水平，一州，甚至一国有名的国手来和他对弈，八成也是要被打出心理阴影的。
　　所以吐槽归吐槽，江北然其实还是非常欣赏这个“上锁”的模式。
　　等他学会这招以棋为锁，那一定能让破阵者知道什么叫做绝望。
　　在江北然思考着这些时，通道已经彻底打开，一条幽暗的长廊出现在了众人面前。
　　回头看向厉伏城，江北然发现他仍处于昏迷状态，虽然江北然有恢复精神的灵丹，但在这种精神力极度透支的情况下，江北然觉得还是让他好好休息一会儿比较好，没必要用灵丹强行让他支棱起来。
　　做出这个决定后，江北然也就没了直接破开另外两个大阵的打算，招招手，带着大部队进入了幽暗的长廊中。
　　“子民。”这时江北然喊了一声。
　　“弟子在。”居子民立刻出列。
　　“你走我旁边来，一路详细描述出你所见之景。”
　　“是！”
　　刚刚在大厅中检查三面墙时居子民没有看出任何一点多出来的东西，所以江北然才自行破阵。
　　如今进入了新的地方，江北然需要他时时刻刻将眼前看到的一切报告出来，以免漏掉什么重要之物。
　　在长廊的尽头，有着一扇看起来十分沉重的青铜门，在听完居子民描述，发现他的视角中也没什么特殊之物后伸出手按在了门上。
　　“吱呀~”
　　在推开青铜门的那一刻，刺耳的金属摩擦声传入了他耳中，立即就给人一种十分古老且陈旧的感觉。
　　等到整扇青铜门都被推开，江北然的表情不禁一愣。
　　虽然大厅内一片漆黑，但凭江北然的目力，还是能看清这里是一间铸造室。
　　各种铸造法宝的工具一应俱全。
　　“这墓的装修风格果然是与众不同啊……”
　　江北然还是第一次听说有人在自己墓里建铸造室的。
　　“莫非他生前是什么很厉害的炼器师？”
　　但一想到刚才那个棋局，江北然就觉得这墓主不太靠谱，有可能就真的只是兴趣释然而已。
　　等到众人举着火把跟进这间墓室，将这里照的一片通亮后，江北然颇感兴趣的朝着中间那个铁砧走去，打算先验一验它的成色，看看是不是什么稀有的法宝。
　　“嗯？”
　　就在江北然走到铁砧前打算测一测它时，又一本古籍出现在了铁砧的旁边，不过论厚度，和外面那本阵法书完全没法比。
　　“又一本攻略？”
　　这是江北然脑中冒出来的第一个想法。
　　不然也解释不了为什么这地方会放着一本古籍。
　　将古籍拿起，江北然好奇的翻开了第一页。
　　【刹绝】
　　扉页上，就写着这么两个大字，字迹非常霸道，光是看都能感觉到执笔者的那份杀伐之气。
　　接着又翻开第二页，江北然发现这赫然是一本锻造书。
　　“所以这刹绝……是武器的名字？”
　　“这也太贴心了吧……”
　　江北然由衷的感慨道，这位墓主不仅建造了一间锻造屋，甚至连锻造书都一并配套好了，突出一个一条龙服务。
　　“这算是通过那扇门的奖励？”
　　想来想去，江北然也只能想到这个理由，谁能破解外面的阵法，就能得到其中相对应的奖励。
　　江北然一边想一边继续翻动书页，但翻着翻着，他就愣住了。
　　“不会吧……”
　　心中惊叹一句，江北然情不自禁的加快了翻页速度。
　　“不会吧……不会吧……不会吧！？”
　　江北然越翻越心惊，甚至感觉人都有点麻了。
　　他之所以反应会这么大，原因很简单，因为在这本锻造书的描述中，锻造这把武器的主要材料分别是【地藏真晶】【大乘秘水】【惊天焱】【两仪秘羽】和【斩日琉】。
　　可谓是不多不少，正正好好，将江北然所有收集来的材料全部用到了。
　　另外在锻造书的后面还写了如果实在找不齐这些材料，也可以用其他材料来代替，但打造出来的【刹绝】品质自然会差上许多。
　　这也就对应了选项中每少一样材料，危险度就会提高一节。
　　说明只有打造出完美的【刹绝】来，才能让他轻松度过三年后的那场危机。
　　“绝……”
　　江北然在收集这五件宝材后其实无时无刻都在考虑它们的作用，但万万没想到谜底就这么被揭开了，揭开的如此突如其来，揭开的如此猝不及防！
　　深呼吸一口，江北然平复了一下自己的情绪，开始认真研读起这本锻造书里的内容。
　　等到再次翻完一遍，江北然已经了然于胸。
　　既然他已经收齐了材料，这里又准备好了一切用来打造这把【刹绝】的工具，那就没什么好犹豫的了。
　　“锻他妈的！”
　　按照锻造书中上所写，江北然先将所有的工具和材料整齐摆好，最后看向了放在锻造台上的一个玄纹壶。
　　这是锻造书中最后一步需要用到的东西，名为【帝灵气】。
　　光是一个帝字就让江北然觉得它很不简单了，但取名嘛，吹大一点也很正常，所以江北然这会儿十分好奇这【帝灵气】究竟是个什么宝贝。
　　【将帝灵气灌于剑身，则刹绝成矣。】
　　反复看着锻造书中最后一页的文字，江北然陷入了纠结。
　　因为整本书从头到尾都只有两句话提到了这【帝灵气】，一是告诉他【帝灵气】在锻造台上的玄纹壶中，二就是这最后一句。
　　也就是它到底是什么根本提都没提。
　　这就让江北然很为难了，毕竟锻造一把武器可不是把材料一股脑的往火炉里一扔，然后点个【开始】等结果就行了的。
　　他必须先知道每种材料的特性，质量，体积密度，表观密度等等。
　　收集来的五种材料他已经都研究过许久，另外也从锻造书上知道了它们的正确用法，唯有这【帝灵气】他看都不曾看过一眼。
　　直接用肯定是不行的，万一搞失败了，他可没有材料再铸第二次。
　　但这【帝灵气】的名字里既然带个气字，江北然又很怕一打开盖子，封存在里面的气就直接跑没了。
　　“总之……先试试吧。”
　　伸手将玄纹壶从锻造台上拿下来，江北然在想要打开它时发现系统并没有跳出选项，再结合之前选项中这把【刹绝】的重要性。
　　说明直接打开壶应该也没什么问题。
　　稍微放下心来的江北然将玄纹壶放在了地上，然后打开了它的壶盖。
　　“嗷！”
　　就在江北然打开壶盖的瞬间，一道绛紫色的气息伴随着龙吟冲天而起，并以肉眼可见的速度在大厅上方形成了一团紫云。
　　“嗷！嗷！”
　　紫云中，龙吟之声不断传来，就好像有一条巨龙在云中翻腾一般。
　　一众小弟们早已是看傻眼了，倒不是说这异象有多神奇，而是那团紫云让他们感受到了从未感受到的强大力量，和任何一众玄气给他们带来的威压感都完全不同。
　　江北然也傻眼了，这壶看起来就酒壶大小，江北然还以为里面不会装有太多【帝灵气】，结果一下就冒出来这么多。
　　“阿拉丁神灯啊？”
　　抬头望向那团紫云，江北然尝试着用精神力引导它下来，然而这团紫云压根鸟都不鸟自己，继续在半空中翻腾。
　　这既让江北然觉得自己很有先见之明，又让他很蛋疼。
　　“这帝灵气完全就不听话啊，那还怎么把它注入剑内？”
　　不过幸好的是这股【帝灵气】并没有瞎跑，就只是聚集于半空中，除了时不时的嚎两嗓子外，就没干啥别的了。
　　“要怎么让它听话呢……”
　　江北然思考片刻，脑中突然灵光一闪。
　　这帝灵气恐怕也是灵气中的一种，那只要将它吸收到体内炼化，不就可以随意指挥了？
　　“只是这玩意儿恐怕不太好吸啊……”
　　一般的灵气那都是肉眼不可见的，五行灵气最多也只是若隐若现，像这种如此“嚣张”的灵气，江北然也是闻所未闻。
　　“总之先试试吧。”
　　江北然运起归心决，开始吸收周围灵气，然而吸了半天，半空中那团紫云也是纹丝不动。
　　“果然难搞……”
　　正常来说，吸灵气这种事情与修为无关，江北然当初在木灵脉上吸木灵气也是吸了个爽。
　　但这帝灵气明显不太正常，肯定不能以常理度之。
　　望着空中那依旧纹丝不动的紫云，江北然放弃了自己吸收这个想法，转而看向众小弟道：“你们各自尝试，能不能将这团灵气纳入体内。”
　　众小弟先是一愣，然后齐齐反应了过来。
　　“那团云竟然真的是灵气！？”
　　虽然他们其中几个有过这样的猜测，但还是觉得难以置信。
　　毕竟在修炼者眼中，灵气就应该是无色无形的，只有在运起功法时才能清晰感受到它们的存在。
　　而这一团清晰可见，且不停发出龙吟之声的灵气明显超出了他们的理解范围。
　　但既然是师父的命令，众人也没问太多，拱手称了声“是”。就纷纷运起功法开始吸收那团紫云。
　　然而半晌过去，空中的紫云还是没有任何变化，丝毫没有要被在场哪个吸入体内的倾向。
　　这就让江北然有些烦恼了。
　　他刚才尝试过用玄纹壶将紫云收回去，出去找人打听打听这紫云是什么后再回来。
　　结果放气容易，收气难，【帝灵气】对玄纹壶毫无反应，根本没有要自己回去的意思。
　　这就让江北然有点进退两难了。
　　就在江北然想着后续该怎么处理时，空中的【帝灵气】突然出现了变化。
　　只见【帝灵气】慢慢旋转扭曲起来，最终化为了一条紫色的巨龙。
　　“卧槽，这货该不会要跑吧。”
　　江北然正想着先布阵困住这【帝灵气】再说，就看到【帝灵气】化作的巨龙直接朝着顾清欢俯冲而去。
　　顾清欢虽然被突然俯冲来的紫色神龙所震慑到，但他并没有过于慌张，而是全力运起真元天罡决，打算将其吸纳。
　　见到【帝灵气】不是要跑，江北然先是松了口气，然后便分析起了眼前发生的事情。
　　顾清欢能够吸收【帝灵气】江北然其实并不算很意外，甚至觉得在场如果有人能够吸收这【帝灵气】的话，那顾清欢肯定是排在前三的。
　　原因正是他所修炼的真元天罡决，之前在听到林榆雁无法练成这功法时，江北然就觉得顾清欢并不是修炼天赋极差，而是十分极端。
　　不然一个修炼天赋极差的人怎么可能轻松学会修炼天赋极佳之人都练不会的功法。
　　这只能说明一件事，那就是顾清欢在修炼真元天罡决这门功法上有着罕见的天赋。
　　而真元天罡决这门功法最大特征就是可以大量储存玄气，以及将玄气化为灵气重新释放出来。
　　这两个特性让江北然一度把顾清欢当做“充电宝”来用，毕竟实在太适合了。
　　这么一想，江北然就有些明白【帝灵气】选择顾清欢的原因。
　　一来这【帝灵气】似乎具有一丝灵智，这点表现在它不会被修炼者吸收这点上，不对，不是不会，应该说是不愿。
　　不然再厉害的灵气也是灵气，被修炼者吸收就像是人呼吸氧气一样自然。
　　现在的情况就像是氧气不愿意让人吸了，那不是得出大事？
　　所以思来想去，江北然只能想到一个原因，那就是这【帝灵气】具备一丝灵智，会为自己做出最佳的选择。


第525章 严丝合缝
　　在江北然的猜测中，【帝灵气】之所以会选择顾清欢，就是因为真元天罡决。
　　因为修炼者将灵气吸入身体后，灵气就会变成玄气，本质上发生了变化，某种意义上来说被转化的灵气就是“死”了。
　　【帝灵气】既然有灵智，那它肯定是不想死的，所以就看中了顾清欢能够将玄气重新化成灵气释放的功法。
　　除此之外，江北然也想不到其他【帝灵气】会选择顾清欢的理由了。
　　不过【帝灵气】虽然选择了顾清欢，但顾清欢的吸收显然并不怎么顺利。
　　当【帝灵气】化成的紫色神龙冲入顾清欢体内后，仅仅只是停留了一会儿就重新飞出来了。
　　顾清欢此刻也是满头大汗，不管是体力还是精神力都透支的很厉害。
　　江北然见状走到顾清欢面前说道：“不用着急，慢慢吸收。”
　　“是。”顾清欢听完点点头，重新调整了一下气息，一点一点的将【帝灵气】纳入体内。
　　安抚完顾清欢，江北然又释放出精神力尝试与【帝灵气】沟通了一下，却没有得到任何回馈。
　　有可能是它不想搭理自己，也有可能是它的灵智还没达到可以交流的程度。
　　但不管是哪种，既然【帝灵气】没反应，江北然也不会自讨没趣，重新走回了锻造台前，他打算在顾清欢慢慢吸收【帝灵气】时，先将材料准备好。
　　按照【刹绝】锻造书上所写，剑身的主材料是斩日琉，看到这时江北然脑中第一时间浮现的是一把透明的剑，或者说是意识形态的剑。
　　这真是怎么想怎么别扭，这种剑能砍杀？刺穿对面的灵魂吗？
　　但继续往后翻时，江北然就不禁在心中惊呼道。
　　“还有这种操作！？”
　　站到锻造台后面的大火炉旁，江北然从乾坤戒中拿出装着惊天焱的瓷瓮，将里面如同游龙一般的白色火焰倒在了大火炉之中。
　　接着只听“轰”的一声！惊天焱猛地展现出了它狂暴的一面，白色的火焰在大火炉中烧的极旺。
　　江北然一眼就看出了这大火炉是个好宝贝，不禁在心中想到。
　　“不知道能不能搬回去啊，圣泉旁边的铁匠铺里正好还缺一口好炉子呢。”
　　在江北然打着这口大火炉的主意时，惊天焱逐渐趋于稳定，不再像刚才那般“张牙舞爪”。
　　“嗯，差不多了。”
　　点点头，江北然将斩日琉从自己的精神内释放了出来，放入了白色的惊天焱之中。
　　下一秒，阵阵爆裂声传入了江北然的耳中。
　　斩日琉……现形了。
　　不论是珍奇谱记载，还是使用者亲述，惊天焱的作用都是燃尽世间一切不可触之物。
　　而作为意识形态存在的斩日琉，自然就是这不可触之物中的一种。
　　江北然拿到这五样材料时，一直都在思考它们会在什么情况下发挥作用，却是丝毫没去思考它们互相之间竟然就有着这么完美的联系。
　　所以在看到锻造书上的记载时才会如此吃惊。
　　半个时辰过后，爆裂声逐渐变小，斩日琉也逐渐被融化成了一块又一块的琉璃碎片。
　　“斩日……琉，原来是这个意思。”
　　燃烧中，很快又是两个时辰过去了，斩日琉已经全部融化，变成了数百片琉璃碎片，之所以没有被融成“铁水”，自然是因为惊天焱没法点燃可触之物。
　　现在的斩日琉，已经不再是意识形态，而是可以触碰的物理形态了。
　　当江北然将斩日琉的碎片全部从大火炉中取出后，惊天焱也燃烧殆尽，消失在了空气中。
　　不舍的叹了口气，江北然捧着斩日琉碎片走到了淬火台前。
　　现在的斩日琉碎片看起来虽然五彩斑斓，煞是好看，但其实已经是一堆废料了，最精华的部分已经被惊天焱完全烧尽。
　　将斩日琉碎片放到一边，江北然从乾坤戒中拿出了从方秋瑶那得来的大乘秘水。
　　打开雪浪石瓶，江北然将里面剩下的大乘秘水全部倒入了淬火台上的水槽中。
　　虽然大乘秘水并没有出现什么特殊的变化，但江北然还是看出这水槽的设计很是考究，而且底下似乎嵌着什么可以制冷的宝物。
　　“也是好宝贝，嗯，一并带走。”
　　倒完大乘秘水，江北然将斩日琉碎片一片片放入其中。
　　不到盏茶的功夫后，大乘秘水突然开始沸腾，同时斩日琉碎片也开始爆发出更刺眼的光芒。
　　“嗯，果然活过来了。”
　　大乘秘水的作用就是让具有灵气之物“死而复生”，所以已经成为废料的斩日琉也理所当然的活了过来。
　　“活”过来的斩日琉碎片一边继续吸收大乘秘水，一边慢慢融合，逐渐从碎片变成了一个整体。
　　当最后一滴大乘秘水也被斩日琉吸收后，它成为了一块光彩夺目的琉璃锭，比起刚才废料时的样子，的确要好看了许多。
　　“成了。”
　　这琉璃锭便是铸造【刹绝】的核心原料。
　　仔细观察了琉璃锭一阵后，江北然确定自己从未听闻过这种材料，同时也能感知到它其中蕴含着十分特殊的能量。
　　和【帝灵气】一样，这是一种江北然从未接触过的力量。
　　也难怪铸造书上要他大费周章的去找了这三样宝物将斩日琉还原成琉璃锭，很有可能这材料本就是世间仅有。
　　之所以要将它做成斩日琉，就是为了掩人耳目。
　　所以在众人眼中它只是一件功能单一，却还算强大的法宝，却没人知道制作它的材料世间罕见。
　　“这位墓主……果然很调皮啊。”
　　江北然十分怀疑这斩日琉就是这墓主做的，就是要将这宝材以这种形态隐藏起来，然后等到真正的有缘人去发现。
　　总之多多少少带点恶趣味。
　　铸完琉璃锭，江北然看向了顾清欢那边，发现那条【帝灵气】化作的神龙虽然仍旧在他身边盘旋，但颜色上已经淡了一些，说明还是有进展的。
　　“但应该还需要等不少时间。”
　　顾清欢这边不搞定，江北然肯定也是没法开工的，于是他便又打量起了旁边的大火炉，想着等会儿该怎么拆下来带回去。
　　一旁众小弟们看着顾清欢时，心里多少还是带点羡慕的。
　　毕竟这能够化形的灵气他们都是第一次见，不，应该说是闻所未闻，而且不用触碰，光是感知一下就能知道这股紫色灵气内蕴含的力量有多庞大，且无比独特。
　　这时施凤兰轻咳一声，喊道：“干等着也没什么意思，不如大家再来玩一把模拟修仙如何？”
　　在场众人有不少是真觉得模拟修仙很好玩，一部分则是将模拟修仙当做了“社交”平台。
　　毕竟大多数人这回都是第一次见面，就算有几个曾经见过，也都是没怎么深入交流过的，之前在飞府里算是互相认识了一遍，但对方究竟是什么出生，又拥有着怎样的实力与性格等都一概不清楚。
　　所以施凤兰一开口，众人就纷纷响应，拿出了自己在飞府上时就分配到的棋子。
　　一下有了这么多陪玩的施凤兰简直乐坏了，高兴的拿出棋盘和卡牌放好，在心里思考着等会儿要走什么路线。
　　不一会儿，墓室中沉重的气氛就被欢声笑语声给冲淡了。
　　“我使用太极图，可以将你的照天印弹回去，造成双倍效果。”
　　“我用护脏符印，替兰兰姐挡下这次反击。”
　　“太好了！”
　　“我用八宝扇，可以吹散符印类法宝，我用它吹开护脏符印。”
　　“哎呀！”
　　“我这有定风珠，可以停下你的风。”
　　“好耶！”
　　……
　　因为模拟修仙中法宝众多，又有相生相克的关系，所以一旦玩家多起来，就会变成这种大乱斗的状态，可以说是法器与符宝齐飞，好不热闹。
　　看着众人乐在其中，欢声笑语的样子，不远处的江北然不禁感慨道。
　　“这算不算坟头蹦迪？”
　　就这样一直等了二十个时辰，【帝灵气】化作的神龙终于开始变的若隐若现，相信只要再过一会儿，就会彻底被顾清欢吸入体内。
　　“还真是……异常的很顺利啊。”
　　江北然本以为顾清欢在吸收这【帝灵气】时多多少少会遇到点麻烦，但从头到尾，除了耗时比较长以外，其他都挺顺利的。
　　“呼……”
　　这时顾清欢深吸一口气，盘旋在他上方的【帝灵气】神龙彻底消失，化作一团紫气进入了顾清欢的体内。
　　睁开眼，顾清欢看着站在他身前的师兄开口道：“师兄，我……”
　　顾清欢正要说些什么，突然感觉到体内那股玄气在他身体里乱窜起来，而且十分狂暴。
　　“咳！咳咳！”
　　见顾清欢突然咳嗽起来，江北然立即用精神力检视了一遍他的身体，发现那股【帝灵气】并没有完全化作玄气，而没化作玄气的那一部分灵气正在顾清欢体内横冲直撞。
　　这时正在玩模拟修仙的众人也注意到了情况不对，纷纷起身关切的看向顾清欢。
　　“咳！咳咳咳！”
　　眼看着顾清欢越咳越凶，江北然虽然想帮忙压制他体内那股【帝灵气】，但又担心手段太粗暴反而会对他造成更大的伤害。
　　所以在【帝灵气】真正对顾清欢的身体造成伤害前，江北然还是打算静观其变。
　　“咳咳咳！咳！咳！”
　　在顾清欢一声极为用力的咳嗽声中，竟有一团【帝灵气】如同火焰一般被顾清欢咳了出来。
　　与此同时，他的双眼也燃起了紫色火团，接着是鼻子，耳朵，直至每一个毛孔……所有地方都在不停的往外喷出【帝灵气】，就好像是帝灵气想要挣脱出他这幅躯壳一般。
　　一众小弟的神情异常紧张，实在是情况不容乐观。
　　不过知晓顾清欢体内情况的江北然就还算平静，因为他知道【帝灵气】并不是想要冲出去，而是在做什么别的事情。
　　再说了，如果它真不满意顾清欢这个主人，不让它吸收就是了，哪里需要等这么久。
　　所以江北然还在等，等着看这【帝灵气】究竟想干嘛。
　　顾清欢此时其实极为痛苦，他感觉到浑身上下的每一处血肉都滚烫无比，就好像是坠入了油锅之中。
　　但他没有因为痛苦而选择自暴自弃，他集中所有力量让自己始终保持清醒，就算代价是要感受这份痛苦，他也强忍了下来，不然一旦失去意识，自己的身体就只能任由这股灵气为所欲为，甚至完全侵占，这是顾清欢决不允许的。
　　“小北然，他……他没事的吧。”这时施凤兰走到江北然旁边紧张的问道。
　　此刻顾清欢的身躯已经完全燃烧了起来，紫色的灵焰仿佛要吞噬他一般疯狂的燃烧着。
　　而顾清欢却是一声也不吭，很难让人不怀疑他已经失去意识了。
　　“没事，他可以挺过去的。”江北然回答道。
　　他并不是盲目自信，而是他很清楚顾清欢并没有失去意识，这也是他始终没有出手的原因。
　　“不过该说这小子是意志力强悍，还是冷静到可怕呢。”
　　顾清欢此刻必然是痛苦的，身体最脆弱的部分被强大的力量不断冲击，他体表燃烧着的紫色灵焰其实就是冲击过后留下的痕迹。
　　但顾清欢却能做到一声不吭，集中所有力量保持清醒。
　　就冲这份心性，他不变强谁变强？
　　这样的燃烧持续了整整半个时辰，所有人都是屏住呼吸，等待着结果。
　　终于，在众人紧张的目光中，顾清欢身上紫色的灵焰逐渐熄灭，并留下了清晰的痕迹。
　　“这是……龙？”
　　江北然本以为灵焰褪去后，留下的会是一具焦黑的躯壳，却没想到留下的竟然是纹身。
　　一整条神龙的形象遍布顾清欢全身，清晰无比。
　　再次深吸一口气，顾清欢缓缓睁开了双眼。
　　只是他这双眼变成了重瞳，不……是乱瞳，八颗眼珠在顾清欢双眼中不停旋转，看上去十分诡异。
　　就在江北然打算开口询问时，顾清欢只是眨了一次眼，他的双眼便恢复了原来的样子，连带着身上的神龙纹身也完全褪去。
　　消失……不见。


第526章 铸剑
　　“感觉怎么样了。”
　　看着顾清欢稍微恢复了一些，江北然开口问道。
　　“回禀师兄，没有任何不适感。”顾清欢说完抬起了右臂，“但我仍能感觉到那股灵气在我体内流动。”
　　“能控制吗。”
　　“请容我一试。”顾清欢说完便运起了真元天罡决。
　　片刻后，顾清欢睁开眼道：“没问题，我可以控制这股玄气。”
　　思考片刻，江北然又问道：“所有灵气都变成玄气了吗？”
　　“是的。”顾清欢点点头，“虽然感觉有些不同，但它们的确都已经变成了玄气。”
　　“你试着再将它化作灵气放出来吧。”
　　“是。”
　　应了一声，顾清欢再次运起真元天罡决，将体内那股强横无比的玄气重新转换回灵气释放了出来，过程要比他想象中的简单许多。
　　看着被顾清欢释放出来的【帝灵气】再次凝结成一团紫云，江北然确定让他来为【刹绝】灌注【帝灵气】应该不会有什么问题。
　　至于【帝灵气】本身……江北然打算再让顾清欢去自我结界试试，看看能不能用之前“永动机”的办法让整个自我结界都充满帝灵气。
　　不过这些都是后话，眼前的问题还是要将这把【刹绝】先铸出来。
　　如今主材料和【帝灵气】都已准备完毕，剩下的就是铸造环节了。
　　江北然在炼器方面自然也是大师级别，但这把【刹绝】所要使用到的材料明显都太高端了，甚至超越了珍奇谱上排行前列的宝物。
　　这种级别的宝材江北然连得都没得到过，就更别说锻造了。
　　所以能不能一次成功他也没有信心，但如果不能一次成功的话，他可没材料进行第二次。
　　再次拿起【刹绝】的锻造书，江北然仔细翻阅过后决定还是直接锻造。
　　因为对于炼器师来说，创造一把全新的武器才是最难的。
　　从材料的选择到设计，从打造的方法到宝物镶嵌……
　　想要让一把绝世神兵现世，那是需要绝对的才华和难以预估的心血。
　　但【刹绝】是一把已经被创造出来的神兵，简单来说就是它的一切都已经被设计完善了，就记在锻造书中。
　　如此一来难度就大大降低了，江北然需要做的就是依样画葫芦，将锻造书上所描述的操作完美做出来就行。
　　比起自己创造一把全新的神兵来，按照图纸来打造一把神兵绝不算什么难事。
　　“抱歉，王大哥……我是不是休息太久了。”
　　这时厉伏城突然从飞府中走出来说道。
　　看了眼厉伏城依旧有些虚弱的样子，江北然说道：“再回去休息会儿。”
　　“可……”
　　“接下来的我们要面对的事情只会更难，我需要你现在好好养精蓄锐，做足准备。”
　　“是！”厉伏城答应一声，又被施凤兰送回了飞府之中。
　　度过这段小插曲，江北然重新看向顾清欢说道：“跟我来。”
　　“是。”
　　带着顾清欢来到锻造台边，江北然拿起琉璃锭捶打了两下，再反复确定了它的强度后，江北然开始了锻造。
　　烧火、加热、折叠锻打，夹钢……
　　一系列熟练的操作后，剑身已经慢慢成型，接下来就是十分关键的一步，锻造出刃口。
　　这一步需要的不仅是捶打，更是要感受出材料最佳的受力方向。
　　在江北然的指引下，顾清欢现在除了修炼真元天罡决外，做的最多的事情就是炼器。
　　几年下来，他也觉得自己在炼器这方面也算是略有小成。
　　但在见到师兄锻造的手法后，他知道自己还是差远了，这每一锤看似简单粗暴，其实满满的都是细节。
　　师兄的每一锤可以说都是精准无比，而且是又快又准，让顾清欢甚至都觉得有些目不暇接。
　　反复捶打出刃口后，江北然开始接下来的步骤。
　　冷却，修整厚度，将剑胚再次加热，撒上玄羽粉，再用惊虹灵泉淬火。
　　因为已经将锻造书上的步骤牢记于心，所以江北然的整套动作一气呵成，将【刹绝】的剑身打造了出来。
　　寻常法宝到这一步也就到尾声了，剩下的就是开刃和装上剑柄。
　　但【刹绝】明显不是寻常法宝，到剑身完成这一步仅仅只是完成了一半而已。
　　接下来江北然需要将锻造书上的一个阵法刻上剑身。
　　而这，才是琉璃锭的精华所在。
　　按照锻造书中描写，琉璃锭的作用就是将阵法的效果成倍放大，至于究竟能放大多少，就全看持剑者的本事。
　　简单来说就是在剑身上刻印什么阵法，它就会发挥出什么作用。
　　比如在上面刻上一个侦查类阵法，它就能够感知周围的一切，如果刻上防御型阵法，它就能够护你周全。
　　妥妥的阵法效果放大器。
　　之前作为斩日琉的形态时，它之所以能够屏蔽阳光，就是因为上面被刻上了黑暗的环境类阵法。
　　不过……江北然并不认识锻造书上的这个阵法。
　　虽然他能够按照书上所详细描述的布局法将阵法刻上剑身，但究竟会发挥出来什么样的效果他也不知道，甚至连个猜的方向都没有。
　　这阵法从布局到阵眼都太偏门了，甚至有点邪门。
　　江北然甚至有点怀疑自己会不会打造一把邪剑出来。
　　“邪就邪吧，能用就行。”
　　抱着这个想法，江北然开始往剑身上刻印阵法。
　　一旁的顾清欢虽然看不懂阵法，却依旧看的异常认真，他其实早就对阵法这门玄妙的技艺产生了兴趣，只是平日里太忙，而且还要兼顾修炼与炼器，实在是分不出心神给更为复杂的阵法了。
　　毕竟不是人人都能像师兄这般有一颗玲珑心，什么都会，还什么都精的。
　　想到这，顾清欢就对师兄更为佩服了。
　　实乃当世神人也！
　　……
　　一个时辰后，江北然成功将阵法刻印在了剑身上，这一步意外的消耗了他不少心力。
　　一来是他对这个阵法并不熟，二来是在琉璃锭上刻下阵法并没有他想象中这么轻松，稍有不慎，就有可能对剑体本身造成伤害。
　　但不管多麻烦，总算是大功告成。
　　将剑身放到一边，江北然接下来要打造的是剑柄。
　　在大多数人眼里，剑柄并不是那么重要，甚至把它当做一个装饰品。
　　但在真正的炼器大师手中，剑柄也是整把剑中非常重要的一环，它的好坏将直接决定持剑者能够发挥出几分剑身的力量。
　　【刹绝】的剑柄就更是顶级待遇了。
　　地藏真晶和两仪密羽都是为了它而准备。
　　地藏真晶的作用只有一个，那就是保护剑身上的法阵绝不会失效，上了一道谁来也别想开的锁。
　　至于两仪密羽，江北然还不清楚它在【刹绝】上发挥的是什么作用，只是按照锻造书上所说的将它镶嵌于剑颚处。
　　至此，整把【刹绝】的两个部分都大功告成，成功将它们组装到一起后，就只剩下了最后一步。
　　灌注【帝灵气】。
　　将打造好的【刹绝】放于铸造台上，江北然看向顾清欢道：“将你刚才吸收的灵气灌注进去，我说停，你就停。”
　　顾清欢刚开始学习炼器时江北然就教过他注灵，所以他并不是什么新手，并不需要手把手的教。
　　“是。”
　　看着面前光彩夺目的剑，顾清欢没有太过紧张，因为他知道紧张没有任何用处，只会给他造成影响。
　　他要做的就是保持一颗平常心，像平时一样完成一次灵气的灌注。
　　“开始吧。”
　　顾清欢听完上前一步，运起真元天罡决将体内的玄气重新化为灵气释放了出来，并指引着它们朝剑身涌去。
　　没有发生任何意外，【帝灵气】成功的被顾清欢灌入剑身中。
　　但就在江北然松了一口气时，剑身突然就震动了起来，同时顾清欢的身体也抖的十分厉害。
　　“师……兄，它……似乎不愿进到剑身里去。”顾清欢艰难的说道。
　　“这家伙的灵智果然还在吗。”
　　江北然刚想完，顾清欢身上的神龙纹身就再次显现，同时一双眼再次变成了邪气十足的乱瞳！
　　“师兄请放心，我自己可以解决。”江北然还未出手，顾清欢便主动说道。
　　“好。”
　　既然顾清欢觉得自己能搞定，江北然就将目光看向了还在震动的剑身上。
　　现在的【帝灵气】明显想要逃出【刹绝】，如果过程太过粗暴，很有可能会从内部对还未彻底完成的【刹绝】造成损害。
　　所以江北然立即在剑身周围画出了一个微型聚灵阵，让【帝灵气】难以逃脱。
　　另一边，顾清欢也在做着激烈的“自我”斗争。
　　“你最好弄清楚，我才是这幅身体的主人。”
　　在吸收【帝灵气】的过程，顾清欢也能清晰感受到它是有灵智的。
　　不过它并没有要夺舍的意思，刚才那几乎要将自己焚尽的紫焰其实是一种认主仪式，在大部分灵气被转换成玄气时，它还剩下了一部分化作纹身寄宿在自己身上。
　　这样一来它就不会因为彻底被转化为玄气而“死”。
　　原本顾清欢以为自己已经完全控制住了它，却没想到在灌输时竟又出了问题。
　　这股灵气十分排斥被灌入剑身，反抗的非常激烈。
　　在听到顾清欢的宣言时，灵气不仅没有要停下的意思，反而更加激烈的反抗起来，似乎是想让顾清欢明白他才不是什么主人。
　　玄气在体内疯狂乱窜的滋味很不好受，但顾清欢没有表现的太过痛苦，他思索片刻，眼神落到了锻造台旁的玄纹壶之上。
　　“如果你不愿意待在剑身中，也许会更想回那个壶里。”
　　这句话仿佛是激到了【帝灵气】的某个点，开始变的更加狂暴起来。
　　“轰！”
　　顾清欢身上再次燃起了紫色的灵焰，而且比起刚才来，这一次的灵焰更加狂暴，大有将他吞噬殆尽的势头。
　　江北然虽然感觉到情况不妙，但从顾清欢的状态来看，事情应该还在他能够解决的范围内。
　　没错，虽然剧烈的疼痛感更胜刚才，但顾清欢却很高兴。
　　因为他明白这灵气就是害怕那个壶，那个能够完全封存它的壶。
　　意识到这股玄气想要脱离他的身体时，顾清欢笑道：“你以为我花了这么多时间来转化你仅仅只是因为你难以吸纳吗？不，我只是给那些漏网之鱼打上标记而已。”
　　顾清欢说完猛地运起真元天罡决。
　　一瞬间，在顾清欢体内乱窜的玄气全部缓了下来，但又时不时的又会快一下，就仿佛是陷入了某种纠结之中。
　　“我知道你刚才在嘲笑我弱小，也知道这是你选择我做你主人的原因之一，但你也并没有你想象中这么强大，你以为你偷偷将许多属于你的力量隐藏在我的体内，但其实我已经给它们全部做上了记号，只需我一个念头，它们就都会转为我的力量。”
　　从一开始被这股灵气选择成为宿主时，顾清欢就知道它绝不是什么易与之辈，所以当下就留了个心眼，必须要拿捏住它的软肋，不然以后这具身体谁说了算可就不一定了。
　　示敌以弱，通常是麻痹对方的最好方法。
　　在吸纳【帝灵气】时，顾清欢假装自己不精通真元天罡决，只能用极慢的速度来吸收它。
　　但事实上顾清欢的真元天罡决早已练的炉火纯青，毕竟这是他唯一的功法，也是他的立命之本，自然是勤加练习。
　　当真元天罡决练到大成时，顾清欢的感知力就得到了大大的提升。
　　只要他全力催动五感，整个世界就会完全变样，无数肉眼看不到的光点他却能清晰感受到。
　　江北然第一次听到时，第一感受就是他进入了“量子领域”，变成了显微镜一般的存在，并嘱咐他多加练习。
　　如今数年过去，顾清欢这一感知力又得到了大幅度提升，当他全力感知周围时，甚至时间的流逝都会变慢，所有事物的形象也会完全变样。
　　山不是山，水也不是水，它们都是由一个个小到极致的光点构成的。
　　灵气……也不例外。


第527章 对剑
　　【帝灵气】留的后手其实很简单，在涌入顾清欢体内时它偷偷藏了一部分灵气并没有被转化成玄气，那么一旦顾清欢做出什么让它不满意的事情，它就会立即激活这些灵气，让它们引领着【帝灵气】转换成的玄气在顾清欢体内横冲直撞。
　　这就是它开启灵智的表现，它的自保法则。
　　灵气进入修炼者体内时不被转化为玄气这种事情若是说出去给别的修炼者听，后者听完一定会嘲笑你无稽之谈。
　　这简直就跟饭吃下去不会被消化一样，闹呢？
　　所以一般来说修炼者根本不可能去防备着灵气，但事实上灵气进入修炼者体内并和玄气混在一起时其实是极难分辨的。
　　只是这种事情几乎没有修炼者经历过，所以才没有人研究过这种情况发生时该怎么办。
　　这种情况下估计换任何一个修炼者都只能被【帝灵气】彻底控制，或者任意摆弄。
　　但【帝灵气】偏偏就遇到了一个连这一手都防到了的顾清欢。
　　虽然灵气混入玄气后难以分辨，但顾清欢在吸入【帝灵气】时就已经发现了这些“漏网之鱼”，虽然当时他还不清楚这些偷溜进去的灵气能干嘛，但还是靠着强大的感知给它们一一做上了记号。
　　再加上他那几乎过目不忘的记忆力，【帝灵气】偷藏在他体内的灵气直接就被一锅端，一点没剩。
　　随着身上的紫焰逐渐熄灭，知道自己已经拿捏住了这神秘灵气的顾清欢开口道：“现在你有两个选择，一是服从我，二是回壶里去，我给你三息的时间考虑，如果你同意，就放弃逃离剑身的想法，如果不同意，我不介意再跟你过过招。”
　　片刻后，江北然感觉到【刹绝】的剑身逐渐停止了颤抖，抬头看了眼顾清欢，发现他身上的神龙纹身也已经消失。
　　“做得好。”江北然点头表扬道。
　　“多谢师兄夸奖。”
　　见到眼前的事情被顺利解决，顾清欢更加确定了这神秘灵气的确拥有智慧，且能够与人沟通。
　　而顾清欢最喜欢的事情就是和别人“沟通”。
　　“刚才是我太过强硬了，既然你现在认我为主，我也应该多为你考虑一些，只是你为何如此抗拒进入剑身之中？”
　　问完后，顾清欢见那神秘灵气迟迟不答，就猜到它应该是没法回应。
　　思考片刻，顾清欢想出办法道：“既如此，我来问，你来答就好。”
　　“你如此排斥进入剑身，是不是因为不想稀释自己的灵气？如果是的话，你就现一下玄纹。”
　　顾清欢话音刚落，身上的玄纹便显现了出来。
　　“果然如此吗……那么灵气失去后便不可再恢复了吗？如果是的话，你就现玄纹。”
　　这一回，玄纹没有出现，但就在顾清欢打算再提问时，玄纹突然就出现了。
　　顾清欢见状思考片刻，再次问道：“你之所以犹豫……是因为灵气虽然有办法恢复，但目前你办不到是吗？”
　　这一次，玄纹迅速亮起。
　　“好，我明白了，我会帮你找到补充的方法，这点你可以放心，既然我们能找到你，自然就能找到更多，如果你愿意相信我的话，可以现出玄纹来。”
　　这一回，玄纹并没有直接现出，但顾清欢并没有急，他打算多给它一点考虑的时间。
　　“好了，将帝灵气收回去吧。”
　　听到师兄的命令，顾清欢立即停下了真元天罡决，停止了灵气的输出。
　　“原来叫做帝灵气吗……”
　　帝这个字代表着修炼体系的最强之称，而这灵气能被师兄叫做帝灵气，肯定也是十分不凡。
　　就在顾清欢打算从【帝灵气】这个名字再分析出来一点什么时，他身上的神龙纹再次显现，表示【帝灵气】愿意相信他。
　　但信不信的，其实已经不重要了，就现在这情况来说，已经不容得它不信，因为它最怕的就是那个壶，只要能不回那个壶，让它干什么都可以。
　　当然，要它命也不行。
　　见【帝灵气】还算识趣，顾清欢刚要再安抚它两句，就被一阵无比耀眼的光芒刺到了眼睛。
　　用手遮住光线后，顾清欢缓缓睁开眼，发现光源正是师兄打造的那柄剑。
　　这一刻，其他人的目光也都聚焦在了这柄浮到半空中的剑上，包括江北然。
　　将【帝灵气】灌入剑身是铸造它的最后一步，也就是按照锻造书上描述来说的话，现在的【刹绝】已经铸成了。
　　只是究竟有没有成功，江北然心中也没数。
　　“嗡！”
　　这时半空中的【刹绝】突然发出一声剑鸣，下一秒，被光芒包裹着的【刹绝】突然开始分裂，最后变成了两把剑浮在空中。
　　等到光芒褪去，只见两把一模一样的【刹绝】浮于半空中，只是一把剑颚上镶嵌着的是黑羽，另一把镶嵌着的则是白羽。
　　“对剑？这……便是两仪密羽的作用吗。”
　　两仪密羽的作用是让两个修炼者共享彼此的修为，招式和玄气，长期佩戴甚至能让两人心意相通。
　　“也就是这两把剑也继承了这种能力？甚至……更厉害了？”
　　在江北然琢磨着这些时，两把【刹绝】已经化作一黑一白两根羽毛，飞回到了江北然身边，在围绕着他旋转一圈后，落在了他的手腕之上，化作了一对镯子。
　　“这算是……成了？”
　　江北然先是看了眼右腕上的黑镯，意念移动，它就瞬间变成了【刹绝】落入江北然手中。
　　“成了！”
　　如果铸造失败的话，这【刹绝】绝不会有此等灵气，现在它明显已经认自己这个锻造出它的人为主，说明它已经成为了一件有主的法宝。
　　“不过给我用，有些浪费啊……”
　　江北然的想法始终没变过，他更喜欢藏在幕后运筹帷幄的感觉，冲杀在前线这种事不适合他。
　　所以这对绝世宝剑跟了他的话，恐怕出鞘的机会不会太多。
　　“算了，也没说认我为主就一定要我来用嘛，到时候哪两个小弟表现好，赏他们便是。”
　　“唉，我可真是天下第一好大哥。”
　　剑成之后，江北然又带着居子民仔细的探测了一遍整个墓室，确认了此处的确没有其他的特殊之处。
　　“看来这地方的唯一作用就是用来铸这把剑的。”
　　事儿办完了，江北然也没客气，直接将那些锻造工具一并收下，毕竟墓主都给攻略了，自己破了这一关，多拿点奖励不过分吧？
　　抱着等会儿给墓主多烧几炷香的想法，江北然招呼着众人重新回到了大厅之中。
　　“轰隆隆隆……”
　　等江北然他们都出来后，那墙壁竟再次恢复原状，就好像从未打开过一般。
　　江北然惊讶的用精神力检测了一下这面墙壁，发现竟然连墙后的阵法都一并恢复了。
　　“这……”
　　江北然心中不禁升起一个想法。
　　“这墓室不会也是活的吧？”
　　不然墙壁会恢复还好解释，机关术嘛，但这已经被破解的阵法还能恢复就有点不讲道理了。
　　惊讶片刻后，江北然也没太在意，毕竟这古墓本来就带给他很多惊喜了，再多一点也没啥好奇怪的。
　　“小七，去把伏城叫出来吧。”江北然目光锁定在东墙上说道。
　　“是。”小七答应一声，就被施凤兰送进了飞府之中。
　　不消片刻，厉伏城就从飞府中跑了出来，一副蓄势待发的样子。
　　江北然正要下令，就看到系统选项跳了出来。
　　【选项一：继续留在古墓中。完成奖励：万里剑卷（地级上品）】
　　【选项二：立即离开。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　看着这突如其来的选项，江北然顿了片刻。
　　“这是有人来了？还是这古墓要搞什么幺蛾子？”
　　“算了，不重要，溜了溜了。”
　　选择了二，江北然开口道：“所有人回飞府，离开这里。”
　　众人听完明显一愣，厉伏城更是感觉人都懵了，他这刚要发力呢，怎么……怎么就走了！？
　　但众人也仅仅只是愣了片刻，然后便齐声回应道：“是！”
　　等到所有人都上了飞府，江北然随便说了句“回潼国”，飞府便瞬间消失在了原地。
　　没多久后，一瘦一胖两个人小心翼翼的走进了古墓中。
　　看着那令人心生绝望的三面墙，胖的那个先开口道：“你说慎天华那老狗找着破解这古墓的方法没。”
　　瘦子不屑的笑了一声道：“就凭他那点本事，也配？”
　　“人家这回身后可有高人相助，梁家三位公子一起找上我们，也不知道他背后这位高人到底是什么身份，面子竟然这么大。”
　　“确实奇怪，这慎天华明明都当了这么久独行客了，怎么突然冒出来这么个靠山。”
　　“娘的！”胖子啐了一口，“狗日的命真好，既然他能拿到我们的，鬼医那边的估计也被他拿着了，不过那古籍残页就算让他凑齐了，他也肯定看不懂。”
　　“他是肯定看不懂，但架不住人家身后有大人物啊，娘的，本想在这等口汤喝，结果这老狗怎么到现在还没来。”
　　“要不……我们把这墓告诉乔老头？”
　　“不行！要是被发现是我们先不守规矩，那不就等于不给梁家公子面子？你有几个脑袋够摘的？”
　　“唉，罢了罢了，再等等吧。”
　　……
　　坐着飞府回到潼国，江北然先让霍鸿飞，居子民下了飞府。
　　虽然这里不是曾国，但他们也不是幼儿园小朋友，难道还要一个个送到家门口才行？
　　接着江北然将唐婧冉送回了她的小屋门口。
　　毕竟唐婧冉是友情来帮忙的，虽然啥忙也没帮上吧，但也不能把人家在路上一扔不是？
　　在唐婧冉要离开时，施凤兰有些不舍得朝她挥手道：“下次再一起玩哦。”
　　“好。”
　　唐婧冉应了一声，就下了飞府。
　　墨夏先是朝着江北然行了一礼，然后又朝着施凤兰行了一礼道：“这几天多谢兰兰姐了。”
　　施凤兰虽然不知道墨夏为什么要向自己道谢，但还是保持住大姐大的形象道：“小事罢了，快去吧。”
　　“是！”墨夏说完朝着大厅中所有人拱手道：“大家后会有期。”
　　“后会有期。”
　　下了飞府，墨夏突然重重的叹了口气，好不容易跟师兄一起行动一次，却什么忙都没帮上，这让他很是失落。
　　“下次！下次我一定要做些什么。”墨夏说完看向身后的鹤袍鬼道：“鬼前辈，请您再多教我一些知识吧！”
　　“嗯？”
　　墨夏发现鬼前辈虽然依旧是那副面无表情的样子，但总觉得和之前有什么不同了。
　　“哪里不一样呢……”
　　……
　　飞府上，施凤兰看着一下空荡许多大厅不禁噘起了嘴，明明刚才她还沉浸在一声声“兰兰姐”中，这一下就走了好多。
　　“小北然。”施凤兰偷偷的拉了两下江北然的衣摆，然后小声道：“多留点人下来嘛，别让他们都回去了。”
　　“不行。”
　　江北然直接回绝后，朝着顾清欢招手道：“清欢，过来。”
　　“是。”顾清欢答应一声，走到了江北然面前。
　　“帝灵气适应的如何了？”
　　这一次古墓之行除了【刹绝】外，最大的收获便是这【帝灵气】，如果好好利用的话，说不定也能发挥出巨大的作用。
　　“它已经安份了。”
　　听到这个回答，江北然很是肯定的点了点头。
　　然后对施凤兰道：“出发去祁国。”
　　“哦~”刚被强硬拒绝的施凤兰拖了个长音回答道，明显是有小情绪了。
　　但见小北然丝毫没有要安慰她的样子，就只好噘着嘴去找铃铛玩玄龙传说了。
　　江北然之所以要去祁国，是打算带顾清欢去新的自我结界中试试能不能用之前的方式让【帝灵气】充满整个自我结界。
　　飞府很快就来到了祁国，并落到了江北然建立起自我结界的府邸前。
　　带着顾清欢离开飞府后，两人一起进入了府邸中，接着顾清欢只觉得眼前一黑一亮，就来到了一个全新的空间中。
　　“师兄！”
　　下一秒，顾清欢耳边就响起了一道有些熟悉的声音。


第528章 是我输了
　　“弄的……还真不错啊。”
　　江北然之前离开祁国时，就将这个新的自我结界交给林榆雁打理了。
　　其实原本也没指望林榆雁能把这搞成什么样，但这次回来一看，林榆雁还真把这自我结界打造的像是这么回事。
　　不对，是太像这么回事了！
　　亭台楼阁一个不少，很难想象这是一个人完成的工程量。
　　在江北然感慨时，林榆雁已经跑到了他面前，兴奋地说道：“师兄，您可回来了，快来，我带您四处逛逛，你看看对这满不满意。”
　　看着一脸狂热的林榆雁，顾清欢稍微回忆片刻就想起了她是谁。
　　“墨语堂的书仙子，林榆雁。”
　　林榆雁在归心宗内那绝对算得上是大名人，想要追求她的男弟子可说是数不胜数，顾清欢去墨语堂时也见过她几次，确实称得上是倾国倾城的美人。
　　而从目前的情况看来，她对师兄的感情只能用迷恋两个字来形容。
　　“不愧是师兄。”
　　被林榆雁热情邀请的江北然点点头，说道：“带路吧。”
　　“那……我们就从玉器房先看起吧。”林榆雁说完就朝着西面走去。
　　“师兄，这些玉石都是我精心挑选过的，尤其是这块天道玉，是上灵尊人开过光的，哦对了，还有这块宝芝葫芦皮，特别好用，您试试。”
　　“师兄，这边是阵法房，这一间放的都是符篆，这一间放的是符宝，这一间放的是法器，您看如果还缺了什么就跟我说，不愧是师兄，一眼就看到了这龙角，这是回元晶棘龙的角，上面刻了南斗六星，说是能安魂，也能请神，一般人使不来，但我相信师兄肯定能驾驭好它。”
　　“这边，这边，师兄您看，这是我帮您布置的画室，这些都是最上等的灵央纸，里面有四间房，我打造成了四种风格意境，您看，这第一间是良辰美景，天下良辰，美景、赏心、乐事皆聚于此，旁边那间是松茂竹苞，幽幽南山，如竹苞矣，如松茂矣……”
　　“当当当当~这间就是我最用心设计的乾坤房啦，我是按照我爹那间来布局的，这一局是天地，这一局是天下，这一局是玄虚，这一间是阴阳奉天，所谓至哉坤元！万物资生，乃顺承天，这里能实现万物的化与生，您看这边……”
　　……
　　从西逛到东，林榆雁花了整整两个时辰的时间来介绍所有她布置好的房间。
　　其内容之广阔，细节之丰富，让一直跟在后面的顾清欢也只能在心里感慨一句。
　　“是我输了。”
　　同样是看管自我结界，他和这位林师姐之间的差距实在太大了，大到难以用词汇来形容。
　　除了用心程度外，财力差距也是出现这种巨大区别的重点。
　　这位林师姐几乎是为每一种玄艺都造了一间专属的玄艺房。
　　而且每一间玄艺房中都有“镇室之宝”，另外各种工具到材料也是准备的妥妥当当，无论是高品的还是基础的材料都是应有尽有。
　　实在是……只能用佩服两个字来表达顾清欢的心情。
　　而这等级别的布置，不仅是顾清欢被惊到了，连江北然也是惊的不轻。
　　他甚至怀疑林榆雁是不是把她家里给洗劫了一遍，不然怎么可能弄来这么多好东西。
　　就拿那个阵法房来说，虽说还比不上闫光庆那个影月塔，但也算是追上了一部分，比起江北然原本那个自我结界中的可是高到不知道哪去了。
　　从符篆到法宝，都有着许多江北然都不曾收集到的好东西，可以说是一步到位了。
　　还有就是林榆雁隆重介绍的那个回元晶棘龙角，这玩意儿何止是重量级，简直是重量级！
　　这回元晶棘龙可是九阶的异兽，和梼杌，白虎那是一个级别的战力，属于在四圣之地中都能称霸一方的强大存在。
　　也不知道是哪位猛男斩下了它的一只角，还给林榆雁弄来了。
　　强忍住吞口水的冲动，江北然开口道：“这些宝物，你是怎么得来的？”
　　似乎早就猜到师兄会有这么一问，林榆雁直接回答道：“一部分是爹爹送我的生辰礼，一部分是我自己买来的，一部分是姑姑送来的，一部分是……”
　　说到一半，林榆雁从乾坤戒中拿出一本册子递向江北然道：“东西的来处我都记在册子里，放心，都不是偷偷拿出来的，您放心用就是。”
　　接过林榆雁递过来的册子，江北然仔细的翻阅起来。
　　一直到翻阅过半时，江北然强忍住叹气的冲动，在心中感慨道。
　　“富婆，我……”
　　虽然江北然可以想象发战争财的林家绝对会很富，但终究还是被贫穷限制了思维。
　　这林家的富有程度恐怕还要在他的想象之上，珍奇谱上记载的宝物恐怕都没他们家仓库里的多。
　　林榆雁这次拿来的的确都是她小金库里的东西，这让江北然不禁想起一句非常经典的话。
　　别用你的工资挑战我的零花钱。
　　“二代是真的牛逼。”
　　“辛苦了。”江北然合上册子看向林榆雁说道。
　　既然林榆雁能说清这些东西的来路，外加系统也没跳出任何选项，江北然自然也就欣然接受了。
　　林榆雁听完瞬间心花怒放，此刻他看着师兄的表情就像是离家许久的夫君归来时，突然发现自己的小家被娘子收拾的妥妥当当，然后紧握住娘子的手说：“娘子辛苦了。”
　　所以在听到这句“辛苦了”时，林榆雁觉得自己付出的所有心血都没有白费，她已经得到了她最想要的东西。
　　“夫……是师兄辛苦了才是，这次出去这么久，肯定又办了许多事情吧。”
　　“都是些小事而已，不过我这次回来的确是有事要办。”江北然说完看向顾清欢道：“跟我来。”
　　“是。”
　　顺着师兄的目光，林榆雁的视线中才终于多出一个人来，并朝着顾清欢点头致意。
　　顾清欢见到也是立即还礼道：“见过林师姐，在下顾清欢。”
　　见顾清欢认识自己，还叫自己师姐，林榆雁就知道他也是归心宗的，便笑道：“原来是顾师弟，以后请多指教了。”
　　“不敢，请林师姐多指教在下才是。”
　　两人打完招呼后，江北然带着顾清欢来到了自我结界的阵眼处。
　　“这里便是阵眼，开始吧。”
　　之前让整个火灵气充满自我结界是顾清欢自己做到的，所以江北然也没什么好教他的，将他带到这里就是。
　　“是。”顾清欢应完一声后盘腿坐了下来。
　　片刻后，紫色的【帝灵气】慢慢被顾清欢释放了出来，但它们只是漂浮在半空中，没有任何动静。
　　而按照江北然原本的想法，这些【帝灵气】应该被自我结界吸走，用来保持基本的运行，但现在自我结界似乎根本奈何不了这些【帝灵气】。
　　又过了一会儿，顾清欢也缓缓睁开了双眼，看向师兄说道：“这帝灵气化作的玄气完全无法分化，完全达不到之前的效果。”
　　“分化？”江北然思考片刻就明白了顾清欢的意思。
　　之前顾清欢可以用真元天罡决将体内的一分玄气化作三分灵气释放出去，所以才会达成自我结界内灵气会越来越浓郁的效果。
　　简单来说就是顾清欢是个稳赚不赔的“理财大师”，一块钱放他这，他马上就能还你三块钱。
　　但这一套对【帝灵气】似乎不管用了。
　　深吸一口气，再次尝试失败的顾清欢开口道：“如今我已经将真元天罡决练至大成，一分玄气可以化作五分灵气释放于体外，但在这帝灵气上却完全行不通，最多只能做到吸入多少就释放出多少。”
　　“啧，那不就是从理财大师变回银行了？”
　　“我知道了，起来吧。”
　　既然这办法行不通，那江北然也只好先去了解一番【帝灵气】究竟是何物，然后再想其他办法来增幅【帝灵气】，让它变的更多。
　　“师兄你们竟然获得帝灵气了？”这时林榆雁突然有些惊讶的说道。
　　江北然一听，转头看向她道：“你知道帝灵气？”
　　“嗯，我曾经从爹爹的口中听到过这种灵气，说是一种当世难寻的灵气，想不到竟被师兄您找到了。”
　　“还有更具体的信息吗？”
　　林榆雁听完思索片刻，最终还是摇头道：“我当时也只是随意听了一耳朵，更多的我就不知道了，如果师兄需要的话，我可以回去详细问问我爹。”
　　既然有现成的，江北然也就不舍近求远了，直接点头道：“好。”
　　“师兄现在真是越来越愿意使唤我了呢……这就是夫妻感情越来越深吗？不知道师兄下次会不会主动命令我做这个……做那个呢，哎呀！”
　　林榆雁想着想着，突然就是一巴掌朝离她最近的顾清欢拍了过去。
　　而且这一掌不仅极其突然，速度也是极快，顾清欢虽然察觉到了巨大的威胁，却已经来不及躲了。
　　“啪！”
　　就在江北然准备出手抓住林榆雁时，一团紫色的【帝灵气】却先一步挡住了林榆雁的巴掌。
　　这让在场的三人齐齐一愣。
　　江北然转头看向顾清欢，后者立即摇头道：“我什么也没做，是帝灵气自动形成了防御。”
　　“灵气护主？”
　　江北然又是意外了一把，这【帝灵气】还真是与众不同到了极点。
　　接着林榆雁向顾清欢行礼道：“抱歉，我想到了一点高兴的事情，忍不住就……”
　　虽然理解不了两者之间的逻辑关系，但顾清欢还是微笑拱手道：“没关系，一件小事而已，林师姐不必放在心上。”
　　两人互相行礼时，江北然已经想好了怎么来测试这灵气防御的强度，便对林榆雁说道：“那你先回去问你父亲帝灵气之事，有消息了写信通知我就好。”
　　“是！师兄！”林榆雁高兴的回答道。
　　点点头，江北然便带着顾清欢离开了自我结界。
　　看着师兄消失的背影，林榆雁不禁哼起了小曲。
　　这次师兄回来不仅表达出了对两人新房的喜欢，还主动让她去做事，两人的关系又前进了一大步。
　　再将所有的玄艺室全部打扫了一遍后，林榆雁收拾好东西离开了自我结界，准备回去完成师兄所托之事。
　　……
　　另一边，江北然正乘坐飞府朝着饧国飞去。
　　原因是他刚才走出自我结界时，一只纸鸢就飞到了他面前。
　　打开纸鸢一看，是闫光庆写来的，内容是他对古籍上的超大型阵法有全新的认知，让江北然赶紧过去和他一起讨论。
　　对于超大型阵法，江北然其实也一直是挂念着的，再加上现在也没什么急事，就回信答应了下来。
　　答应后，江北然将顾清欢，小七和慎天华也放下了飞府，他们都在六国有各自的事要忙，江北然这次去了也不知道要待多久，所以就没带着他们。
　　“唉~”
　　看着更加空荡的大厅，施凤兰叹了口气。
　　“明明昨天还这么热闹的……”
　　想着想着，施凤兰突然耸动了两下鼻子，一股让她大吞口水的食物香味从院子里飘了过来。
　　“哇~今天吃什么好吃的~”
　　欢呼一声，施凤兰立即跑了出去。
　　“糖醋里脊。”正在调味的江北然回答道。
　　“好耶，我能吃三碗……不对，四碗饭。”
　　另一边，夏铃铛则是继续认真的做着笔记，将每一步都详细的记录了下来。
　　虽然多次尝试后她觉得自己很难达到主人家的厨艺，但只要能帮忙打打下手，她就满足了。
　　等到一桌子的菜做好，早就盛好满满一碗饭的施凤兰直接就狼吞虎咽起来。
　　江北然这时也坐了下来，却发现曲阳泽似乎满腹心事的样子，迟迟没动筷子。
　　“阳泽，有什么心事吗。”江北然开口道。
　　突然被点名的曲阳泽吓得一激灵，连忙拱手道：“弟子没……”
　　想到自己如果说没有心事，师父就真的不会继续过问，曲阳泽还是硬生生把后半句给吞了回去，改口道。
　　“弟子确实有些烦恼……”


第529章 毫无头绪
　　看着曲阳泽一脸苦恼的样子，江北然笑道：“觉得大家都有事做，只有你待在这原地踏步？”
　　被一眼看透的曲阳泽先是惊讶的瞪了一下眼睛，然后点头道：“嗯……要不您还是让我回古墟去吧？”
　　“那你有没有想过我为什么单独把你带在身边呢？”
　　“这……”曲阳泽思考片刻，但还是摇头道：“我不知道。”
　　“因为我认为你潜力最大，所以才带在身边培养。”
　　曲阳泽听完不禁浑身一颤，原本他以为师父因为最不放心他，所以才把他带在身边，却没想到事实恰恰相反。
　　“师父最看重的竟然是我？”
　　无比激动的曲阳泽立即起身行礼道：“弟子定不负师父所望。”
　　“嗯，坐下吃饭吧。”
　　其实江北然之所以带着曲阳泽，就是因为皇蛊还在他体内，不过这种情况下告诉他真相又有什么用，还不如灌一碗鸡汤，暖心又提神。
　　一顿饭吃完，飞府正好也来到了乾天宗的潘凌峰之上。
　　走出飞府，江北然还没走到中堂门口，就听到了闫光庆那熟悉的声音。
　　“快进来，快进来，等你老半天了都。”
　　“让闫宗主久等，确实是小子失礼了，还请……”
　　“别请了，快快快。”
　　闫光庆说完一把抓住江北然就往内堂里走。
　　从他这急切的样子来看，江北然基本能确定他的确是有什么重大发现了。
　　一路来到影月塔，闫光庆将江北然拉到推演盘前说道：“来，你看看。”
　　朝着推演盘看去，江北然发现闫光庆这几天是真一点都没闲着，又将他们之前发现的布局之法往前推了一大步。
　　将推演盘上的阵法旋转了两次后，江北然朝着闫光庆拱手道：“闫宗主不愧是此道宗师，竟在短短数日内就破解了这正授的真谛，晚辈佩服。”
　　虽然听过无数次这样的夸赞话语，但说这话的人大多都入不了闫光庆的眼。
　　可江北然说这话闫光庆就很舒服了，透心凉的舒服，因为江北然不仅很能入他的眼，甚至是能让他高看一眼的存在。
　　被这样的人真心佩服，确实是人生一大快事。
　　“哈哈哈哈。”畅快的笑了几声，闫光庆点头道：“还是北然说话中听，不过我也只能推演到这了，再往后还是需要你我共同探讨啊。”
　　商业互吹完一波，江北然重新看向推演盘道：“闫宗主是否也觉得这符头在节气后的七八星之间，有可前可后的游离感？”
　　对于江北然一眼就能看出问题所在，闫光庆也见怪不怪了，不过也正是因为他有着如此高超的读阵水平，自己才这么愿意和他探讨。
　　不然若是换以前那些阵法会的蠢货来，他不被气死就不错了，还能讨论出个什么东西。
　　“确实就是这点麻烦啊，就这距离来说，用置闰法也不自然，丁甲大法更是完全不通，实在是难以解决。”
　　江北然顿足片刻，开口道：“虽然这超大型阵法大多地方都与普通阵法不同，但以九宫为框架，将六十干支演布于其中这点是一样的，只是它的整体局数似乎远不止三百六十……”
　　“哦？”闫光庆双眼一亮，“何出此言？”
　　“这点我暂时也说不清楚，只是感觉而已。”
　　如果其他人用感觉来说事，闫光庆肯定直接就一脚踹过去了，讨论阵法这么严谨的事情，你跟我说感觉？
　　但江北然说，闫光庆就只能认，因为他每次有感觉时，全是对的。
　　无一例外。
　　“行，那我们就再多推演几遍它的局数。”
　　……
　　推演局数是一件极其复杂且耗时的事情，一老一少这一沉迷，就是半个月过去了，期间江北然收到了一封来自林榆雁的传书。
　　信上内容是说他爹爹出去办事了，她会先找其他人问问，如果没有其他人知道的话，就只能等她爹爹回来了。
　　“呼~”伸了个懒腰，江北然仰起头揉了揉鼻梁骨。
　　这半个月时间里他和闫光庆一起推演了五百多局，但怎么推也推不出个所以然来，实在是有些熬不住了。
　　闫光庆也没好到哪去，不仅精神萎靡，连神态都憔悴了许多。
　　像极了连续加班七天的程序员。
　　回过神来的江北然发现时间竟然已经过去了半个月，不禁在心里感慨。
　　“阵法这玩意儿真是碰不得啊，太上瘾了。”
　　整理了一下身上的衣服，江北然起身对闫光庆说道：“闫宗主，今日就暂且休息一日吧，再这样下去我们都容易钻牛角尖。”
　　闫光庆其实早就顶不住了，只是架不住江北然一直没主动提出要停，他当然也不可能主动说出自己不行了。
　　所以当江北然提议要休息一下时，闫光庆也是在心里大舒了一口气。
　　“你小子总算累了。”
　　起身整理了一下袍服，闫光庆拍了下江北然的肩膀道：“小小年纪就有如此定力，算得上是不错了，那就依了你的意思，今日暂且休息。”
　　对于闫光庆这种死要面子的语句，江北然连吐槽都懒的吐槽。
　　长辈嘛，让让就让让了。
　　“多谢前辈体谅。”朝着闫光庆拱拱手，两人便一起朝着塔外走去。
　　感受到久违的阳光，江北然舒坦的深呼吸了一次，然后就听到耳边响起了一个熟悉的声音。
　　“二位可是终于愿意出来了，妾身在此等候多日了。”
　　江北然听完立即朝着声音发出的方向拱手道：“晚辈拜见闫夫人。”
　　聂依心听完点头回礼道：“北然就不必如此客气了。”
　　这时闫光庆上前一步道：“夫人等久了？”
　　“可不是。”聂依心娇嗔一句，“我都在此等你三日了”
　　“三日？”闫光庆惊呼一声，“那夫人怎么不叫我？”
　　“你不是说你在塔内时，谁都不允许打扰你吗。”
　　“是为夫不是，是为夫的不是，不知夫人有何要事找我？”
　　“没什么要事，只是见夫君许久不出来，妾身心中实在不安，就来此等待了。”
　　闫光庆听完一把将聂依心搂入怀内，“下次让下人在门口等着便是，又何必辛苦夫人亲自来等。”
　　被抱住的聂依心立马有些害羞地说道：“老爷，北然还在旁边呢。”
　　“在就在呗，也不是外人，再说我抱我的夫人，与他人何干。”
　　江北然听完适时地说道：“二位真是神仙眷侣，羡煞旁人啊。”
　　“哈哈哈哈。”闫光庆听完畅快的大笑起来。
　　聂依心则是笑着对江北然说道：“我备了些小菜，北然你也一起来吃点吧。”
　　“既然是夫人亲手做的菜，那晚辈就恭敬不如从命了。”
　　坐进亭中，桌上已经放了几个精致的凉菜小碟，等江北然和闫光庆坐下后聂依心走过来端起酒壶给两人各自倒上一杯说道：“我去把热菜端来，你们先吃着喝着。”
　　“辛苦夫人了。”闫光庆目光柔和的说道。
　　聂依心则是微微一笑，转身去东厨了。
　　等聂依心离开，江北然端起酒杯对闫光庆说道：“闫宗主，晚辈先敬您一杯，多谢您这两日给我的诸多提点。”
　　“哈哈哈。”闫光庆高兴的笑了几声，拿起酒杯与江北然碰了一下，“江山代有人才出啊，北然，就凭你这悟性，赶到我前头去也是迟早的事情啊。”
　　“闫宗主谬赞了，您就像高山一般挡在前面，我这还刚到山脚下呢。”
　　“哈哈哈，谦虚，谦虚了啊。”
　　不过闫光庆明显还是觉得这话很受用，脸上全是满意和高兴。
　　拿起酒壶给闫光庆再倒上一杯，两人又聊起了这两日在阵法推演中的发现。
　　“菜来啦~”
　　不一会儿，聂依心的声音传来，江北然和闫光庆同时回头看去，并齐齐一愣。
　　因为端着热菜走来的不仅是聂依心，还有闫关月，如果只是闫关月在的话，江北然倒也不至于一愣，毕竟他们也不是第一次一起吃饭了。
　　让江北然意外的是闫关月后面还跟着一个人。
　　“陆凝香？”
　　只见这位饧国公主端着一盘鳝丝款款走来，虽是做着侍女的活，却丝毫掩盖不了她那皇族的气质，而且有意思的是她竟穿着和闫关月一模一样的衣服，不对准确来说应该是左右对称的衣服。
　　见恩人朝自己看来，陆凝香先是有些害羞的低下了头，但很快就又抬起头与恩人对视起来，眼神中三分娇羞，四分想念，五分感激，还有十二分的高兴。
　　闫光庆之所以一愣，则是因为他想起了什么，不禁微笑着看向夫人点了点头。
　　聂依心也是点头微笑，并没有多说什么。
　　等着三人端着热菜来到亭中，闫关月第一时间开始了摆盘。
　　虽然因为菜色不可能对称有些美中不足，但闫关月还是将盘子和酒杯都对称放好了。
　　在座众人都已习惯了她的举动，所以也是什么都没说，就坐在那任她调整。
　　“见过闫宗主。”陆凝香先是朝着闫光庆行了一礼，然后看向江北然行礼道：“见过恩公。”
　　江北然点点头，然后目光转向了闫光庆，因为他觉得陆凝香应该不会是无缘无故出现在这的。
　　注意到江北然的目光，闫光庆笑道：“先吃菜，先吃菜。”
　　见闫光庆不直接说，江北然也就没追问，重新拿起筷子吃起了菜。
　　“还有两个菜，我去端来，你们先坐下吃吧。”聂依心拍了拍自己女儿和陆凝香的肩膀说道。
　　“母亲（夫人），我们同你一起去。”
　　异口同声的说完后，两个女孩相视一笑，似乎很喜欢这种默契。
　　聂依心也是温柔一笑，将二人推入亭中道：“你们先吃就是，接下来的事不用你们帮忙了。”
　　说完便转身离去。
　　闫光庆看了眼女儿，然后很自觉地将座位让了出来，让自家女儿和陆凝香可以面对面坐着。
　　“多谢父亲。”朝着闫光庆行了一礼，闫关月坐上了他的位置，陆凝香则是坐到了她对面。
　　坐下后两人相视一笑，拿起筷子开始夹菜。
　　江北然是越看越一头雾水，有些不明白这是唱的哪出。
　　吃菜时，陆凝香的目光时不时的会望向江北然，却又总是欲言又止。
　　这时闫关月开口道：“江公子，您觉得这道响油鳝丝味道如何？”
　　“色香味俱全，另外鳝丝里的小骨头也被炸酥了，不仅没有影响到口感，还更添一分风味，实在是不可多得的美味。”
　　闫关月听完笑道：“这响油鳝丝可是凝香亲手做的，能得到江公子如此赞美，相信她也会很高兴的。”
　　“月月！”陆凝香惊呼一声，然后害羞的看了恩公一眼道：“恩……恩公喜欢就好。”
　　“倒是看不出你还有这手艺，不错。”
　　江北然这句话说的真心实意，一个高高在上的公主，会下厨就已经很奇怪了，竟然还做的像模像样的，确实难得。
　　“多谢恩公夸赞。”
　　见气氛不错，闫光庆突然开口道：“北然，这次叫你来其实还有件事跟你说，皇宫那边的事情我已经都打点好了，凝香的家人也都被我接过来了。”
　　“嗯？”江北然心中一惊。
　　陆凝香的家人？这是把当今皇上也接过来了的意思？
　　闫光庆能做到这一点，算是在江北然的意料之中，但也有点意料之外，同时也对闫光庆在饧国中的势力有了一个全新的认知。
　　“老狐狸就是老狐狸，说话不显山不露水的，但一做事就知道是个强人啊。”
　　“闫宗主果然是神通广大，晚辈佩服。”江北然放下筷子拱手道。
　　“哈哈哈，只是些小事罢了。”
　　这时陆凝香也放下筷子起身对闫光庆行礼道：“凝香代表我们一家人感谢宗主大恩，以后必当……”
　　不过陆凝香才说到一半，闫光庆就打断她道：“好了，好了，先吃饭，搞的这么严肃干嘛，只是随口一提罢了。”
　　“是。”陆凝香答应一声，重新坐了下来。
　　接着闫光庆重新看向江北然道：“另外那个宝库我也已经去过了，里面好东西确实不少，等会儿我带你去看看。”
　　“这就不必了吧。”
　　“不，当然有必要，里面还有凝香要送你的谢礼呢。”


第530章 有时候好好哭一场也是件好事
　　“谢礼？”
　　这个江北然倒是没有想到，这陆凝香说好听点叫暂住别人家中，其实说白了就是寄人篱下。
　　她还有什么本钱能送自己谢礼？
　　听到闫光庆的话，陆凝香连忙补充解释道：“不不不，那算不上我的谢礼，我只是……”
　　闫光庆听完摆摆手，笑道：“要不是你在宝库里开口说想要给这小子一份谢礼，我才不会留东西给他呢，所以当然算是你的谢礼。”
　　闫光庆说完看了江北然一眼道：“你也别不服气，把他们一家接出来你知道多不容易嘛，我这回可是亏本做生意。”
　　江北然微微一笑，“闫宗主心慈好善，是饧国人民的福分。”
　　陆凝香也是跟着行礼道：“闫宗主救我全家于水火，此恩此德……”
　　“好了，好了，我是在和这小子逗趣呢，凝香你别把我的话放心里去。”
　　“多谢闫宗主。”
　　……
　　等到一桌菜都被扫空，闫光庆起身对江北然道：“走吧，去看看你的谢礼。”
　　答应一声，江北然跟上了闫光庆，同时陆凝香和闫关月也一起跟了上来。
　　穿过两条长廊，一个巨大的堡型建筑物出现在江北然眼前。
　　和其他建筑物一样，这堡垒也是左右完美对称，挑不出一点毛病。
　　在闫光庆一连开启三道防御阵法后，江北然一边咋舌一边跟着走了进去。
　　就这防守强度，恐怕乾天宗被灭了，这宝库别人也碰不了。
　　宝库的内部要比江北然想象中更加富丽堂皇，但富这种事情，通常都体现在细节处。
　　比如墙上挂着的一把长枪就是法宝，而且极有可能是玄级的法宝，至于品级到底有多高，江北然还得拿下来仔细看看才行。
　　但它的价值非常高这点是毋庸置疑的。
　　“北然啊，要是看中了什么，尽管开口，我可以给你个优惠价。”
　　“……”
　　“抠搜那样。”
　　江北然还以为他要说送给自己呢，结果就这？
　　“那晚辈就先谢过闫宗主了。”
　　“哈哈哈。”大笑完的闫光庆带着三人穿过大厅，打开门来到了一间巨大的储藏室。
　　“都在这了，喜欢什么尽管挑。”闫光庆让开一个身位说道。
　　如果说别人送自己东西，江北然估计连看都不会来看一眼，但他现在和闫光庆的确算是很处的来，完全不用去思考无事献殷勤，非奸即盗这种事情。
　　怎么说呢，江北然有时会觉得闫光庆是自己的队友，组队通过了一个又一个高难度副本。
　　这种友谊很纯粹，也很牢固。
　　“那晚辈就不客气了。”朝着闫光庆拱拱手，江北然走进了储藏室之中。
　　“这位先皇……还真是很富有啊。”
　　仅仅是扫了一眼，江北然就觉得闫光庆是在得了便宜又卖乖了。
　　光是玄级以上的法宝就有三四件，有攻击型的，也有防御型的，其中一把黑刀江北然甚至有点怀疑它是玄级上品级别，绝对属于相当罕见的好武器了。
　　再回头看去，江北然发现闫光庆已经站在自己身后，脸上挂着得意的笑容。
　　“闫宗主好心有好报，恭喜。”
　　江北然相信闫光庆将当今皇上一家人接到自己宗门来动用了不少人情和实际利益，但从这储藏室中的宝物数量和闫光庆的表情来看，他铁定是赚了。
　　不然哪里还会分自己一口汤喝，不来跟自己抱怨就不错了。
　　“哈哈哈，所以说人还是要多做好事啊。”闫光庆说着拍了两下江北然的肩膀，“挑吧，想要什么都行。”
　　虽然闫光庆话是说的很漂亮，但江北然也不可能把最贵重的那件宝物挑走，那就有点不礼貌了。
　　大致的看了一圈后，一块青光妖石突然吸引到了江北然的目光。
　　他之前答应亲手给梼杌打造一件防御型的法宝，不过一直没想好用哪种材料最好。
　　这会儿看到这块青光妖石后，突然有了灵感。
　　“就这块青光妖石吧。”江北然指向前方说道。
　　闫光庆听完一愣，说道：“你可别跟我客气啊，我刚才说的可不是客气话，你想要什么随便挑，我这是卖凝心的面子，绝对真心实意。”
　　“我最近打算打造一件法宝，正好就缺这块主材料。”江北然说完看向陆凝香道：“帮我解决大麻烦了，多谢。”
　　陆凝香听完低头道；“恩公不必谢我，我什么也没做。”
　　江北然也没多说什么，走过去拍了拍她的肩膀道：“一切都会好起来的。”
　　听到这句安慰的话语，陆凝香突然感到鼻子一酸，回过神时，两行清泪已经滑落。
　　意识到这点的她连忙伸手去擦，可眼泪却是越擦越多，越擦越多。
　　最后终于再也绷不住情绪，捂住嘴无声的大哭起来。
　　虽说家人度过了最大的危机，但父皇却是不在了，原本在这宝库中她就已经开始睹物思人，如今被江北然这一安慰，心中一直压抑着的悲痛一下就涌了出来。
　　“啧。”这时闫光庆咂了咂嘴，瞥了一眼江北然道：“人家送你谢礼，你把人家弄哭了算什么？”
　　“有时候好好哭一场并不算什么坏事。”
　　闫光庆听完一怔，感慨道：“也是，是该让她发泄一下了。”
　　刚从江北然那把陆凝香接手过来时，闫光庆其实对她也没那么上心。
　　但随着时间的推移，陆凝香突然和闫关月成了好朋友。
　　这让闫光庆很是高兴，因为身份问题，闫关月在宗内并没有什么朋友，大多数时候都是独来独往，这让闫光庆有些担心。
　　不过自从和陆凝香交上朋友后，闫关月也展现出了她开朗的一面，让闫光庆颇感欣慰。
　　因为女儿的关系，他也逐渐开始了解陆凝香，发现这孩子虽然背负了许多，却依旧心地善良，用自己最好的一面去对待所有人。
　　这一点让他都有些感动。
　　等到陆凝香控制住情绪，闫光庆带上已经挑选好谢礼的江北然离开了宝库。
　　路上闫光庆再次开口道：“哦对了，我们宗和你们晟国交易的事情已经办妥了，至于更深入的合作，应该也很快了。”
　　“哦？”江北然看了闫光庆一眼：“无涯宗的变故，要有结果了。”
　　“是啊，这场闹剧也该结束了，再拖下去怕是要引来什么其他的变数。”
　　听着闫光庆这运筹帷幄的语气，要说无涯宗这次变革跟他一点关系都没江北然是不信的，至于他到底扮演了个什么角色，江北然也没追问，他想说那天自然会说。
　　聊着天，四人又回到了风景亭边上。
　　江北然见陆凝香情绪基本已经稳定，便对她说道：“不错的谢礼。”
　　“恩公喜欢就好。”
　　闫光庆见状朝自己女儿招招手，离开了亭子，给陆凝香和江北然一点单独相处的空间。
　　闫关月会意后便跟着父亲离开了。
　　看着父女俩默契离开的样子，江北然不禁感慨道。
　　“你们这特么不是给我搞事情嘛……”
　　江北然本来想客气一句就跑路的，结果搞出来这么个气氛，他还怎么直接走？
　　“唉……”
　　在心里叹了口气，江北然看向又低下头去的陆凝香说道：“在乾天宗还习惯吗？”
　　陆凝香身体微颤，点头道：“嗯，刚来这里时其实我也很惶恐，幸得闫小姐主动与我结交。”
　　江北然听完点点头，“那位闫小姐看起来和你关系的确不错。”
　　提到闫关月，陆凝香立即高兴地说道：“是啊，其实月月人特别好，但大家都顾忌她的身份，所以都对她毕恭毕敬的，其实和她做朋友的话，会发现她特别好相处。”
　　“你是怎么和她成的朋友？”
　　聊开了的陆凝香少了些拘谨，抬起头笑着说道：“说来也巧，那日我在花园中散步时，正好遇到了月月，发现我们穿的都是薄纱裙，还都是蓝色的，然后就顺势聊了起来，发现我们许多爱好都一样，而且总是会对某件事的看法异口同声，就好像相处了很久的老朋友一般。”
　　“撞衫了还能做朋友可还行……”
　　在江北然印象中，撞衫应该算得上是女孩子能排进前三的讨厌事情。
　　不过想到闫关月那强迫症的性格江北然也就理解了，看见和自己相似的陌生人确实会很高兴。
　　打开话匣子的陆凝香后来又说了许多她在乾天宗内发生的事情，总之基本都是好事，不然她也没那胆子，也没那立场说想要在宝库中选一件宝物送给江北然。
　　“嗯，听起来你过得确实挺好。”
　　“这都是托了恩公的福。”陆凝香立即朝着江北然拱手。
　　“该还的恩情你已经还清了，接下来的人生，好好为了自己而过吧。”江北然说完潇洒转身离去。
　　“不！”
　　这时背后传来了陆凝香斩钉截铁的喊声，印象中这还是江北然第一次听到她如此坚定的语气。
　　“恩公的情我这辈子也还不清！虽然我现在什么都做不了，但总有一天，我会再来好好报答您的！”
　　江北然虽然想对她说一句“你就别折腾了”，但想想还是算了，没有回头的径直离开了。
　　一路走回影月塔，江北然发现闫光庆果然在这等着。
　　露出一个男人都懂的眼神，闫光庆笑道：“还记得我之前跟你说过的话吗？”
　　配合上闫光庆这个眼神，江北然瞬间就想起了陆凝香那个狗血的天瑜之体，只要二十岁之前不修炼，不破身，等到二十岁生日一过，修炼天赋就会大幅度增强。
　　虽说江北然也不知道这个增强能有多强。
　　但既然是特殊体质，那肯定就差不到哪里去。
　　“闫宗主说的可是天瑜之体？”
　　“是啊，这丫头可谓是前途不可限量。”
　　“那恭喜闫宗主又得一助力。”
　　挑了挑眉，闫光庆笑道：“这丫头的心早挂你身上了，要成助力那也是你的，现在她家里的事情也解决了，要不你带着她出去历练一番如何？”
　　“还是免了，晚辈比较喜欢独来独往。”
　　“说起独来独往，那个跟着你的丑……跟着你那侍女呢？”
　　“她不是晚辈的侍女，只是因为一些特殊原因，晚辈才不得已将她带在身边。”
　　闫光庆听完叹了口气，“罢了，强扭的瓜不甜，走吧，我们继续回去研讨阵法。”
　　“这老头……真是兴致来的快也去得也快。”
　　回想起第一次见到闫光庆，江北然就莫名其妙的被他狐狸砸脸，你以为他要深入这个话题了吧，他突然不聊了，你以为他不继续聊这事了吧，他突然又开始聊了。
　　实在是不按套路出牌。
　　朝着闫光庆一拱手，江北然开口道：“晚辈突然想起还有些事要办，得先离开几天。”
　　“又有事？”闫光庆看了江北然一眼，“你还真是比我这一宗之主还忙啊。”
　　“小人物想要立足实乃不易，还请闫宗主谅解。”
　　“还真是好一个小人物，行了，去吧，去吧，早些回来。”
　　“请闫宗主放心，晚辈办完就回，告辞。”
　　辞别闫光庆，江北然回到了飞府上。
　　不过这回迎接他的并不是施凤兰的飞扑，而是她噘着嘴一脸不高兴的表情。
　　“小北然，你每次到这来时都会下去好久！”
　　“嗯，怎么了？”
　　“下次我也要跟你一起下去！”
　　“不行。”
　　果断的拒绝施凤兰后，江北然说道：“去古墟。”
　　“你就带我一起下去嘛~我会乖乖跟在你后面的。”
　　“不行就是不行，出发吧。”
　　再次被拒绝的施凤兰鼓起了嘴，但还是乖乖启动飞府朝着古墟飞去。
　　不一会儿，施凤兰捧着好几幅画来到江北然面前喊道：“小北然，你看！”
　　将画接过，江北然低头看了起来。
　　“怎么样，这个庭院可是我的得意之作。”
　　“那个夕阳花我也特别满意。”
　　“这个是刚开的罗亚花，是不是特别美。”
　　……
　　将画一幅幅看完后，江北然开口道：“嗯，确实有不小的进步，明天开始我教你些新的东西。”
　　江北然本以为施凤兰只是三分钟热度，倒是没想到她竟然坚持了这么久，便决定好好教她一番。
　　“好耶！”施凤兰高兴的欢呼到。


第531章 炼器法
　　顺利回到古墟，飞府落在了梼杌部落的上方。
　　一只獬豸正在悠闲的散着步，顺便思考晚上该吃些什么，而一想到吃，它就回忆起了那顿用火烤出来的美食。
　　那食物表皮脆脆的口感至今难忘。
　　“吸溜。”
　　吸了一大口口水，獬豸伸出舌头舔了一圈嘴唇周围，仿佛在使劲的回忆那种味道。
　　就在它快脑补出那种味道时，一道人影突然出现在他面前。
　　如果换做以前，獬豸肯定会被吓到摆出战斗姿态，但现在的它已经遇到过数次这样的情况了，甚至还很想多遇到几次这样的情况。
　　“美味的人类，你最近去哪了？”
　　看着眼前和自己打招呼的獬豸，江北然也懒得纠正他的形容词用法，随口答道：“出去办了点事。”
　　獬豸听完也没再回话，就是悄悄的跟在江北然后面，因为之前几次它都是这样吃到了好吃的。
　　江北然也没在意，径直走向了酋长的地穴。
　　以前江北然已经来过太多次，所以门口两个相当于摆设的守卫连拦都没拦他一下，只问了一句：“今天晚上有好吃的吗？”
　　“也许会有。”江北然说完挥挥手，只给两个守卫留下了一个背影。
　　“所以到底是有，还是没有啊？”一个护卫看向另一个护卫问道。
　　“我哪知道。”
　　轻车熟路的来到地穴中，不等江北然开口，已经睁开眼的梼杌先说道：“你是来履行承诺的吗？”
　　“没错，我向来讲信用。”
　　江北然说完从乾坤戒中拿出一个瓷瓶，又从瓷瓶里倒出一枚有着灵动之气的药丸抛向了梼杌。
　　梼杌也不疑有他，直接张开血盆大口将药吞了下去。
　　下一秒，灵丹如同旋风一般席卷了他的体内，将上一次就已经冲刷过的旧伤又冲刷了一遍，而且效果更加明显。
　　发出一声舒服的呻吟，梼杌舒展身体道：“感谢你，朋友。”
　　“这都是朋友该做的。”说完江北然将瓷瓶放回乾坤戒内，转身道：“现在我去帮你打造你的防御型法宝，包你满意。”
　　听到防御型法宝，梼杌情不自禁的露出了期待眼神，甚至有点想追上朋友和他一同去。
　　但最后酋长的矜持还是让他忍住了，但在重新趴下后，它还是忍不住开始幻想那件马上就要属于自己的法宝。
　　重新回到地面，江北然发现这世界上还真是没有不透风的墙，只见一大群异兽正聚集在远处，明显就是在等自己。
　　不过江北然也习惯了这样，所以直接无视它们朝着圣泉走去。
　　进入“圣泉小区一期”，江北然环视一遍后满意的点了点头，之前离开时他交待过梼杌这段时间别让它的族兽进入施工区，如果要喝圣泉治疗的话，江北然在后面留出了一大块圣泉。
　　梼杌听完当即便答应了江北然的要求，如今从现场来看，也的确没有任何异兽经过这里。
　　径直走向炼器室，江北然从乾坤戒中将在古墓中顺出来的那套炼器工具给拿了出来，将原本的那些全都替换了。
　　最后摆放大火炉时，江北然想着古墓里那个麻烦应该已经过去了，过几天再去看看，如果没有提示的话，就带着一众小弟再探一次，既然第一道门里能有这么好的奖励，那另外两道门后面的应该也没道理差了。
　　点燃火炉，江北然将从闫光庆那得来的青光妖石拿了出来，作为主材料，江北然肯定是要先好好敲打一下它的。
　　其实炼器也是有着许多不同的派别，如果是依照锻造书来打的话，那影响就不大，跟着书上来做就行。
　　但如果是自己要打造全新的法宝，那派别的不同就有巨大影响了。
　　就拿最基本的捶打来说。
　　有反复熔炼提纯，多折叠锻打的六合炼器术，也有用强悍的玄气来改造材料特性，让它更容易塑造的玄骨炼器术，还有捶打成数十万次，将自己工匠之魂都彻底融进去的圣霄炼器术。
　　这三种炼器法中六合炼器术是最主流的，因为对炼器师的要求最低，而且最容易后期加工，比如镶嵌灵石，刻画阵法等等。
　　玄骨炼器术则对炼器师本身修为有着极高要求，可以说是门槛极高，但打出来的法宝不仅威力巨大的，而且上限也是极高。
　　至于最后的圣霄炼器术，那最起码也得是大师级炼器师才能熟练运用。
　　可以说是圣霄出品，必属精品。
　　而江北然的炼器术则是将三种炼器术的优点都融合了一点过来。
　　既有六合炼器术的兼容性，同时还兼具玄骨练气术的高上限。
　　至于圣霄炼器术，江北然想出了不需要花数年的时间，但却能达到一样境界的捶打法。
　　也可以将自己的工匠之魂完全融进去。
　　做到北然出品，必属极品。
　　抛了抛手中的锻造锤，刚在古墓中打出了一把绝世神兵的江北然现在自信心爆棚，打造一件法宝对他来说已经不是什么难事了。
　　“轰！”
　　江北然点燃了炉火，将青光妖石扔了进去。
　　……
　　“啊~今天是不是等不到吃的了，”“圣泉小区一期”外，一众异兽正眼巴巴的等在那。
　　江北然已经进去大半天了，他们也杵在这等了大半天，没办法，狼多肉少，不少异兽因为之前没耐心等，导致再想来时已经连骨头都没的吃了。
　　所以这会儿一个个的都不敢溜号，生怕错过了大餐。
　　“对，我也觉得等不到了，你快回去吧。”
　　“你怎么不回去！？”
　　“我过会儿就准备走了。”
　　“呵呵，你以为我会信你？”
　　……
　　就这样时间又过去了一天，一小部分异兽再也坚持不住，退出了队伍。
　　接着又过去翌日，更多的异兽离开了队伍。
　　但留下来的还是大多数，毕竟它们也没什么正事，留在这还能混一顿好吃的，何乐而不为。
　　“哇！你们看！那是什么光！？”
　　第四天夜里，一只异兽喊道。
　　黑夜中，一道绿光冲天而起，几乎要将整个部落照亮。
　　“虽然颜色不太吉利，但品质还是非常好的。”
　　炼器房中，江北然拿着手中的头盔点头道。
　　在之前的谈话中，江北然知道了梼杌是那种纯靠莽的战斗方式，强横的肉身完全可以做到横冲直撞，毫无顾忌。
　　不过坏处也很明显，在战斗时它的确毫无畏惧，愈战愈勇，可勇归勇，该受的伤还是要受的，战场上的它越英姿勃发，战场下的它就越要承受这英勇的代价。
　　毕竟能和他对战的都是玄圣级强者，就算不能破开它强悍的肉身，但各种稀奇古怪的玄术就足够它喝上一壶。
　　不过好在它本身恢复力也是极强，所以这些内伤虽然让它很不舒服，但离要它的命还差得远。
　　总结下来就是，梼杌完全不惧怕身体对抗，想用物理手段对它造成伤害那是极难，但与之相对的就是它“魔抗”极低，不论五行法术，还是灵功玄术，都能对它造成不小的伤害，让它不胜其烦。
　　为此，江北然特意为它打造了一个专门对抗玄术攻击的头盔。
　　他之前之所以看中了那块青光妖石，就是因为它虽然完全抵抗不了物理攻击，却对一切玄术攻击都有着极高的抗性，是大多数修炼者在选择炼制防御型法宝时的首选材料。
　　毕竟大多数修炼者打架就是玄术轰来轰去的，有这么一件专门对抗法术攻击的法宝自然是能够占到许多便宜。
　　而且在青光妖石本身就是稀有宝材的情况下，还被大多修炼者所中意，平日里想得到一块也是很不容易。
　　所以江北然在宝库时见到这块宝材时才会临时起意。
　　另外除了青光妖石本身就对玄术有着极高的抗性外，江北然还在炼制时融合了阵法和符术，让它对五行法术也有了较高的抗性。
　　可以说是顶级“魔抗装备”。
　　“嗯……就叫适应性头盔吧。”
　　一个念头间，江北然就给它取好了名字，虽然名字的风格和这个时代格格不入，但这毕竟是给异兽戴的，所以江北然也是难得的满足了一次自己的恶趣味。
　　拿着头盔走出炼器房，江北然发现一大群异兽正在不远处眼巴巴的看着它，眼神中满是好奇。
　　“这些家伙……不会硬等了这么多天吧？”
　　感受到了这些吃货的执着后，江北然摇摇头，朝着梼杌的地穴走去。
　　“嗯？”
　　就在江北然来到梼杌的地穴入口时，发现它竟然正站在外面。
　　不等江北然开口提问，梼杌就先开口道：“夔牛说部落中有异象，叫我出来看看，现在看来这异象应该是你弄出来的对吗？”
　　江北然点点头，从乾坤戒中将适应性头盔拿了出来。
　　“如果没猜错的话，异象应该是它弄出来的。”
　　看着江北然手中的绿色头盔，梼杌虽然还不知道它的作用和效果，但双眼中的期待却已经是掩盖不住。
　　“走，下去说。”
　　跟着梼杌来到地穴中，江北然先开口道：“尊敬的酋长，上次你说你最讨厌的就是修炼者那些乱七八糟的法术，为此我特意炼制了这顶头盔，它可以帮你解决一部分这种烦恼。”
　　“你是说凭这个小东西，就能防住那些法术？”梼杌紧紧的盯着那顶头盔，但眼神和语气中都有些不信。
　　那些法术的厉害它可是亲身领教过的，连它这金刚不坏之体都难以抵挡，这小小一个铁疙瘩又能有什么用。
　　“我说的是一部分，想要完全抵御住那些法术当然不可能，但一定可以让酋长你好受许多。”
　　江北然说完将适应性头盔朝着梼杌抛去。
　　只见适应性头盔在半空中越变越大，最后变成了一个适合梼杌的尺寸套在了它头上，并迅速形成了一层面甲。
　　抬起爪子摸了摸面甲，梼杌开口道：“没什么特别的感觉。”
　　“当然，这头盔要在受到玄术攻击时才会展现它的作用。”
　　江北然也不可能临时找个玄圣来给梼杌试这个头盔的强度，但换修为差一点的来吧，梼杌估计也不会买账，索性就让它下次实战时亲身感受就是。
　　反正江北然也不急着要这份“用户反馈”。
　　可梼杌急啊！这还是它第一次戴上法宝，当然想快点知道它到底能发挥多少作用。
　　不一会儿，梼杌仿佛想起了什么似的对江北然说道：“我去去就回。”
　　说完便化作一道狂风冲出了地穴。
　　“卧槽……这货不会为了试验头盔的效果去找玄圣干架了吧！？”
　　江北然连忙追出了地穴，但外面早就没了梼杌的身影。
　　“不至于，不至于……这梼杌应该不会这么没脑子。”
　　“朋友！”
　　就在江北然思考着梼杌会去哪里试验时，一声熟悉的吼叫传入他耳中，抬头看去，果然是暗冥穷奇。
　　落到江北然身边，暗冥穷奇有些迫不及待的开口道：“这次你回来待多久？”
　　扭头看了暗冥穷奇一眼，江北然回答道：“有事吗？”
　　“我是想着你下回出去时能不能带上我。”
　　江北然听完有些懵，当初不就是这货要自己帮他找个安全的地方落脚，这怎么就又要出去了。
　　“在这待着不舒服？”
　　“舒服！太舒服了，但就是太舒服了我才想出去。”
　　这回江北然听懂了，它这是嫌弃这里不能给它带来提升。
　　又“嗷”了一声，暗冥穷奇继续道：“其实我之前就想跟着朋友你出去闯了，只是担心我那些小弟在这过不好，现在它们都已经适应了这，而且酋长也挺好，既然它们安全了，我就算是完成了大哥对我的交待，现在我需要的是变强！帮大哥报仇。”
　　“在这不能变强吗？”
　　“这里规矩太森严了，没有酋长的同意，不能离开地盘出去乱闯，要是闯进了别人的地盘上，就给酋长惹麻烦了。而酋长又没有要向其他部落发动进攻的意思，所以根本找不到事干。”
　　江北然原本是想一口拒绝的，但就在要开口时却犹豫了。
　　“其实……也不是不能带。”


第532章 接着唱歌接着舞
　　自己之所以喜欢独来独往，是因为和别人一起出去时，容易惹来意外的麻烦，但有了飞府之后这个问题基本解决了，带着一个蛊修，一个不安分的，还有一个能惹出天级选项的四处闯荡了这么久，他们也的确没惹出什么乱子来。
　　只能说飞府这玩意儿太黑科技了，让天道都想不到什么好法子来折腾他。
　　无愧于顶级座驾这个称呼。
　　而且暗冥穷奇是属于被“社会毒打”过的，知道人类世界有多危险，乱跑是肯定不敢乱跑的，连训这个阶段都能直接跳过。
　　“可以。”想明白这点的江北然点点头。
　　“嗷！那太好了！”暗冥穷奇欣喜的喊道。
　　它之所以想要跟着江北然出去混，除了它刚才说的那些理由外，还有个理由就是从一开始它就觉得这位朋友十分强大，而跟着如此强大的存在闯荡，一定比它自己闯荡要强得多。
　　有可能跟着喝一口汤，都比它自己捕猎来的肉更香。
　　“对！”想到这，暗冥穷奇突然吞了一大口口水。“跟着朋友还能每天吃到好吃的，简直兽生巅峰！”
　　看着暗冥穷奇狂吞口水的样子以及不远处那些眼巴巴已经等了他好多天的异兽，想着现在反正也没啥事干，江北然便架起了一口大锅。
　　这大锅一摆出来，围观兽群顿时沸腾了！
　　虽然它们一个个都没喊出声，但有尾巴的都已经忍不住的晃动起来，表达着内心的期待。
　　暗冥穷奇也觉得自己特别有面子，它昂起头俯视着所有异兽，就好像在说要不是我的面子，你们今天肯定是吃不到这一顿的。
　　来到异兽部落后，“大锅饭”江北然也是做过不少次了，所以做起来也是十分顺手，没多久，几块沙包的“漫画肉”就做出来了。
　　没错，就是中间一根大骨头，周围全是肉的“漫画肉”。
　　江北然以前看到漫画主角吃这种肉时就很馋了，后来在施家发现了一种象腿肉，形象和“漫画肉”完全符合，江北然就拿了些来烤烤看。
　　结果就是不出意外的好吃，金黄酥脆的外皮下，是满满的油脂和精肉混搭，每一口都是无与伦比的满足。
　　对于异兽们来说，这种“漫画肉”也是非常适合它们体格的美味，再加上一大锅土豆浓汤，异兽们吃的那叫一个欢乐。
　　就在一众异兽吃的不亦乐乎时，一只鬣毛猾褢突然喊道：“外面有情况，出去帮忙！”
　　它身后的几只异兽虽然眼神中万分不舍，但还是立即将手中的肉塞入嘴里，跟着鬣毛猾褢朝着部落外冲去。
　　不过其他异兽都没有注意这个小插曲，依旧高兴的吃着喝着。
　　又过了一会儿，江北然开启了两缸灵酒，将聚会的气氛一下推向了高潮。
　　所有异兽跳着舞，唱着只有它们自己才能欣赏的歌曲闹腾了起来。
　　江北然也随手从酒缸里舀了一瓢酒，坐在酒缸旁喝了起来，虽然看不懂那些奇怪的舞蹈，但却能感受到这欢快的气氛。
　　这时刚刚跑出去的那只鬣毛猾褢又跑了回来，并径直来到江北然面前。
　　“找我有事？”江北然问道。
　　鬣毛猾褢点点头，指向外面道：“我们在外面抓到个入侵者，它说它是来找你的。”
　　江北然一听就知道是谁了，于是他微微一笑，问道：“可是一只七尾狐？”
　　“对！朋友你果然认识它啊，那你跟我来吧，我带你去找它。”
　　虽然因为江北然形象的关系，异兽们始终没有主动和他深入交流太多，但江北然请它们吃肉喝酒的情分它们一直都是记在心里的，心中也早已把他当做朋友来对待。
　　所以听到那只狐狸的确认识朋友时，便立即回来告知了。
　　“行，走吧。”
　　江北然放下葫芦瓢跟着鬣毛猾褢朝着外面部落外走去。
　　坐在鬣毛猾褢的肩膀上狂奔了一阵后，江北然就看到了一只两层楼高的狐狸在月下甩动着七条尾巴，正在和梼杌部落的一群异兽对峙着。
　　不过它的表情却是丝毫不紧张，因为它早就闻到江北然朝着自己这边来了。
　　“老大回来了！”这时一只毒牙狸力喊了一声，众异兽纷纷回头看去，只见老大驮着朋友来到了这里。
　　“多谢。”拍了拍鬣毛猾褢的肩膀，江北然纵身一跃，来到了地面上。
　　“你怎么跑这来了？”江北然看向央央问道。
　　央央看着眼前所有异兽站在江北然身后的样子有点懵。
　　“为什么一副他是老大的样子！？这明明是我们的地盘啊！？”
　　但央央也没时间想这些了，只见它变回人型跑向江北然说道：“人家这不是想你了嘛~”
　　轻松躲开央央的飞扑，江北然继续问道：“找我做什么？”
　　“上次我还没招待你呢，你就跑了，这次我是来请你回去做客的。”
　　“哦，不用了，我马上就走，下回再说吧。”
　　“别呀！”央央喊了一声，然后做出一副楚楚可怜的样子说道：“人家都找到这里来了，你真的忍心就这么把人家赶走吗？”
　　“忍心啊。”
　　“……”
　　“快回去吧，要不我送送你也行。”
　　“喂！”央央终于忍无可忍，大声吼道：“我不管！反正你不跟我走，我就一直跟着你！”
　　江北然听完看向身后的鬣毛猾褢说道：“平时你们遇见入侵者怎么处理？”
　　被问到的鬣毛猾褢先是一愣，然后回答道：“先抓起来，然后找酋长怎么处理。”
　　“那你也把它先抓起来吧。”
　　“啊？”鬣毛猾褢一愣，有些搞不明白情况。
　　央央也是耿直，直接说道：“抓就抓，我就不信你舍得让它们杀我！”
　　“杀你干嘛，放心，我走了之后会让它们放你回去的。”
　　“你就这么讨厌我吗！”
　　“那倒也没有，只是我的确没工夫理你。”
　　“那……那等你有空了再理我也行，好不好？”
　　“行，那你回去等我通知吧。”
　　“好吧。”央央沮丧的叹了口气，然后转身离去。
　　等到央央消失在视线里，江北然回头对鬣毛猾褢道：“辛苦你们跑一趟了，我们继续回去喝酒吧。”
　　“芜湖~”
　　众异兽欢快的叫了一声，以最快的速度朝着部落跑去。
　　部落中的酒宴一直持续到了深夜，兴致奇高无比的异兽们并没有要散去的意思，依旧留在原地载歌载舞。
　　“是酋长！”
　　“酋长回来了！”
　　一只孰湖抬头喊道，其他异兽听到后纷纷站直了身体，不敢在酋长面前玩的太疯。
　　“轰”的一声，梼杌落到了地上，在众人惊愕的视线中，捧起一缸酒就咕嘟咕嘟的往嘴里灌。
　　“哈！！！”
　　舒服的哈出一口酒气，梼杌大笑着对族兽道；“愣着干嘛，接着唱歌接着舞！”
　　“吼！”众异兽欢呼一声，继续闹腾起来。
　　梼杌看着一顿狂笑后，对江北然道：“来，我们下去聊。”
　　回到地穴，江北然还未开口，就听梼杌先大笑道：“朋友，我最亲爱的朋友！你给我这件法宝实在太好用了。”
　　以梼杌这一去一回的速度，江北然不觉得它是去找修炼者大战了，不然过去容易回来难，一只九阶异兽跑去人类国度公然挑衅玄圣还想这么轻松的回来？
　　想屁吃呢。
　　“酋长试过了？”
　　“试过了，试过了。”梼杌一边说一边用爪子拍打着适应性头盔，“我刚去找隔壁的酋长打了一架，那@#￥以前就知道仗着玄术厉害，打得我难以近身，但这回好了！我顶着它那些玄术冲到了它面前，把它狠狠揍了一顿！哈哈哈！舒坦！舒坦啊！”
　　江北然虽然没听懂梼杌称呼那个酋长的词，但大概率不是什么好话。
　　不过看着梼杌如此惬意的表情，隔壁那个酋长修为上跟它应该是不相上下，甚至还高上一点，不然梼杌稍微赢了一点也不至于这么兴奋。
　　在江北然观察着梼杌的反应时，它还在那兴奋的滔滔不绝。
　　“那@#￥倒也算聪明，它很快就看出来是我这个头盔挡住了他的玄术，急得他一直在问我是不是从人类那抢来的，哪抢的，但我没告诉它，它估计到现在还在拼命猜呢！哈哈哈哈！”
　　笑完后，梼杌突然很是感慨的摘下了适应性头盔，开口道：“其实我们以前也从人类那抢到过不少这样的法宝，但我们根本就用不了，还以为是这东西只有人类才能用，今天才知道原来我们也可以。”
　　抢来的法宝不能用是很正常的，因为法宝都有器灵，而器灵都是认主的。
　　不过这是江北然以前对法宝的认知，自从他自己可以打造出法宝后，就发现这件事情其实也没那么绝对。
　　首先有器灵的宝物才能被称之为法宝这点没错，但如果宝物本身就有着极高的品质，且被注入了大量的灵气，那觉醒器灵就是迟早的事情。
　　这样的宝物其实也能被称为法宝，或者说是准法宝。
　　如果说法宝是已经开花结果的园林。
　　那么准法宝就是一块已经埋下了种子的优质土壤，开花是迟早的事情。
　　当然，要做出准法宝这种级别的器具，对炼器师的要求也是极高。
　　“这顶头盔还有着继续变强的潜力，只要酋长与它朝夕相处，不断交流，它会变的更厉害。”
　　“还能变的更厉害！？”梼杌瞪大了眼睛，甚至连瞳孔都缩了起来。
　　就适应性头盔现在的强度它已经很满意了，甚至可以说是非常非常满意。
　　没想到它竟然还可以变的更厉害。
　　而且经历过刚才那场战斗后，梼杌对朋友说的话已经是深信不疑，既然朋友说了它能变的更强，它就一定能变的更强。
　　看着眼前不断泛出绿光的头盔，梼杌满是期待的将它戴在了头上。
　　“你要快快长大哦。”梼杌用从未有过的温柔语气说道。
　　江北然看完微微一笑，开口道：“既然酋长满意，那借贵宝地炼药的情，我就算是还了。”
　　梼杌听完连忙走到江北然面前道：“朋友果然是来帮助我们的，为了那么一件小事，竟然就给了我这么好的宝物，现在是我欠了你的情才对。”
　　“酋长客气了，既然我当时说了要炼一件法宝给你，那就是一件法宝，不论好坏，我们都两清了。”
　　“不不不，不两清，不两清，是我欠你情，你需要什么，尽管说。”见江北然只是微笑，梼杌立马改口道：“那这样，你再帮我打造一件法宝行不行？这次我一定跟你好好等价交换一次。”
　　“酋长还想再要法宝？”
　　“要啊！当然想要。”梼杌表现的十分急不可耐，最初见面时那份酋长的矜持和冷静早就不知道消失到哪去了。
　　想想也挺正常，“裸体”和人家神装打了这么久，到了九十九级的时候才知道原来装备这么厉害。
　　这能不饥渴吗。
　　“试用品这个套路，果然是在哪个世界都通用啊。”
　　江北然这次之所以要打造一件如此上等的法宝给梼杌，目的就是要让它知道知道法宝的厉害。
　　而从梼杌的反应看来，结果只能用四个字来形容。
　　效果拔群！
　　“没问题，不知酋长还想要什么样的法宝。”
　　“攻击的！这次我要攻击型的法宝！”
　　“这样啊……”
　　见朋友有些为难的样子，梼杌立即问道：“很难吗？如果很难的话，再来一件防御型法宝也是可以的。”
　　“那倒不必，只是在炼制难度上，攻击型法宝要比防御型法宝高上许多，尤其是酋长您如此高的修为，想要为你打造一件有用的攻击型法宝，必须得找到最顶级的宝材才行，而这样的宝材，可遇不可求啊。”
　　“要宝材！？没问题，我现在就带你去我的宝库里挑，我宝库里材料可多了。”
　　江北然思考片刻，点头道：“也好。”
　　“好，我现在就带你去。”
　　看着梼杌积极带路的样子，江北然不禁在心中感慨道。
　　“果然只有在这才能有家的感觉。”


第533章 变形术
　　“就……这？”
　　在参观完梼杌整个宝库后，江北然可谓是失望至极。
　　堂堂九阶异兽，和玄圣旗鼓相当的存在，还一直待在圣墟这样遍地捡宝的地方，结果宝库里……就这！？
　　看遍梼杌的整个宝库，江北然也没找到几样让他眼前一亮的，这让他原本的期待落了个大空。
　　想来想去，江北然也只能想到一个理由。
　　这梼杌的打架风格本就是纯莽，一不穿装备二不嗑药，平日里自然不会注意宝材的收集，就这些宝库里的估计也就是顺道采的，根本就没用心采集过。
　　不过失落之后，江北然又觉得这其实是件好事，因为这说明这块地方没被怎么探索过，应该有大量稀有材料被埋没在各个角落。
　　只要叫上那些擅长采集的小弟来，应该分分钟就能挖出来不少。
　　说起来施家那些玄艺小弟们已经出去游学许久，也是时候让他们“实战”一下了。
　　“怎么样，这些宝材都不错吧。”
　　就在江北然想着怎么开发一下这片处女地时，梼杌突然凑到江北然身边有些得意的问道。
　　江北然听完微笑着回答道：“酋长宝库中这些宝材是挺别致的，但都不适合用来打造攻击型法宝。”
　　梼杌听完脸上表情明显垮了下来，失望道：“那怎么办？你需要什么，我找兽帮你去找。”
　　“酋长不必如此着急，打造绝世神兵的材料向来都是可遇不可求，待我回去后帮酋长您寻找一番，一旦有了消息，我会第一时间通知您。”
　　“那就都拜托朋友了！”
　　在见识了适应性头盔的神奇作用后，梼杌现在对法宝那是相当的上头，恨不得现在就穿上一身神装。
　　而江北然见梼杌的宝库里没什么好东西，也就顺势吊它一波胃口，为以后开发这片处女地做个铺垫。
　　对梼杌的宝库失去兴趣后，江北然也就没久留，随手给它画了几个满身神装，满背包神丹的大饼后就离开了地穴。
　　他现在更感兴趣的是那几个被上古法阵所封印的圣所，而想要破解它们，那本古籍以及那个古墓都有可能是钥匙。
　　所以江北然这段时间才会把这么多心力放在与闫光庆讨论阵法上。
　　“奇奇！”
　　看到江北然将暗冥穷奇带回了飞府上，施凤兰立马飞奔过去。
　　暗冥穷奇也是很配合的低下脖子让她骑到了背上。
　　一切都是那么的顺其自然，一气呵成。
　　“小北然，这次我们是要带着奇奇一起出去玩吗？”揉了揉暗冥穷奇的大脑袋后，施凤兰看着江北然问道。
　　“嗯。”江北然点点头，然后道：“回饧国。”
　　“收到！”施凤兰行了个礼喊道，然后又摸起了暗冥穷奇的大脑袋。
　　看着暗冥穷奇一脸舒服的样子，一旁的曲阳泽感觉有些不真实。
　　在部落时，他每天都和暗冥穷奇的部下对战，每当那些部下输给自己时，暗冥穷奇都会很严厉的责骂它们。
　　虽然曲阳泽听不懂在骂什么，但能感受到它那可怕至极的威压。
　　绝对是一只令人生畏的绝世凶兽。
　　再看它现在这幅摇头晃脑来逗施凤兰开心的样子，曲阳泽实在觉得两者差距太大。
　　“果然能跟在师父身边的，都是奇人啊……”
　　和暗冥穷奇玩闹一阵后，施凤兰启动飞府朝着饧国飞去。
　　路上江北然又从乾坤戒中取出那本古籍翻看了起来，想要从这些深奥的古文字中多解读出更多的信息来。
　　“这么无聊的东西，亏你能看这么久啊。”
　　半夜，一个声音突然在江北然的上方响起。
　　江北然心中虽是一惊，但却并没有慌，毕竟如果这个声音的主人真是来害他的话，系统早就跳出选项了。
　　于是他抬头看去，却是什么也没看到。
　　“嘻嘻嘻嘻，你在往哪找呢。”这时那个声音又开口道。
　　这一下，江北然听出来了，虽然声音刻意的被改变了，但这笑声和说话方式还是很好认。
　　“央央？”
　　“嘻嘻~这么快就听出来啦。”
　　伴随着一阵笑声，江北然头上的一根头发突然飘了起来，接着只听“砰”的一声，就变成了人形态的央央。
　　“没意思，竟然这样都吓不到你。”央央叉着腰说道。
　　对于这位突然出现的不速之客，客厅里其他人倒是都没什么大反应，毕竟有江北然在，他们安全感是拉满的，完全不觉得这世上会出现任何江北然解决不了的意外。
　　打量了一遍央央，江北然心中依旧很诧异。
　　随着它的【感知】点越来越高，他以为不会有人能无声无息的靠近他了，但央央就做到了，而且它不仅做到了悄悄的靠近自己，甚至还一直待在自己头顶上。
　　“狐族的变身术果然厉害啊。”
　　在梼杌部落里江北然就了解到了一件事，那就是并不是所有异兽都能变成人型。
　　变身术是狐族与生俱来的能力，变成人类只是其中一种用法而已，只要它们愿意，石头、云朵、树叶都能变。
　　当然也包括了变成头发黏在他头上。
　　只是江北然没想到变身术还有着隐藏气息的能力，在央央主动出声之前，他真的是一点都没察觉到。
　　“这份本领若是用来暗杀，简直无往不利啊。”
　　“你不该跟来的。”江北然重新低下头看向古籍说道。
　　“反正我跟都跟来了，也不打算回去!部落里太无聊了。”
　　“跟着我也不会有意思的。”
　　“没关系，光是看着你就很有意思了。”
　　话说到这份上，江北然也没办法了，硬赶的话，它还是能够靠着变形术隐藏自己，反正系统也没跳选项，说明带着它应该也没什么问题。
　　“就当杀手用吧。”
　　“那你就随意吧。”
　　听到江北然终于愿意让自己跟着，央央一高兴，七条尾巴顿时都漏了出来，高兴的晃动着。
　　施凤兰一看到央央毛茸茸的大尾巴，顿时双眼放光的跑了过来。
　　“你的尾巴真好看，我能摸摸吗？”
　　央央回头看了眼施凤兰，顿时感觉眼前这个小姑娘怎么看怎么顺眼，和那些臭人类完全不一样。
　　“好可爱的小妹妹呀，你叫什么名字？”
　　施凤兰一听央央叫自己妹妹，顿时不乐意了，她立即叉起腰道：“我叫施凤兰，大家都叫我兰兰姐，你也可以这么叫。”
　　央央听完没有丝毫介意，直接就挽上施凤兰的手臂喊道：“那奴家以后就叫你姐姐了，姐姐可要多照顾照顾妹妹哦。”
　　“嘿嘿。”见央央这么好说话，施凤兰顿时又乐了，“没问题，我一定会好好照顾你的，妹妹你叫什么呀？”
　　“奴家叫央央~姐姐想怎么叫我都行。”
　　“央央？这名字真好听，那我以后就叫你央央了。”
　　“好的呢~姐姐~”央央点点头。
　　见央央长这么漂亮，说话又这么好听，被叫了几声姐姐的施凤兰鼻涕泡都快美出来了。
　　“走走走，央央，我带你玩个很好玩的东西。”
　　央央听完看向江北然道：“姐姐不叫上他一起吗？”
　　施凤兰听完立即走到江北然面前喊道：“小北然，一起来玩吗？”
　　“你们玩吧。”江北然翻动古籍回答道。
　　被拒绝的施凤兰只好重新走回央央身边摊手道：“小北然不肯一起玩。”
　　央央听完露出了一抹狡黠的笑容，她本以为施凤兰作为这个空间中唯一的女性，是不是和江北然有什么特殊的关系，但现在看来，她跟自己的待遇完全是一样的。
　　“看来他也不是只针对我一个嘛。”
　　了解这一点后央央便高兴的跟着施凤兰去玩了。
　　半日后，飞府停在了乾天宗之上，江北然说了句“你们待在这不要乱跑”后就下了飞府。
　　径直走入中堂，不需要打招呼，江北然熟门熟路的继续朝内堂走去。
　　虽说去别人家里，递个拜帖，敲敲门什么的都算是基本礼貌，但闫光庆已经对江北然说过无数次以后就把这当自己家，常回来看看，他欢迎之至。
　　而且闫光庆这也不是客气话，所以江北然也就恭敬不如从命了。
　　来到影月塔前，江北然轻咳了一声。
　　这就算是江北然独有的权力了，除了他以外，乾天宗上下无人可以来影月塔打扰闫光庆，夫人和大小姐都不行。
　　“快进吧，早知道你来了。”闫光庆的声音很快从里面传来。
　　等江北然跨步走入，正在推演盘前布局的闫光庆笑道：“不错，这次回来的真挺快，看来你也是惦念的紧啊。”
　　“如此新颖的大阵，又有哪个阵法师能不心动呢。”
　　“哈哈哈，对，没有阵法师能对这个不心动，来，你看看，这两天我又换了一种方法推演，你觉得怎么样。”
　　“哼！你竟然还和这个死老头子混熟了！”
　　就在江北然要向前走时，央央的声音突然传出。
　　“这家伙……”
　　虽然江北然猜到央央不会像其他人那样安份，但还是没想到它这才刚出来就给他搞事。
　　没有理会央央，江北然走到闫光庆身边开始观察闫光庆新的推演法。
　　“不理我是吧！正好！我本来就打算找你们俩报仇呢，现在你们在一起，我正好一锅端了你们！”
　　可央央在放出狠话后半天也没现形。
　　原因自然是它很清楚这里是谁的地盘，真要现身的话，恐怕得自讨苦吃。
　　“哼！我记住这个地方了，到时候叫我娘一起来把这端了！”
　　见央央还算识趣，江北然也就没多说什么，继续跟闫光庆研究阵法。
　　……
　　“对！就是这个局！就是这个局！北然！你小子果然是天才！哈哈哈哈！”
　　某一个下午，终于推演出一些眉目的闫光庆放声大笑。
　　江北然也是露出了一个欣慰的表情，这段时间他们一直都是不吃不喝的高强度推演，日子过的都不知道今天是哪日了，这才终于推演出了点东西来，实属不易。
　　“闫宗主谬赞了，小子只是……”
　　“父亲！”
　　就在江北然准备商业互吹两句时，门口突然传来了闫关月的声音。
　　这让他和闫光庆都露出了惊愕的表情。
　　因为她很清楚自己不该，也不能这么做才对，可她还是这么做了，那就很有可能发生什么急事了。
　　疑惑间，闫光庆跨步走了出去，但还不等他开口询问，人就顿在了原地，一双眼睛也猛地瞪的老大。
　　“这……”
　　后一步走出来的江北然也一样愣住了，因为就在不远处，仿佛要吞没整个世界般的紫色瘴气正以肉眼可见的速度朝着他们这边席卷而来。
　　“又来！？”
　　这一幕江北然当然是再熟悉不过，简直和当年在南溪县看到的瘴气一模一样！
　　不！不止，这一次的瘴气更为狂野，它正在以肉眼可见的速度扩张，和上次安份的笼罩一片区域形成了鲜明对比。
　　“这……就是系统选项中要出现的三年后危机？”
　　“关月，这是怎么回事？”闫光庆立即看向女儿问道。
　　“女儿不知，这紫色的邪气突然冲天而起，已经有好几位宗主写信来邀请父亲您过去共商大计，女儿是觉得这件事事关重大，所以才……”
　　“你做的没错。”闫光庆说完看向江北然道：“北然，如果我没记错的话，你们晟国是不是也出现过一次这样的情况。”
　　“是的。”江北然点头，“只是规模根本无法相提并论。”
　　“看来这次的麻烦更大了，我先走一步，如果有什么发现的话，传信给我。”
　　“好。”
　　点点头，闫光庆拍了拍闫关月的肩膀道：“你去……”
　　闫光庆原本想让闫关月去找她娘，但看了看那紫色瘴气的扩散速度，决定还是带着女儿一起行动。
　　“走了。”
　　闫光庆说完便拉起闫关月飞了出去。
　　“这次倒霉的是饧国吗……”
　　就在江北然思考时，一只纸鸢朝着他飞了过来，江北然刚伸手接住，第二只，第三只，第四只……
　　整整六只纸鸢齐齐落到了他身边。
　　这一瞬间，江北然意识到事情看来比他想象的要严重许多。


第534章 危机
　　将六只纸鸢分别打开，不出江北然意料，全都是关于紫色瘴气的。
　　祁国、潼国、郯国、曾国竟全部出现了紫色瘴气。
　　简直是一派灭世之相。
　　“上次……只是演习吗？”
　　这些瘴气既然敢笼罩六国，那来的蛊修就绝不会是上次那些连晟国都搞不定的臭鱼烂虾了，不然岂不是白送。
　　低头看了眼手上一黑一白两个手镯，按照系统选项来说的话，这对【刹绝】应该是他能否能挺过这次灾难的关键。
　　甚至格局大一点的话，成为破局关键也不是不可能的事情。
　　不过现在还不是想这么多的时候，给所有小弟写信让他们不要乱轻举乱动后，江北然立马回到飞府上对施凤兰说道：“回归心宗，快。”
　　听到小北然口中这个“快”字，施凤兰明显一惊，她还是第一次见到小北然表现出这样着急的样子。
　　于是她立即启动飞府以最快的速度朝着归心宗飞去。
　　在启动过程中，她发现不远处遮天蔽日的紫云正朝着他们这边席卷而来。
　　“小北然，那些紫色的云是什么！？”等飞府升空后，施凤兰立马问道。
　　“我现在也不清楚，只知道它们很危险。”
　　“紫色的云？”
　　飞府中其他人听完后纷纷通过“天眼阵”朝外面看去，脸上纷纷露出了惊愕的脸色。
　　“朋友，那是什么呀？”院子中的暗冥穷奇探进头来问道。
　　“等会儿进去你自然就知道了。”
　　这时央央从头发变回人型，开口道：“怎么刚出来就遇到这么晦气的东西，到底谁弄的。”
　　谁弄的这一点，江北然也很想知道。
　　正常推断来说，这次瘴气作为上次的升级版，很大概率也是蛊族发动的，但这蛊族到底是个什么存在，江北然到现在也没弄明白。
　　传说中他们曾经因为修炼方式太过扭曲残暴而被赶尽杀绝，但江北然目前也没从曲阳泽身上看出什么扭曲残暴的地方来。
　　不过联想到上次那个被献祭掉的渔村，江北然也只能认为只是曲阳泽的修炼方法并不怎么激进，所以才没有做出这么泯灭人性的事情。
　　这次蛊修重新出现在玄龙大陆，说明他们当年并没有被灭种，而是逃到了某个地方，这次回来的目的极有可能是寻仇。
　　“不过这架势……可绝不仅仅是寻仇这么简单啊。”
　　在江北然不间断的思考中，飞府以最快的速度回到了归心宗。
　　留下施凤兰和铃铛，江北然带着曲阳泽，暗冥穷奇和央央下了飞府。
　　此刻的归心宗已经完全被瘴气覆盖，但因为上次晟国被瘴气袭击后，就根据江北然的指示做足了抵抗瘴气的准备，所以在护宗大阵和各种专门抵抗瘴气的阵法建筑抵抗下，瘴气并没有将归心宗完全吞没。
　　但也仅仅只是没有完全吞没而已，归心宗大部分地区已经沦陷，而且不仅如此，还有大量蛊修正在四处攻击归心宗的门人。
　　而江北然之所以一眼就能看出他们是蛊修，就因为他们和曲阳泽一样，一个个的……都不像人。
　　……
　　水镜堂内，满身是伤的于曼文正在与一个长着两个脑袋的蛊修对战，不过说是对战，其实更多的还是单方面压制。
　　于曼文几乎不是那个蛊修的对手，只是靠着法宝在硬撑而已。
　　“师父！”
　　这时柳子衿一马当先，手持碧灵剑驰援而来，替于曼文挡住了对方致命的一击。
　　“咳！咳！不是让你们快跑吗！”于曼文看向柳子衿喝道。
　　“师父放心，我们已经将师妹们护送到安全的地方了。”柳子衿说话时腹部挨了重重的一击，猛地吐出了一大口血。
　　“子衿姐！我们来了！”
　　这时虞家三姐妹和方秋瑶也赶了过来，一起攻向那双头怪物。
　　“胡闹！咳咳咳！”于曼文刚喝完一声，就拼命的咳嗽起来，她已经在瘴气内待的太久，已经有些顶不住了。
　　“风蓝星！”
　　这时柳子衿一招剑式猛地击退了双头怪物，然后回头喊道：“你们带着师父先走，我还可以支撑一阵。”
　　“不行，要走一起走！”方秋瑶立即回道。
　　“现在不是说这个的时候，快……”柳子衿话音刚落，就看到又一个怪物落到了他们后面，只见他背后拖着一条长长的蝎尾，上面满是血迹。
　　“秋瑶，你带着师父走！我和虞妹妹拖住他们，快！”
　　见到又来了一个怪物，自知修为最弱的方秋瑶也知道自己帮不上什么忙，留在这只会拖后腿。
　　“好！我去叫人来帮忙，你们要坚持住！”
　　方秋瑶说完扛起于曼文就准备突围。
　　“轰！”
　　但就在这时，又一个怪物落在了他面前，它有着四条腿，一根宛如蟒蛇一般的手臂，气场要比另外两个怪物要更可怕。
　　看着面露惊恐的方秋瑶，四腿怪物发出了一阵令人毛骨悚然的狂笑，接着如蛇一般的手臂一甩，就将方秋瑶卷上了半空。
　　“秋瑶！”柳子衿大叫一声，刚要去帮忙，就被那双头怪物一拳打在了面门上，吐着血倒飞了出去。
　　虞家三姐妹想要去帮忙，但招架住这个蝎尾怪物已经拼尽了全力，根本脱不开身。
　　“啊！”这时虞归淼惨叫一声，右臂被那蝎尾狠狠夹住，血流如注。
　　“淼淼！”虞归沝嘶吼着朝那蝎尾怪物攻去，但所有招式都被一一闪过。
　　“子矜，秋瑶……淼淼。”
　　趴在地上的于曼文想要站起来保护她们，但刚才为了掩护她们撤退，她已经耗尽了玄力，而周围全是瘴气，她连吸收灵气都做不到。
　　眼看着方秋瑶双臂被硬生生压断，于曼文大喊着：“不！”，却怎么也使不出力气来。
　　“砰！”
　　就在于曼文面露绝望之色时，那蛇臂怪物的脑袋突然被轰飞。
　　但还没等于曼文来得及开心，她就发现杀死这蛇臂怪物的人也是个怪物！
　　只见它身后长着对翅，一双如昆虫一般的眼睛完完全全的鼓了出来。
　　“内讧吗……”
　　就在于曼文有些不知所措时，只见那怪物又朝着双头怪物冲去，一招就将那双头怪物撕成了两半。
　　最后的蝎尾怪物见状想逃，却被瞬间追上，摘掉了脑袋。
　　“呼……呼……呼……”
　　摔落到地上的方秋瑶喘着粗气，虽然这个刚出现的怪物救了她们，但她依旧不知道这个怪物究竟是敌是友。
　　“喂她吃下去。”
　　就在这时，一个让方秋瑶无比惊喜且充满安全感的声音响了起来。
　　“师兄！？”
　　方秋瑶抬起头来，只见师兄径直向自己走来，然后将一粒灵丹递给了旁边的一个女孩。
　　“喂！干嘛命令我，我才不是你的手下！”
　　不过央央口中虽是这么说，却还是将灵丹接了过来，“我是看这女孩可怜才帮忙的。”
　　无视了央央的话语，江北然走到于曼文面前递给她两粒灵丹道：“一粒解毒，一粒疗伤。”
　　用十分惊诧的眼神打量了江北然好一会儿，于曼文才接过了灵丹服下。
　　“谢……谢谢。”于曼文用仍旧有些不可思议的语气说道。
　　倒不是他对江北然的出现有多诧异，而是他用这样的方式来出场让她很诧异。
　　虽然她一直知道江北然绝对不像表面上那么弱小，但也没想到他能够在这个场面下以这样的强者姿态出现。
　　想到这，她忽然想起了什么似的说道：“小心！还有一个怪物！”
　　说完便朝着那个长着翅膀的怪物看去，却发现他已经变成了一个身材高大的男子，正在喂虞归淼吃药。
　　眨巴了两下眼睛，于曼文有些搞不懂眼前的情况，不知道这个救了她们的人和江北然是什么关系。
　　见于曼文的脸色已经好了许多，江北然便走到柳子衿身旁检查了一下她的伤势，发现并不算太严重后就递给了她一粒复伤丹。
　　“多谢师兄。”柳子衿接过后直接吞服了下去。
　　“知道师兄现在在哪吗？”
　　柳子衿正在惊诧于伤口恢复之快，一听到师兄的问题，便立即回答道：“知道，他在梁州。”
　　柳子衿当然知道，能被师兄称之为师兄的就只有一个人，那就是陆帛归，陆师兄，师兄的救命恩人。
　　“具体在哪知道吗？”
　　“具体……”柳子衿回忆了片刻，回答道：“应该在城阳郡的徐彰县。”说完柳子衿看向双臂已经恢复自如的方秋瑶喊道：“秋瑶，陆师兄是在徐彰县吧？”
　　“对！陆师兄是那的护剑。”
　　得知了师兄的位置，江北然站起身看向周围道：“为何宗内高手都不在此？”
　　来到归心宗上空时，江北然就用精神力感知了一遍周围的战况，发现来攻击归心宗的基本都是些登不上台面的菜狗子，大多都是玄灵境的。
　　可就是这么一群菜狗子，却把归心宗搅了个天翻地覆，简直惨不忍睹。
　　这时身体里毒素已经排出去不少的于曼文起身道：“宗主将大多高层力量都派去梁国接收新地盘了，留守的强者不多。”
　　“这是真不怕偷家啊……”
　　不过这也不能完全怪陆胤龙，毕竟峰州这边他的确已经打点的明明白白，多分出点人力去接收新地盘也算是人之常情，毕竟蛊族反击这种事情又有谁能想到呢。
　　就算想到了，又有谁能想到这么快就来第二波呢。
　　了解到师兄的信息后，江北然拍了拍曲阳泽的肩膀道：“穿上泯然，守在这里。”
　　想了想，江北然还是有些不放心，对不远处的暗冥穷奇说道：“帮个忙，跟他一起清理一下这里的杂碎。”
　　“没问题。”暗冥穷奇毫不犹豫的回答道。
　　点点头，江北然重新看向曲阳泽道：“穷奇会跟着你，去吧，把这个宗门内的蛊族都清理掉。”
　　“是。”
　　待曲阳泽带着暗冥穷奇离开，江北然对于曼文和五朵金花说道：“小心点，尽快去找个安全的地方待着。”
　　说完便消失在了原地。
　　“师兄？”伤口刚愈合的虞归淼喊了一声，却没得到任何回应。
　　不过她们也早已习惯师兄这样突然出现和突然消失的情况，知道师兄离开后，柳子衿跑到于曼文身边问道：“师父，您没事吧？”
　　“无妨。”于曼文说完朝江北然消失的地方深深看了一眼，接着道：“此地不宜久留，我们先找个地方躲躲。”
　　“是！”
　　重新回到飞府后，江北然立即让施凤兰驾驶飞府朝着地图上的徐彰县飞去。
　　路上施凤兰看着江北然问道：“小北然，你不让曼文她们上来吗？现在到处都很危险吧。”
　　其实让五朵金花上飞府倒是没什么问题，毕竟她们已经算得上是自己的工……下属了，只是于曼文江北然还不太放心，得找个时间试试她才行。
　　而且江北然已经用精神力感知过一遍了，归心宗中连个玄宗级的蛊修都没有，光靠曲阳泽一个人估计都能将他们全都摆平，就更别说加上八阶的凶兽暗冥穷奇了。
　　这说明蛊族在这次入侵上，人员其实也没这么富裕，最强的那批肯定都集中到六国去了，只留下一些最菜的负责周边国家，像晟国这样的十八线小国，估计是把“老弱病残”给派来了，简直是就是蔑视到了极点。
　　“目前情况下，晟国比任何地方都要安全。”
　　江北然回答施凤兰的这句话倒不是为了不让于曼文她们上来，而是事实的确如此。
　　晟国这边来的蛊修本来就是最菜的，而且因为上次瘴气事件后，晟国做了大量防备瘴气的工作，两者相加，安全度其实是很高的。
　　只要别像归心宗这样也只留了最菜的一批中层来看家就行。
　　不一会儿，飞府就来到了徐彰县，不等落下，江北然就直接带着央央跳了出去。
　　落地的瞬间，江北然瞬间就释放出精神力开始搜寻师兄。
　　“呼……”
　　徐彰县并不算大，江北然精神力刚展开不久，就感应到了师兄的气息。
　　“师兄没事就好。”


第535章 蝗虫
　　“禀告护剑，飞剑堂的弟子已经都撤离到安全之处了。”
　　大厅中，一名归心宗弟子朝着陆帛归拱手道。
　　“好，你也赶紧撤过去吧，剩下的事情交给我就好。”
　　“可是……”
　　“不用可是，快去吧。”
　　“是！多谢护剑。”
　　等那弟子离开后，原本微笑着的陆帛归仿佛一下没了精气神。
　　“咳咳咳……”
　　一阵剧烈的咳嗽后，陆帛归连忙运起归心决，却发现自己已经无法轻易的调动体内玄气。
　　“这瘴气果然麻烦至极。”
　　感慨过后，陆帛归拿出一个黄玉瓶倒出一粒灵丹吞入口中。
　　几息后，陆帛归再次运起归心决时那种玄气闭塞之感瞬间就消失了。
　　“不愧是北然炼的药，果然好用。”
　　江北然之前离开时就留给了陆帛归治疗各种伤势和中毒的解药，其中自然也包括了清除瘴气的。
　　这也是陆帛归敢于继续留在瘴气之中的底气，不然凭他的修为，也应该去阵法之中避难。
　　深吸一口气，调整好状态的陆帛归飞出了大厅。
　　“轰！”“轰！”
　　瘴气中，各种玄术的爆炸声和碰撞声此起彼伏，这里虽然是归心宗新建的分舵所在，但论战力，这边的平均修为要比本宗还要高。
　　归心宗的一众高手，甚至包括宗主都在这里，所有人都在奋起抵抗。
　　可在宗主带着宗内高手顶住最强的那些怪物时，还有许多怪物正在肆意屠杀归心宗的弟子。
　　这些弟子中有些是从本宗那带来的，有些是刚招收的，现在的修为虽然不高，但一个个都是好苗子，死一个都是归心宗的巨大损失。
　　所以像陆帛归这样的中层就要负责将弟子们带去安全的地方躲藏，只是这瘴气的毒性越来越强，大多数中层也开始抵挡不住了。
　　而陆帛归因为有江北然给的解瘴丹，所以打算再出去搜寻一遍，看看还能不能多救些来不及撤离的弟子。
　　“救命！救命啊！谁来救救我！”
　　正寻找间，陆帛归突然听到不远处传来求救声，于是他想都没想，直接掉头冲了过去。
　　“走开！你这个怪物！救命啊！”
　　三个归心宗男弟子并排站在一起，而在他们面前，则是一只浑身长满了青色甲壳的怪物。
　　蛊修戏谑的看了他们一会儿，最终决定了先挑左边那个下手。
　　“啊！”
　　看到那个怪物冲来，左边那个持棍的弟子连挡都不敢挡，直接抱住头蹲了下来。
　　“噹！”
　　一道金属碰撞声后，那持棍弟子颤抖着抬起头，发现是一位穿着石青色罗衣的伟岸男子。
　　“谢……谢谢您。”
　　在与那怪物对了一招后，陆帛归就知道这怪物的修为不在自己之下，便立即对身后的三个弟子说道：“往清风堂跑！那里有人会保护你们。”
　　三个弟子先是愣了片刻，然后立马拱手道：“多谢前辈！”
　　然后转身就跑。
　　那蛊修见到手的猎物飞了，心里自然是十分不爽，于是他直接朝陆帛归发动了猛攻。
　　陆帛归手中长剑一抖，一道肉眼可见的水绿色剑气便缠绕了上去。
　　“八方风吟！”
　　随着陆帛归一声厉喝，半空中不知何时凝聚起的七道剑气同时朝着那甲壳怪物轰去。
　　蛊修因为有甲壳护身，所以根本没把这剑气当回事，依旧朝着陆帛归猛冲，可下一秒，它的甲壳就被剑气砍出了好几道巨大的裂口。
　　蛊修瞪大了眼，有些不敢相信，但不等他惊讶完，陆帛归的剑就已经刺进了它的胸膛。
　　被刺中的蛊修瞪大了眼睛，同时发出了一阵极其刺耳的尖叫声。
　　陆帛归虽然不知道这怪物在做什么，但也没想太多，可就在他要将剑从这怪物身体里拔出来时，却发现它死死抓住了自己的剑。
　　陆帛归眉头一蹙，飞身就是一脚踢在了那怪物的脸上，可那怪物不仅没后退，抓住剑的双手也是完全没有要放开的意思。
　　落地的陆帛归正要再踢，一只双手如同镰刀一般的怪物突然从天而降，抡起双臂狠狠朝他砍了过来。
　　无路可退之下陆帛归只能弃剑向一旁闪去，刚要反击，却感觉自己的双腿被什么东西给抓住了。
　　这一刻，陆帛归终于明白那怪物刚才的尖叫声是什么意思了。
　　“它在求援！”
　　瞬间明白过来的陆帛归不再恋战，直接发动了最强的招式，百剑神印。
　　下一秒，无数道肉眼可见的剑气纵横于他身周，只要是靠近它的怪物，不是断臂，就是断腿，惨嚎着纷纷后退。
　　这一招陆帛归其实也是刚刚才练成，却不曾想它的实战效果如此之好。
　　“不愧是黄级中品功法，果然厉害，北然，我又欠你一份大人情啊。”
　　陆帛归练的这套功法，正是江北然送他的北斗灵功。
　　也是在修炼了黄级功法后，陆帛归的实力才大幅度提升，在这两年里成了宗内精英弟子，被派来这分舵当新任护剑。
　　可就在陆帛归打算突围时，却看到更多的怪物堵了过来，四面八方都有，让他退无可退。
　　“还真是跟蝗虫一样成群结队啊。”
　　虽然这些怪物都因为他有剑气护体，所以没冲上来，可却是将他重重围住，没有给他留出任何突围的路线。
　　陆帛归当然不会给它们耗死自己的机会，只见他再次喝道：“落星式！”
　　下一秒，那些围绕在他身边的剑气全部飞了出去，硬生生为他杀出了一条血路。
　　不等那些怪物反应过来，陆帛归就立即冲了出去，刚才那招的消耗极大，如果不趁此机会冲出去，等会儿再想出去就难了。
　　可受到重创的蛊修们自然也不可能这么轻易的就放跑陆帛归，它们只是稍微愣了片刻，就立即朝着陆帛归追去。
　　见到这么多怪物追着自己，陆帛归不慌反喜，他这边拖住越多的怪物，其他弟子就更多了几分逃出去的机会。
　　“来吧，都来追我吧。”
　　陆帛归说完从乾坤戒中拿出一个黑晶瓶倒出一粒真元气丹扔入口中，提高了玄气的恢复速度后狂奔起来。
　　“砰！”
　　就在陆帛归打算带着这些怪物到处转转时，一道巨力突然正面袭来，将他打飞了出去。
　　“好强！”
　　陆帛归几乎没有任何反应时间，就看到那道黑影又追上了他。
　　“是玄皇境的强者！”
　　意识到这一点的陆帛归知道自己这回恐怕在劫难逃了。
　　巨大的危机感让陆帛归决定殊死一搏，然而就在他准备全力防住黑影的这一击时，突然发现它飞上了半空中，不，准确的来说是被抓上了半空。
　　一条毛茸茸的白色尾巴将它卷上了半空，并重重的摔在了地上。
　　仅一击，那强到陆帛归连样子都没看清的怪物就这么被活活拍死了。
　　“啊！”“嗷！”“啊！”
　　紧接着，各种各样的嘶嚎声不断传来，转眼看去，正是那些刚才在围追堵截他的怪物们。
　　它们被一条条的尾巴卷起，又被重重摔下，每一击都是必杀，无一生还。
　　“师兄，这粒疗伤丹你快服下吧。”
　　就在陆帛归奇怪究竟发生了什么时，耳边突然响起了一个无比熟悉的声音。
　　“北然？”陆帛归诧异的回过头，“你怎么会在这？”
　　“我怎么会在这不重要，师兄还是先服药吧，您伤的不轻。”
　　虽然陆帛归刚才只中了一击，但整张脸已经被打的凹进去了一半，看上去十分严重。
　　点点头，陆帛归接过江北然手中的灵丹服下，很快便感到一股清凉之意涌上面部。
　　等陆帛归疗完伤，江北然直接将陆帛归带上了飞府。
　　“这是何处？”突然间来到这鸟语花香的花园中，陆帛归疑惑的问道。
　　“这是水镜堂施堂主的飞府，我就是乘坐它来到这的。”
　　虽然江北然一直不想将师兄卷到他身边的事来，但这次事情太过大条，师兄的安全第一，再说了，让师兄上飞府也不代表就要什么都告诉他。
　　这时早已准备好的施凤兰款款走来，用最为成熟的口吻说道：“陆护剑可有伤到？”
　　陆帛归虽然在归心宗待了这么多年，但还真没见过江北然口中这位水镜堂的施堂主。
　　不过她的芳名陆帛归还是听过很多回的，毕竟这位堂主称得上是归心宗所有堂主中最特殊的存在，宗内追这位堂主的高层人物也有不少。
　　于是他连忙朝着施凤兰拱手道：“见过施堂主，多谢施堂主出手相救。”
　　“陆护剑不必客气，若是身体没有大碍，就请上楼休息吧，我已命人为你准备好了厢房。”施凤兰说完看向江北然道：“北然，就由你带你师兄上去歇息吧。”
　　“是，多谢施堂主。”
　　朝着施凤兰拱拱手，江北然对陆帛归道：“师兄，我带您上去。”
　　陆帛归虽然还有许多问题想问，但既然来到了人家的地盘上，自然是客随主便。
　　“多谢。”又朝着施凤兰行了一礼，陆帛归跟着江北然来到了二楼。
　　走进江北然刚才准备好的厢房，江北然给师兄倒了一杯茶道：“师兄，在瘴气消失前，您就先在此休息吧。”
　　接过江北然递过来的茶杯，陆帛归打量了他两眼，然后笑着摇起头来。
　　“北然啊，真是每次见面你都会给我带来新的惊喜。”说完他喝了口茶，继续道：“我听说这位施堂主来头很大，只是为人凛若冰霜，所以宗内的许多高层都很难见到她一面，想不到你似乎与她交情匪浅。”
　　“算是机缘巧合吧，施堂主爱花，而我又懂些花卉方面的事情，常去帮着照顾她的花圃，一来二去的也就熟络了起来。”
　　点点头，陆帛归又问道：“刚才在外面时，杀死那些怪物的异兽也是这位施堂主的？”
　　在进入飞府前，陆帛归看清了那些白色尾巴的主人，那是一只巨大的妖狐，如果没猜错的话，应该是传说中的异兽九尾狐。
　　“嗯。”江北然点头，“所以师兄你不用担心那些还没来得及撤走的归心宗弟子了，施堂主会将他们送去安全之地的。”
　　“如此，我便放心了。”
　　“那师兄您先休息，我还有些事情要做，晚些再来看您。”
　　陆帛归听完微笑点头：“去吧。”
　　朝着陆帛归一拱手，江北然转身离开了房间。
　　等到门被关上时，陆帛归又拿起茶杯喝了一口。
　　其实他从江北然当上晟国的皇帝后，就知道这位小师弟早已不是那个需要他呵护的小孩子，他已经靠着自己的本事拥有了立足之地。
　　如果说开始时，陆帛归还有些担心江北然能不能胜任这个看似简单无权，但实则暗流涌动的危险身份，可当江北然为他带回了一本黄级中品功法以及各种灵丹妙药后，陆帛归就知道自己的担心是多余的。
　　北然过的很好，比他想象中还好，不然这些东西总不可能是平白无故捡来的。
　　只是既然北然一直没说他究竟在做什么，自己也就没有追问，毕竟大家都有自己的秘密，哪天他想说了，自然就会告诉自己。
　　又喝了一口茶，陆帛归微笑着自言自语道。
　　“这茶真不错啊。”
　　……
　　“小北然！我刚才表现的怎么样！？”
　　江北然刚走回大厅，施凤兰就迫不及待的跑上来邀功。
　　因为飞府中有着最好的隔音阵法，所以完全不用担心陆帛归会听到。
　　“嗯，晚上给你做排骨吃。”
　　“嘿嘿。”
　　施凤兰立马高兴的笑了，比起排骨来，被小北然表扬了对她来说更值得高兴。
　　夸完施凤兰，江北然再次离开了飞府，看着满地的蛊修尸体，江北然上前剖开他们的身体检查了起来。
　　“和上次不太一样啊……”
　　上次江北然检查时，能从器官中看出那些人都生活在压力极高的地方，当然，是物理层面上的压力。
　　可这回的蛊修身体结构虽然变异了许多，但结合多具尸体来看，他们和玄龙大陆的人类极为相似。
　　“果然是当初被赶走的那些蛊修回来寻仇了吗……”


第536章 高手相助
　　“想不到你还有这样的癖好啊？”
　　见江北然蹲在那看了半天尸体，央央缓步走过来问道。
　　没接央央的茬，江北然走到一旁又找了几具尸体。
　　发现这些尸体的构造差不多都和人类一样后，江北然起身对央央说道。
　　“归心宗周围的蛊修都解决了吗？”
　　“都说了我不是你的手下！”央央不满的喊了一声，“附近已经没这种小东西了，另外我还看到几个人类昏了过去，应该是因为这个瘴气吧。啧啧，人类就是脆弱。”
　　看着江北然看向自己，央央摆动着身后的七条尾巴道：“放心啦，我按你说的把药喂给他们了，也给他们指了路。”
　　“辛苦了。”点点头，江北然带着央央重新回到了飞府。
　　确保了师兄的安全后，江北然让施凤兰驾驶着飞府再次回到了归心宗。
　　展开精神力，江北然精准找到了曲阳泽和暗冥穷奇的位置，寻了过去。
　　“师……大哥，我已经把周遭清理过了一遍了，受伤的那些弟子也都送去安全点了。”
　　“嗯，做得好。”
　　江北然刚才已经用精神力搜寻了一遍归心宗，发现绝大多数蛊族都已经被解决，只剩下零星几个还躲在角落里，伺机而动。
　　带着曲阳泽去将这些残党收拾掉后，江北然来到了归心宗的齐云峰。
　　作为归心宗供奉着历代掌门宗庙的主峰，齐云峰这边布下的防御阵法自然最高级的，且各方面的防守措施也最为齐全。
　　所以当紫色瘴气袭来时，立即就被选做了临时安全点，防御圈也尽可能的缩小到了以齐云峰为主的范围内。
　　朝里进时，江北然在防御圈外看到了几张熟面孔，白扇诸奇逸和右相柏安福正在组织弟子们加固防御，左相顾伊则在加固阵法。
　　都在做着面临下一次攻击的准备。
　　“联系上宗主了吗？”诸奇逸看向柏安福问道。
　　无奈的摇摇头，柏安福回答道：“在这瘴气中，连我们都不一定能跑多远，獬雕恐怕也是很难飞到梁州。”
　　听到柏安福的回答，诸奇逸双眉紧锁，刚才那些怪物只是发动了第一波零散的进攻而已，就把他们打的抱头鼠窜，若是下一次攻势再猛烈一些，他们恐怕全要交待在这里。
　　“不过我从刚刚回来的弟子口中听到一些怪事。”
　　“怪事？”诸奇逸疑惑道。
　　柏安福点点头：“嗯，他们说他们是被一个长着尾巴的女孩救下来的，那女孩尾巴随意一抽，就能消灭十几只那样的怪物。”
　　“女孩？”诸奇逸更疑惑了，“没有更具体一点的信息了吗？”
　　“没有，这些弟子刚才逃命都来不及，哪里还顾得上问这么多。”
　　“那你说这个女孩，是敌是友？”
　　“按照那些弟子所描述的情况来说，若这个少女是我们的敌人，我们现在恐怕早就被覆灭了。”
　　“好，那我现在就去找她表示感谢。”
　　见诸奇逸直接就要动身，柏安福一把拉住他道：“不要冲动，虽然那女孩是杀掉了那些怪兽，但并不代表她就是来帮我们的啊。”
　　“顾不得这么多了！现在归心宗已经到了生死存亡之际，既然现在有一线希望，我们就必须抓住。”
　　柏安福听完沉默片刻，松开手道：“好，我跟你一起去。”
　　“我一个人去就好了，总得有人留下来主持大局。”
　　“唉……也只能如此了，万事小心。”
　　“好。”
　　“君首！君首！”
　　就在诸奇逸准备去寻找那少女时，突然听到了顾伊急切的呼喊声。
　　“何事如此焦急？”诸奇逸看向顾伊问道。
　　以最快的速度冲到诸奇逸面前，顾伊开口道：“怪事，发生怪事了！”
　　“今天的怪事难道还不够多吗？”
　　“这次不是坏事，而是好事，大大的好事！”
　　“究竟是何事？”
　　“不知为何，齐云峰的护山阵法突然变成了释艮阵，而且是最上乘的释艮阵！有此阵在，就算是那殷江红来了，也休想踏进这里半步。”
　　“什么！？”
　　诸奇逸和柏安福同时惊呼一声。
　　“怎么会这样？”诸奇逸率先问道。
　　“我也不知道。”顾伊摇起头来，“刚才我正在加固阵法时突然发现的，也不知道是哪位阵法大家出的手。”
　　听到这，诸奇逸沉默了。
　　先是能随手拍翻十几只怪物的少女，后又是暗中出手的阵法大师。
　　一切迹象都表明着，有高人相助！
　　“总之我先去找找看那位高人，至少也要向人家道声谢。”诸奇逸说完便飞入了瘴气之中。
　　顾伊听完有些莫名，看向柏安福问道：“君首知道是谁改变了阵法？”
　　柏安福摇摇头，向顾伊解释起了那个女孩的事情。
　　……
　　另一边，江北然寻到了水镜堂弟子的休息之处，发现柳子衿和虞归沝正站在门口守卫。
　　这两人现在都已经在冲击玄王境，修为上早就脱离了弟子的范围，即使放眼整个归心宗，她们也是能排上号的，所以水镜堂弟子撤退时才会让她们来断后。
　　“师兄！？”见到师兄突然出现，柳子衿和虞归沝同时喊道。
　　对两人做了个噤声的手势，江北然问道：“于护法呢？”
　　“师父在里面安抚其他弟子呢。”
　　“去喊她出来一下。”
　　“是！”虞归沝答应一声，返身进入了大厅中。
　　不一会儿，虞归沝带着于曼文走了出来，见到江北然，于曼文刚要开口道谢，就看到施堂主突然出现在江北然身后。
　　“曼文，你没事吧。”施凤兰走上去看着于曼文关心的问道。
　　“施堂主放心，我没事。”
　　“那就好。”施凤兰说完一把拉住于曼文道：“走，我带你去个好地方。”
　　说完两人便消失在柳子衿和虞归沝眼前。
　　“师父？堂主？”两人一阵四处张望，最后疑惑的眼神同时落到了江北然脸上。
　　但还没等师兄给出回答，两人就突然感觉到眼前一黑，再能看清时，已经身处于一片花园之中，而师父和堂主也在此处。
　　“曼文，你放心吧，归心宗这边的阵法已经重新提高了品级，那些怪物别说攻不进来，连找都别想找到这里。”
　　听到这句话，于曼文下意识的看向江北然，总觉得这事和他脱不了干系。
　　江北然也没搭话，他之所以来找于曼文她们，完全是因为施凤兰放心不下，想要将她们接上飞府。
　　于曼文也没矫情，既然施堂主说了这阵法如此厉害，那有没有她留在这，结局都是一样的。
　　“既如此，就多谢施堂主的好意了。”
　　“嗯嗯！”施凤兰重重点了点头，又看向柳子衿她们道：“小秋瑶她们呢？”
　　“她们在休息。”
　　“快叫她们一起来呀~”
　　好不容易逮着这么一个可以让飞府重新热闹起来的机会，施凤兰当然是不会放过的。
　　而当施凤兰满心欢喜时，江北然则在思考一个问题。
　　这浑水他到底要不要蹚，是待在晟国等风头过去，还是……
　　然而江北然这个想法刚出来，系统就跳出了选项。
　　【选项一：待在晟国等待瘴气消失。完成奖励：金阳神典（天级中品）】
　　【选项二：调查瘴气源头，将其解决。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“……”
　　“我可真是去你@#￥%了。”
　　江北然在心里爆了一连串粗口。
　　“这么多玄圣都是吃坨的吗！？非要爷亲自上？没有爷这玄龙大陆就不转了是吧！？”
　　虽然这次只有两个选项，但信息量确实极大。
　　首先是第一次出现的天级中品奖励，现在的江北然是越来越明白天级这个品级是有多离谱，所以他用屁股想都能猜到。
　　要是他待在晟国什么都不干的话，玄龙大陆八成是要被灭了，而他也不认为自己有本事能在这场灭世级的灾难中活下来。
　　想到这，江北然看向了手腕上的黑白手镯。
　　他本以为系统让他炼制出这对【刹绝】来是用来自保的，但现在看来它们应该是解决这场危机的关键。
　　“唉……”
　　江北然在心里叹了口气，从一开始归心宗都是他在C，到后来变成整个晟国都是他在C，现在好了……
　　“整个玄龙大陆都要靠我C了？”
　　江北然感觉压力很大，步子迈太大了，扯着蛋会很疼的啊！
　　选择了二，江北然让柳子衿把另外几朵金花也都接上了飞府，然后给她们也在二楼分配了个房间后江北然对施凤兰道：“去梁州。”
　　“好的~”
　　虽然这水不得不蹚，但江北然也不会一顿乱蹚，不然迟早得淹死。
　　要蹚就肯定得从最浅的地方蹚起，比如他现在所在的晟国。
　　先把这里的蛊修收拾一下，毕竟蚊子再小也是肉，说不定就能得到些令人惊喜的情报呢？
　　飞府很快来到了梁州，带上曲阳泽，央央和暗冥穷奇后江北然离开了飞府。
　　刚才来时他就已经用精神力感知到晟国最强的几个战力都在这里，至于原因嘛，自然是因为梁州是新收的地，打烂了虽然也心疼，但总比把战火引到自己经营已久的老家要强。
　　“师父！您老人家在这呢？快帮帮忙，我对的那个太狠了，还得您亲自出马才行，我打不过啊。”
　　半空中，胸口被划出一道巨大口子的季青临退到殷江红身边吞下一粒疗伤的天元丹后说道。
　　“呵，现在知道认我这个师父了？”殷江红回道。
　　“师父瞧您这话说的，弟子那是时时刻刻的尊重您啊，您的话……”
　　“咳咳！”
　　就在季青临准备再吹捧两句时，突然发现殷江红脸上一阵青一阵紫的，明显情况也不是很好。
　　“老头，你没事吧？”季青临脸色有些紧张的问道。
　　“没什么大碍，就是这瘴气比上次更麻烦了。”
　　修炼者对战，灵气补充是非常关键的一环，只要能补充到灵气，修炼者就能一直打下去，这也是为什么高境界的修炼者打起来时动辄几天几夜，甚至数个月的原因。
　　因为他们消耗的不是体力，而是天地间的灵气，只要一直有灵气转化成玄气给他们使用，他们就一直能战。
　　但现在因为瘴气的原因，灵气补充变的极为困难，这些瘴气不仅剧毒，而且还在不停的污染周围灵气，刚才殷江红吸入灵气时不仅转化出来的玄气极少，还让瘴气入侵到了他体内，这才脸色发青。
　　“所以说老了就好好在家享清福嘛，还跑来……娘希皮！狗日的还来！？”
　　爆出一句粗口，季青临立即举起手中的蛇龙戟迎上了朝他攻来的蛊修。
　　“噹！”的一声，那蛊修手臂上的刃刀和蛇龙戟撞在了一块。
　　一招过后，季青临立刻和这蛊修拉开距离，并朝着殷江红喊道：“老头，快闪开！这狗东西浑身都是毒。”
　　殷江红虽然想往后退，但另一个手持乌金斧的蛊修又朝着他冲了过来。
　　“遇到你个兔崽子就没好事！”
　　突然腹背受敌的殷江红双手分别凝聚出一团黑水，然后朝着两边扔去。
　　那个持斧的蛊修明显吃过这黑水的苦头，所以立即避让开，但那刃刀蛊修就头铁多了，直接挥动手臂砍向了那团黑水。
　　“兹~”
　　蛊修的刃刀在碰到黑水的瞬间就冒起了一团黑气，瞬间就被腐蚀的只剩骨头。
　　吃到苦头的蛊修知道这黑水不好惹，立即以极快的速度躲开，同时那条只剩骨头的手臂已经在以肉眼可见的速度在恢复。
　　“真是些怪物，咳咳！”
　　殷江红本就受了内伤，再加上凝聚这枯火消耗本就极大，一口气释放出两团竟让他感觉有些胸口发闷。
　　那持斧的蛊修一眼就看出殷江红状态极差，看准机会就绕过黑水朝殷江红攻了过去。
　　“格老子的，有本事冲我来！”
　　季青临怒吼一声，举起手中龙蛇戟朝着那持斧蛊修扔了过去。
　　持斧蛊修反应极快，立马侧身躲过，刚要继续攻击殷江红，就听到不远处的伙伴喊道。
　　“小心，那枪会折回来！”


第537章 各自的战场
　　“嗖！”
　　持斧蛊修在听到伙伴的提醒后瞬间往后退去，堪堪躲过了龙蛇戟，然而还不等他做出下一步动作，就见那龙蛇戟一阵颤动，变成了季青临。
　　“白月指！”
　　突然出现的季青临一指头朝着那持斧蛊修戳去，速度快到在空气中留下了一道白影。
　　“好！”
　　殷江红在心里暗暗叫道，季青临这一击不仅突然，而且速度极快，那蛊修绝没有任何躲闪的空间。
　　季青临此刻也是面露笑容，这是他志在必得的一击！
　　可就在季青临的食指要戳中持斧蛊修的额头时，那蛊修的头……却先一步裂开了。
　　没错，在季青临惊愕的眼神中，持斧蛊修的头裂成了两半，紧接着连身子也跟着一起裂了开来。
　　一指戳空的季青临还没来得及调整姿态，那只剩半边身体的蛊修就举起乌金斧朝着他砍了过来。
　　“该死的怪物！”
　　口中骂了一句后，季青临身形一晃，又重新变成了龙蛇戟的样子。
　　“噹！”
　　持斧蛊修这一斧砍在了龙蛇戟的戟把上，发出了清脆的撞击声。
　　“干！”
　　可就在殷江红以为两者都没有占到什么便宜时，季青临的痛呼声突然从他身后响起。
　　扭头看去，只见季青临的胸口被一根锁链贯穿，正在不停的向下淌血。
　　而射出这条锁链的人，正是刚才那个被黑水融掉一条手臂的蛊修。
　　“竟然已经恢复了！？”
　　看着那蛊修已经恢复如初的手臂，殷江红不禁感觉到一阵头皮发麻。
　　这些蛊修一个个的都恢复力极强，如果不能一击彻底杀死他们，不管造成多严重的伤都没用。
　　纯粹的怪物。
　　胸膛被刺穿的季青临狂吼一声，直接将锁链从胸口拔了出来，接着右手一挥，一道由玄气形成的月刃就朝着蛊修轰了过去。
　　那刀刃蛊修一击得手也不留恋，立刻往后撤去，躲过了月刃，却不想那巨大的月刃竟在飞行途中突然爆开，化作无数小型月刃朝着刀刃蛊修追去。
　　“哈……哈……”
　　喘着粗气的季青临吞下了一粒玄莲丹，稍微调理了一下伤口后又朝着那刀刃蛊修甩出了一道月刃。
　　其实用玄招战斗才是修炼最擅长的事情，只是在这瘴气之中灵气难以获得，无奈之下他才只能近身搏斗，可在近身搏斗中，这些砍不烂，打不坏的蛊修明显要占更大优势。
　　“娘的，这么打下去怕是真要栽在这啊，师父，想到什么办法没？”
　　从瘴气吞没晟国时，季青临就一马当先，顶在了最前面，战到此时，体内余留的玄气已经不多，在无法快速获得灵气补充的情况下，他距离强弩之末只剩一步之遥。
　　但殷江红这会儿情况也没比季青临好到哪去，这回的蛊修实力要比上次更强，而且数量更多，战至此刻，他的玄气也所剩不多，甚至为了强行吸取灵气，体内还积累了不少毒素。
　　更麻烦的是由于殷江红也不知道这究竟是什么毒，所以连吃什么解药都不知道，只能硬抗。
　　在师徒两人一筹莫展时，那持斧蛊修的身体已经重新合二为一，另一边的刀刃蛊修虽然被月刃斩的遍体鳞伤，但还是以极快的速度复原了。
　　看着两个蛊修再次虎视眈眈的走来，季青临抖了个枪花道：“老头，等会儿要是真不行了，你就先跑，我有办法拖住他们。”
　　“呵。”殷江红不屑的笑了一声，手中凝聚出一团枯火道：“还轮不到你来救老夫，你不是还要去闯黑雾岛吗，死在这算怎么回事。”
　　“行，那等会儿我先跑了你可别说我是不孝徒。”
　　“哈哈哈，想跑的话，你现在就能跑。”
　　“我只是先做好最坏的打算而已，鹿死谁手，还不一定呢！”季青临说话便挥动龙蛇戟朝着那刀刃蛊修攻了过去。
　　殷江红欣慰的一笑，从乾坤戒中拿出了一盏莲灯用枯火点燃。
　　“万火咒！”
　　只听“轰”的一声，莲灯上的黑火瞬间剧烈燃烧起来，就如同一把黑色的剑。
　　……
　　另一边的战场上，凰形态的孟思佩翅膀“断”了一半，明显也是玄气不够用了。
　　“哈……哈……”
　　感觉到身体越来越不舒服的她知道自己决不能再吸取周围灵气了，不然她将再也压制不住体内的毒素。
　　她其实很想从乾坤戒中随便掏出一瓶解毒药吃下去，但蒙面前辈的话语还声声在耳，乱吃解药的下场不会比乱吃毒药好到哪去，所以她只能强忍住这股冲动。
　　“喲！！”
　　这时一声刺耳的声音从孟思佩身后响起。
　　“还没死！？”
　　孟思佩惊愕的瞪大了眼睛，刚才她已经用【凰鸣四海】连续攻击了他四次，消耗了绝大部分的玄气。
　　本以为这次一定能将它轰至成渣，却不想他竟然还没有死！
　　下一秒，一个长着翅膀的蛊修朝着孟思佩俯冲而来，手中两把镰刀带着森然的杀意。
　　“天凰术！”
　　知道不能再拖下去的孟思佩直接发动了最强的招式，浑身燃烧起了晶红色的火焰。
　　“凰鸣四海！”
　　随着一声娇喝，无数火花朝着那双翼蛊修激射而去。
　　但双翼蛊修的速度却是极快，在无数火花中闪转腾挪，一路冲到了孟思佩的面前。
　　“火鸣！”
　　孟思佩右手一挥，周身的火焰立即集中到了手掌上，如同刀刃般与双翼蛊修的镰刀撞在了一起。
　　“噹！噹！噹！”
　　下一秒，两人展开了极快的攻防，碰撞声不绝于耳。
　　但双翼蛊修没注意到的是，那些被他一一闪过的“火花”已经调转方向，重新朝着它飞了过来。
　　“轰！轰！轰！”
　　一阵剧烈的爆炸声后，双翼蛊修在孟思佩的面前被炸成了无数碎块。
　　看到这一幕，孟思佩才终于松了口气，身上晶红色的火焰也慢慢退去。
　　“呼……”
　　吐出一口气，孟思佩朝着地面落去，却突然感觉浑身一颤！
　　巨大的危机感让孟思佩再次运起玄气转过身去，只见那些原本应该被炸成碎肉的尸块竟化作一大群飞虫朝着她涌了过来。
　　“沧澜！”
　　往后狂退的孟思佩双手往前一推，就看到如海浪一般的火焰向前推去，迎上了那些飞虫。
　　然而这招虽然烧死了不少飞虫，但更多的飞虫还是突破了这层火浪来到了孟思佩面前。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　来到孟思佩面前的飞虫并没有进攻，而是接连爆开，看着那些朝自己飞溅而来的毒汁，孟思佩立马祭出凰炎去挡，但毒汁实在太多了，孟思佩虽然挡住了一部分，但还是有更多的毒汁溅到了她身上。
　　这些毒汁一接触到孟思佩的皮肤，就瞬间从毛孔处渗透了进去。
　　不出片刻，孟思佩就感觉到体内一阵翻江倒海，剧烈的痛感让她手中的凰炎都变的若隐若现。
　　第一轮的自爆进攻结束后，剩下的毒虫也发起了攻势，刺、砍、咬……
　　各种各样的攻击层出不穷，一只毒虫造成的伤害虽然有限，但如此多的毒虫一起攻击就变的非常可怕。
　　这源源不断的痛感让孟思佩几乎要发疯，但手中的凰炎威力却越来越弱，根本不足以驱赶这些毒虫。
　　“吼！！！”
　　就在孟思佩要被啃食殆尽时，一声响彻云霄的兽吼声突然响起，竟是凭着音浪就将那些毒虫全部喝退。
　　还没等那些毒虫反应过来怎么回事，就看到一道青色的火焰朝它们喷了过来，瞬间就被烧的渣都不剩。
　　那些毒虫见情况不妙，立即分头逃跑，然而这时又是一声兽吼声传来，震的那些毒虫飞都飞不动。
　　眼看着逃是逃不掉了，毒虫们突然聚到一处，又重新变回了蛊修的样子，打算殊死一搏！
　　“咔嚓！”
　　但不等这蛊修做出任何动作，暗冥穷奇就已经一口咬掉了它的脑袋，顺带着一掌拍烂了它的身体。
　　“呸！呸呸呸！”
　　蛊修的脑袋明显不怎么好吃，恶心的暗冥穷奇连连吐口水，眼睛和鼻子几乎要皱到一起。
　　“怎……怎么回事？”
　　躺在地上的孟思佩惊诧莫名，不知道这只异兽是从何而来，也不知道它为何要救自己。
　　“还能动吗？”
　　这时一个让孟思佩有些熟悉的声音响起，孟思佩立即抬头看去。
　　“是您！？”
　　孟思佩万万没想到，来人竟是曾经救过她的高人，或者现在应该叫尊者了。
　　“我……”孟思佩想要起身行礼，却发现四肢都已经不听她的使唤，连一点反应都没有。
　　江北然见状蹲下身，搭住孟思佩的脉搏检查了一下道：“你现在的身体情况很糟，体内沉积的毒素过多。”
　　说完江北然从乾坤戒拿出了一个尘木瓶，从中倒出一颗散发着阵阵白气的灵丹。
　　“这颗灵丹你先服下，可以稍微压制一下你体内的毒素。”
　　但孟思佩却是没有直接张嘴，而是问道：“高……尊者，请问这是解毒丹吗？”
　　江北然明显没想到孟思佩会突然有这么一问，愣了一下才问道：“怎么，有问题吗？”
　　“不是，不是。”孟思佩连忙摇头，“是曾经有一位前辈跟我说过解毒丹不能乱吃，不然情况只会越来越糟。”
　　“……”
　　江北然这会儿真有些哭笑不得，这句话确实是自己告诉她的，却没想到她执行的这么这么彻底。
　　从刚才把脉的情况来看，她现在应该是非常痛苦的，这种情况下还能理智的问出这个问题，也算是个人才了。
　　“这灵丹并不能解除你体内的毒性，只是暂时压制片刻而已，不然等不到真正的解药，你就会先一步死去，而且会死的很难看。”
　　听到难看二字，孟思佩表情明显一抽，“多谢尊者赐药。”
　　说完就张开了嘴。
　　“真实。”
　　在心里吐槽了一句，江北然将白鹭丹放进了孟思佩的口中。
　　灵丹入口，孟思佩连咬都没咬，就感觉到它化成灵液顺着喉咙进了她身体。
　　片刻后，原本感觉体内翻江倒海的孟思佩一下舒服了许多，精神也是为之一怔。
　　“多谢尊者……您又救了我一次。”
　　这时暗冥穷奇终于是“呸”完了，走回江北然旁边说道：“朋友，我现在非常想念你做的美味。”
　　“辛苦了，回去给你做棒子肉吃。”
　　暗冥穷奇一听立马就乐了，高兴道：“不辛苦，不辛苦，应该的。”
　　看到这一人一兽仿佛在交流的孟思佩先是费解，但她很快就想到了当初在洞穴中高人的那番言论。
　　“人是人他妈生的，异兽是异兽他妈生的，异兽也有爹，异兽也有娘。”
　　“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒，何时世间白丁俗客都认定的事情便为正确？”
　　……
　　从那一次之后，孟思佩再见到异兽时就会三思而后行，也一直牢牢记着高人的话，异兽也有感情，也知恩仇，若是一味地杀戮，就只会变成无尽的轮回。
　　刚才这只异兽在瞬息之间就将这蛊修击杀，在修为上恐怕要比她高出数个境界，很有可能是堪比玄尊境的幻兽。
　　然而就是这样的幻兽，却似乎完全听命于这位高人……
　　她从未听说过哪个御兽师可以驱使这种品级的异兽，而且也从未见过御兽师和异兽之间可以如此和谐的沟通。
　　“果然……高人的话从来都不止是说说而已，他早已达到了我辈只能仰望的境界。”
　　“试试能站起来吗。”
　　就在孟思佩心中思绪无限时，江北然开口问道。
　　“是。”孟思佩连忙应了一声，尝试着发力，而这一回，四肢都给予了她足够的反馈。
　　“可以了，我可以了。”孟思佩一边说一边站了起来，虽然还是感觉到身体很虚弱，但比起刚才已经好了太多。
　　“别太激动，你体内的毒性只是暂时被压制住了而已，没彻底解毒前，尽量不要再使用玄气了。”
　　“是！多谢尊者！”孟思佩恭敬的行礼道。
　　行完礼，孟思佩正打算再问些关于人与异兽的问题时，就看到一个巨大的身影落在了她面前，惊的孟思佩忍不住张大了嘴巴。
　　这是一只巨大的狐狸，从形态上来看，应该是传说中的九尾狐。
　　但孟思佩惊讶的并不是这个，她惊讶的是在这九尾狐的口中叼着两个人。
　　正是殷江红和季青临！


第538章 难搞
　　“砰！”“砰！”
　　殷江红和季青临一起被央央“吐”在了地上，然后看向江北然说道：“喂，我又帮了你一个忙，这已经是第三次了，记得还我。”
　　江北然并没有去计较为什么是第三次，毕竟什么时候还，怎么还，甚至还不还都是他来决定的。
　　“咳……咳！噗！”
　　摔倒地上的季青临先是重咳了两声，然后猛地吐出了一口黑血。
　　“咳！咳！”
　　又咳了两声后，季青临终于是恢复了一点意识。
　　“是……你小……尊者！？”刚准备进入战斗状态的季青临愣住了，看了看那只九尾狐，又看了看江北然，开始回忆刚才发生了什么事。
　　面对那两个锤不烂，打不死的蛊修，他们师徒俩可以说是用尽了浑身解数，期间也重创过那两个蛊修几次。
　　但无奈那两个蛊修可以不停的修复身体，但他们师徒俩的玄气却是越打越少。
　　最后在山穷水尽的情况下，两人都想让对方先跑，却是一起露出了破绽，被那两个蛊修打成了重伤。
　　虽然季青临拼命的想要保持清醒，但严重的外伤加上体内毒素一起爆发，让他根本毫无抵抗力的就昏了过去。
　　但在晕过去前，他记得自己好像是摔在了某种毛茸茸的皮毛上，现在看来，应该就是那只九尾狐了。
　　“可这九尾狐……为什么会救我？”
　　季青临很莫名，以他的认知来说，异兽看到他这种重伤的人类时，不补上一爪子就不错了，怎么可能会救他？
　　但看着江北然似乎一直在和那只九尾狐对话的样子，季青临又不得不冒出一个想法。
　　“这九尾狐……是他派来救我的！？”
　　虽然他觉得这个想法很离谱，但的的确确就在他眼前发生了。
　　震惊过后，季青临想起什么似的扑到还处于晕眩中的殷江红身边喊道：“老头，喂，醒醒啊老头，你不会这点伤就撑不住了吧？”
　　季青临清晰记得在他昏迷之前殷江红替他扛了一击，所以才会伤重到至今未醒。
　　“你在晃他两下，他就真撑不住了。”
　　听到江北然的话，季青临连忙放手，看向他道：“对对对，我现在就去找人来治他。”
　　季青临说着正要飞上半空，但一运玄气，就感觉到体内一阵翻江倒海，强烈的晕眩感也随之而来。
　　“你的情况没比你师父好多少，赶紧躺着吧。”
　　季青临听完顿时惊喜的望向江北然道：“你会医！？”
　　“保住你们的命问题不大。”
　　“好好好。”季青临连连点头，一屁股坐在地上道：“你先给他老头医吧，我还撑得住。”
　　看着江北然蹲下身脱掉了老头身上的长袍，然后拿出一排金针开始往他身上插后，季青临才笑道：“尊者果然厉害啊，以前我多有冒犯，还请你多多包涵。”
　　见江北然没回应自己，季青临也不在意，长出一口气，看向周围时发现孟思佩竟也在这。
　　“你也是被尊者救下的？”
　　“嗯。”孟思佩点点头，“要不是尊者来了，恐怕我凶多吉少。”
　　季青临听完又看向了那只九尾狐以及站在它身边的异兽穷奇。
　　“传闻这穷奇只在六国出没，想不到竟然会在这出现，我们这位尊者不愧是施家的客卿，果然不仅仅只是嘴皮子功夫厉害而已，的确有真本事啊。”
　　想到施家，季青临脑中有冒出一个想法，那就是这两只异兽都是施家送给他防身的。
　　不过想想这九尾狐能从那两个蛊修手里救下他们，修为极有可能在八阶以上，他还从没听过哪个御兽师可以驯服这种级别的异兽。
　　“但人家毕竟是玄圣世家，有这样的本事也说不定。”
　　“关宗主和万宗主没出来吗？”为殷江红施完针后，江北然看向季青临问道。
　　“关十安在这鬼瘴气刚来时就受了重伤，这会儿正养着呢，至于万老头，看家呢，大本营里总得有个镇场子不是。”
　　江北然听完点了点头，表示明白。
　　他回到梁州后就用精神力到处搜索，但最后也只找到这三个人在外面迎战蛊修，现在听到另外两个也没事，也就放心了。
　　晟国家底本来就薄，要是再牺牲一两顶端战力，那可就真是亏大发了。
　　半个时辰后，殷江红猛地惊醒，一下就站了起来。
　　“没事了，老头，好好躺着休息吧。”
　　听到季青临的声音，殷江红才稍微放松下来，再朝周围看去时，发现江北然竟在不远处为孟思佩治疗呢。
　　“原来如此……”
　　在看到江北然的瞬间，殷江红竟感觉莫名安心，毕竟整个晟国中，知道江北然最多底细的人就是他了，对于江北然能救下他们这件事的接受度也非常高，甚至觉得理所当然。
　　毕竟人家上头有人。
　　“呼……”长吁一口气，殷江红重新坐了下来，同时用好奇的眼神打量起旁边的两只异兽。
　　和季青临比起来，他晕的要更晚一些，是实打实看到九尾狐实力的，仅仅数个回合就将那两个蛊修给打成了重伤，就光这一点来说，它的修为就肯定在八阶以上，而且有可能是八阶中相当强悍的存在。
　　至于另一边的穷奇，殷江红虽然没见识过它的修为，却听过它的鼎鼎大名，比起那九尾狐应该是只强不弱。
　　“果然和我们已经不在一个世界了啊。”殷江红看向江北然在心里感慨道。
　　……
　　“好了，制作解毒丹需要点时间，先回去休息一下吧。”
　　检查完孟思佩的血液后，江北然起身对三人说道。
　　感觉状态已经好多了的殷江红点点头，起身道：“正好，回去看看关老头，他伤的也不轻。”
　　“行，走吧。”
　　刚准备启程，江北然突然发现一只纸鸢飞到了身边。
　　伸手接过展开后，江北然有些愣住。
　　“竟然是施巍奕？”
　　江北然之前离开时也将符纸留了一些施巍奕，让他方便联系自己，但没想到这个联系会在此时到来。
　　将整封信读完后，江北然发现这竟然是征召令。
　　信中施巍奕明确表示要江北然以客卿的身份回到施家共商大计。
　　至于这大计是什么，用指甲盖想也知道就是这瘴气。
　　“看来六国的各大宗门家族的蛊族攻势更猛啊，竟然把施家搞的要求援了。”
　　默默的将信纸折好，江北然叹了口气。
　　“难搞哦。”
　　大概飞了半柱香的时间，江北然跟着殷江红他们来到了梁州的灵龙教分舵，因为这里的防御阵法最强，同时还有着驱散瘴气的丹楼。
　　虽然做不到彻底将瘴气挡在外面，但里面的情况要比外面好很多。
　　江北然没有问殷江红他们为何不在阵内与那些蛊修对战，因为殷江红他们不傻，他们当然也知道在阵法里作战更有利，之所以冲出去，原因应该只有一个，那就是掩护各宗，各教的弟子撤到避难所来。
　　这一点从上次瘴气事件就能看出来，这些晟国的大人物还是很有责任感的，只要是晟国境内发生的麻烦，他们都会尽全力去解决。
　　“教主（宗主）！”
　　刚踏入灵龙教分舵，就有好几个人急匆匆的走了过来，其中不乏江北然的熟人。
　　季青临看向走在最前面的一个青年问道：“丁子，还有多少教众没回来？”
　　被叫做丁子的青年拱手回答道：“回禀教主，大多数教众都回来了，这都多亏教主挡……”
　　“去去去，少说这些屁话，现在外面最狠的几个都已经死了，带人继续出去搜，只要是没死的，都带回来！”
　　“是！”丁子立即转身离去。
　　接着一旁的邰英纵上前一步，有些惊讶的看着江北然。
　　因为江北然说过“尊者”这个称呼私下里叫就好，所以他一时间还真不知道该怎么喊，还喊北然吧，总觉得有些喊不出口。
　　见邰英纵顿住，江北然便主动朝着他拱手说道：“见过邰左相，听闻关宗主受伤了？”
　　邰英纵听完连忙点头道：“对，找人来看过后情况虽然稍微稳定了一点，但还是没法下床。”
　　“带我去看看。”
　　邰英纵先是一愣，然后点头道：“好，跟我来。”
　　邰英纵虽然没见江北然展示过他的医术，但这位在他心中的形象一直是深不可测，尤其是他突然成为了尊者之后，邰英纵就更加看不透他了。
　　跟上邰英纵，众人来到了一间大宅中，然后在拐角处的一个小屋见到了正在休息的关十安。
　　听到动静，关十安缓缓睁开双眼。
　　“小友？”
　　看到江北然，关十安明显也有些惊讶，不过他之所以没直接喊尊者，纯粹是因为他还没改过口来。
　　见关十安要坐起来，江北然忙道：“关宗主躺着就好，我是来帮你看伤势的。”
　　“你还懂医？”
　　“嗯，略懂一些。”江北然说完便搭上了关十安的脉。
　　片刻后，江北然收回手道：“看来关宗主也是体内毒素沉淀，故而久伤不愈，待我做出解药即可。”
　　听到“也是”两个字，关十安看向殷江红说道：“你们也都中毒了？”
　　关十安的语气有些莫名的高兴的，毕竟几个首领里就他一个重伤卧榻实在太丢人了，这会儿听说大家伙都一样，顿时心安了。
　　殷江红本想开口嘲讽他两句，不过想到他受伤的原因，还是叹口气道：“何止中毒，要不是尊者及时赶到，我们就都死在外面了。”
　　关十安听完一愣，万分莫名的看向江北然，“你说的尊者，是小友？”
　　“不然还能有谁。”
　　“可……”关十安还是没想通，江北然的修为可是他亲自探过的，就是练气五阶，虽然这是数年前测的了，但也不至于这么几年就变的比他们还强吧。
　　看着关十安不可置信的眼神，江北然开口道：“关宗主安心静养，切莫再运功。”说完起身对殷江红道：“殷教主，不知此处可有炼丹房？”
　　“当然有，走，我带你过去。”
　　跟着殷江红出门后，江北然转身对还打算继续跟着他的季青临和孟思佩道：“二位也和关宗主一起等在这便是。”
　　两人脚步一顿，季青临点点头道，“行，那就麻烦尊者了。”
　　点点头，江北然跟着殷江红朝外面走去。
　　路上江北然开口问道：“殷教主，不知你对这次突如其来的瘴气有何看法？”
　　“我能有什么看法，还是和上次一样，说来就来了，不过……我倒是有个猜测。”殷江红说完露出了一抹回忆的神色看向江北然，“你还记不记得曾经我说我感知到了一股凶性极大的煞气。”
　　江北然点头，“记得。”
　　他当然记得，正是感应到那股让他手脚都有些冰凉的煞气后，那让他去准备材料应对三年后事件的选项才突然跳了出来。
　　“当时我认为这股煞气离我们晟国很远，就算真有什么大事，那也是六国那些高个子顶着，但从现在看来是哪个也跑不掉啊。”
　　“殷教主怎么知道这次的瘴气和数年前那次煞气有关？”
　　“直觉。”
　　“……”
　　江北然还以为殷江红调查到了什么直接的证据呢，结果就这！？
　　“不过也不仅仅是直觉。”殷江红说完看向江北然，“你对蛊修了解多少？”
　　“只听说过一些传闻。”
　　听到殷江红将话题转移到蛊修上，江北然一下就来了兴趣，他这次过来，正是想要问问殷江红这边有没有什么蛊修相关的情报。
　　“你听到的传闻是不是蛊修的修炼方法太过扭曲凶残，所以才被所有修炼者共同讨伐，最终灭迹在这片大陆上？”
　　“是。”
　　“但在我曾经看过的一本古籍中，却有着不同的记载，上书蛊修曾经盛极一时，实力极为强大，但也就是因为这种冠绝天下的强大，才引来了灾祸。”
　　“为了不让蛊修一家独大，当时最强的宗门联起手来联合外部势力共同进攻蛊族，里应外合之下，才让蛊修元气大伤，但他们并没有被消灭，而是逃遁到了秘境之中。”
　　“外部势力？”
　　听到这四个字，江北然顿感这事情真是越来越复杂了。


第539章 不对劲
　　边聊边走间，江北然跟随殷江红来到了炼丹房中。
　　就是这里的炼丹工具实在不咋地，不过只是炼个解毒丹，也不需要什么太高端的工具，所以江北然直接将就用了。
　　在给殷江红他们四人轮流检查后，江北然差不多已经摸清了这瘴气中的毒素，制作解药并不算难。
　　点火，开炉，从乾坤戒中拿出药材放入炉鼎后江北然看向殷江红问道：“殷教主，您刚才说人类和外部势力联手才击退了蛊修，那这外部势力现在去了哪里？”
　　“这个古籍中并没有记载，不过……”殷江红拖了个长音，“我觉得应该是人类方没讲信用，卸磨杀驴了。”
　　正在控制炉火的江北然听完看了眼殷江红，“殷教主为何有此猜测？”
　　从乾坤戒中拿出一坛酒打开，殷江红拿出一个杯子问江北然道：“来一口？”
　　“喝我的吧。”江北然掏出一坛十洲春色递向殷江红。
　　“哈哈，就等你这句话呢。”接过酒坛，殷江红揭封后先给自己倒上了一杯，然后又给江北然倒了一杯，倒酒的过程中，他悠悠的回答道：“我也是猜的，毕竟这外部势力既然帮了人类，那应该在古书中留下了不少笔墨才对，但我可没听说过我们有这么个盟友，你说呢？”
　　接过殷江红递来的酒杯，“殷教主所言有理，既然那段历史记载的如此模糊，那定然是见不得光啊。”
　　“哈哈哈，谁说不是呢。”殷江红喝了口酒，舒服的哈了口酒气道：“还是尊者的酒好喝啊。”
　　咂咂嘴，殷江红继续道：“不过那本古籍上所记载的事是真是假也有待商榷，你就当听个乐就是。”
　　江北然听完点点头，继续炼药，不过心里却是还在思考殷江红这个故事。
　　这故事若是真的，那么上一次瘴气中的那些异族就有的解释了，这些异族被人类背叛后大为愤怒，索性跟逃出去的蛊修联手。
　　毕竟他们现在的目标相同了，对于人类的怒火足以让他们忘记相互之间的过节，先把最恨的这个解决掉。
　　至于过河拆桥这种事……人类可太干的出了。
　　估计是之前给了那些异族优厚到离谱的条件，但事成之后就反悔了。
　　这操作简直太人类。
　　“到时候去施家再详细问问吧，有可能他们会有更详细或者其他的版本。”
　　半日后，解毒丹新鲜出炉，江北然随手拿出一颗后抛向殷江红道：“服下去应该就没问题了。”
　　殷江红伸手接住，直接往嘴里一扔，突然笑道：“你现在真就是一点不藏了？”
　　“什么不藏了？”江北然问道。
　　“若换做以前，发生这种情况时你是绝对不会主动现身的。”
　　“唉，我特么倒是想藏，奈何六国那些玄圣不争气啊。”
　　“这次事关整个玄龙大陆存亡，我师父也传令让我好好表现，迫不得已啊。”
　　殷江红听完调侃的表情逐渐消失，“这次……真有这么严重？”
　　“肯定比你想象的更严重。”
　　殷江红听完正要再说些什么，突然感觉到浑身一阵舒坦。
　　“呼~”长吁一口气，殷江红高兴道：“你不藏了也好，我们晟国也算是有主心骨了。”
　　见殷江红的面色重新红润起来，江北然便将剩余的解毒药装入了瓷瓶中。
　　回到刚才关十安休息的房间，江北然发现孟思佩正在外面一个劲的打量暗冥穷奇，似乎在研究着些什么。
　　“进来吃药了。”江北然路过孟思佩身边时说道。
　　“哦，来了。”孟思佩点点头，跟着江北然进了屋。
　　进屋后，江北然从瓷瓶中倒出三粒解毒丹分给了他们。
　　三人吃下后不一会儿都和殷江红一样长舒一口气，面色逐渐红润。
　　“多谢尊者。”季青临率先朝着江北然拱手，“欠您一条命，一定还您。”
　　“季教主客气了，大家都是为了晟国。”
　　“对，您这话中听。”说完季青临看向殷江红：“还是师父您老人家眼光毒辣啊，难怪您说我不如尊者，确实不如，确实不如啊。”
　　“哈哈哈。”这时床上的关十安突然大笑起来，看着江北然笑道：“我第一次见你时就知道你非池中物，果然一点都没错啊。”
　　“你第一次见他时说的是可惜了，就是天赋资质太差，哎，这话我可一个字没改。”
　　见关十安恢复了，殷江红也就不再嘴下留情，直接拆台。
　　“那是因为当着你的面我不想夸！私底下我可是跟小……尊者畅谈了许多，尊者，你是说吧。”
　　看着关十安一个劲的对自己眨眼，江北然笑了笑，点头道：“是，没有关宗主的栽培，北然也到不了今天这步。”
　　“哈哈哈。”关十安听完再次畅快的大笑起来，对殷江红道：“听到没，听到没！”
　　“你自己信吗？”殷江红摇了摇头，正想再多怼关十安几句，却突然脸色一变。
　　“不对……”
　　殷江红眉头紧蹙，内视了一番后道：“这毒……好像没清干净。”
　　另外三人听完后俱是表情一紧，连忙也内视起来。
　　“不会啊，这毒不是清的干干净净了吗？”关十安率先开口道。
　　“我也是，身体里已经没残毒了。”孟思佩也跟着说道。
　　最后是季青临跟着说道：“我也没事了啊。”
　　不过虽然听到这三人都说没事，江北然还是觉得不对劲，毕竟殷江红并不是在这种事情上开玩笑的人，于是他伸出手道：“殷教主，把手臂给我。”
　　殷江红点点头，撸起袖管将手臂伸到了江北然面前。
　　“怎么会这样……”
　　在搭上殷江红脉络的瞬间，江北然就发现殷江红体内的毒素果然没清干净。
　　但根据这毒素的成分来说，他的解毒丹绝对不会错才是。
　　就在江北然奇怪时。
　　季青临也是眉头一蹙，开口道：“不对劲……好像我也有感觉了。”
　　江北然听完立马伸手去搭季青临的脉搏，发现毒素果然还在。
　　“不可能啊……刚才明明没了的。”季青临疑惑的说道。
　　放开季青临的手，江北然又看向了另外两人，发现他们也做出了同样的表情。
　　“二位也一样吗？”
　　孟思佩点点头，回答道：“嗯，毒素……又出现了。”
　　听到这，江北然明白了，并不是毒素没被消除，而是重新出现了。
　　这么多时间来，顽固的毒素江北然见过不少，但像这种死而复生的还真是从未见过。
　　如果说是那种没清干净，导致复发的江北然还能理解，但刚才的确是彻底清除了四人体内的毒素，毒素却依然重新出现了。
　　“是因为……环境？”
　　虽然此处已经布下了阵法阻挡瘴气，也有丹楼中和瘴气的毒性，但终究还是不能做到彻底清除瘴气。
　　但这点瘴气的程度只要做好防护措施，就算是普通老百姓都能挺过去，就更别说这几位玄宗级的强者了。
　　“诱因？”
　　只要中过瘴气的毒，只要再吸入一点瘴气就会复发？
　　想到这，江北然立即抬头对殷江红道：“殷教主，看来此毒比我想象中的要麻烦许多，我需要你配合我做几次试验，来弄清这毒素究竟是怎么回事。”
　　殷江红刚要点头，季青临就先开口道：“我来吧，他那把老骨头经不起折腾，还是让我来，随便你怎么折腾都行。”
　　“行什么行，这轮得到你出头吗。”殷江红一把将季青临拉到了一边，“好好坐着。”
　　“嘿，你这不识好歹的老头！今天我还偏要去！”
　　见师徒俩争的厉害，江北然开口制止道：“只是几次普通的试验，谁来都行，殷教主，就请您跟我走一趟吧。”
　　“来了。”殷江红一脚踹开季青临，跟上江北然走了出去。
　　“这老头……”踉跄了一下的季青临瞪了殷江红一眼，最终还是坐下了。
　　重新回到炼丹房，江北然坐到桌前对殷江红说道：“殷教主，你先坐一会儿，我要先写一封信。”
　　殷江红点点头，盘腿坐了下来，内视起了体内的毒素。
　　江北然这封信自然是写给施巍奕的，原本他是想着解完殷江红他们的毒就出发去潼国，但现在看来要耽搁不少时间，最起码他现在对这会“死而复生”的毒素还毫无头绪。
　　洋洋洒洒的写了数十行字，检查了一遍没问题后江北然将符纸折成纸鸢放飞了出去。
　　收起文房四宝，江北然看向殷江红问道：“殷教主，毒素情况如何了？”
　　“还算稳定。”殷江红回答道。
　　“稳定……”
　　这个回答不仅没有让江北然放下心来，反而越发觉得这毒素很是麻烦。
　　所谓会咬人的狗不叫，这毒素越安稳，江北然越觉得它真正爆发起来时越麻烦。
　　思考片刻，江北然决定先从彻底隔离殷江红开始试验，试试在一个完全没有任何瘴气的空间中帮殷江红解完蛊毒后他还会不会再复发。
　　布下三重隔绝阵，再用烈心草粉末将里面的一丝残余蛊毒中和后，江北然再次拿出那枚解药递向了殷江红。
　　殷江红接过一口吞后，江北然立即调动精神力彻底透析了殷江红的身体，不放过任何一个角落的那种。
　　很快，殷江红就长吁了一口气，那种浑身舒畅的感觉又回来了。
　　但两人的心却是都吊着，等待着结果。
　　就这么等了一盏茶的时间，殷江红体内毒素依旧没有任何复苏的迹象，这已经比刚才要强上许多。
　　接着半柱香的时间过去了，殷江红体内情况依旧良好。
　　但就在殷江红想要夸江北然这么快就能想到主意时，却猛地发现毒素……又出现了。
　　“草……这玩意儿简直跟绝症一样啊。”
　　见证了毒素复发全过程的江北然瞪大了眼睛，这些毒素并不是凭空出现，而是殷江红体内原本的细胞转变而来。
　　简直和癌变如出一辙。
　　这一下，江北然不敢再拿殷江红做试验了，这毒解一次就等于伤害殷江红一次，而且是后果无法预计的那种伤害。
　　见毒素又重新生成，殷江红开口道：“没事，这次毒素复苏已经比刚才慢了许多，证明你的方法还是有用的。”
　　江北然却是完全不这么认为，如果说没做试验前他还没怎么把这瘴毒当一回事，那么当试验结束后，他才是真正意识到了这瘴毒的可怕。
　　一旦中毒，它们就会潜伏在人体内的各个器官中，并伪装成健康细胞的样子，一旦时机到了，就会露出它原本的狰狞面目。
　　可以说是防不胜防。
　　一时间，江北然也有些束手无策了。
　　“殷教主，我有一件事需要你帮忙。”
　　思考良久后，江北然抬头看向殷江红说道。
　　“没问题，你尽管开口就是。”
　　“帮我找百个中了瘴毒的弟子来。”
　　“百个？”殷江红听完顿了一下，“你要用他们做试验？”
　　“没错。”江北然并没有隐瞒。
　　殷江红一听就明白了怎么回事，“所以这试验还是有不小的风险？”
　　“风险不大，但不能在同一个人身上做太多次。”
　　点点头，殷江红明白了江北然的意思，“行，我帮你去找。”
　　殷江红前脚刚出门，后脚一只纸鸢就飞了进来。
　　伸手接住纸鸢，江北然打开后细读了起来。
　　“得……两边都在为这事烦呢。”
　　在江北然刚才写给施巍奕的信中，清楚写下了他为何不能及时赶过去的原因，就是要在晟国帮几个重要的朋友解瘴毒。
　　而在施巍奕的回信中，直接就表示他们这边也是因为饱受瘴气的烦恼，在所有药师都束手无策的情况下，他们才想到了他这位玲珑坊的“架海擎天”。
　　施巍奕是非常清楚江北然炼丹术有多高超的，而炼丹术高超的人，医术通常也不会差。
　　所以才立即写信召集他过来。
　　片刻后，殷江红走了回来，对江北然道：“尊者，我已经吩咐下去了，人马上给你带来。”
　　但江北然却是冲着他摇了摇头。
　　“不必了。”


第540章 吉祥物
　　‘不必了？’殷江红一愣，“你找到其他方法了？”
　　“不，是我准备去一趟潼国。”
　　听到潼国两字，殷江红顿时明白了些什么，点头表示明白。
　　“晟国这边，就交给几位了，我尽量速去速回，如果遇到了麻烦事就写信给我。”
　　江北然原本是想留下央央或者暗冥穷奇守在这里的。
　　但想想都不太适合，因为这两者都不是他真正的手下，暗冥穷奇是因为想变强才跟着他出来的，央央的目的虽然还不明，但让它留在这肯定是一百个不情愿。
　　想到入侵晟国中最强的那几个蛊修都已经被解决掉，加上现在蛊修应该是在全力攻打六国，应该不会为了小小一个晟国分心。
　　听完江北然的话，殷江红突然浮夸的行了一礼，微笑道：“遵命，尊者。”
　　朝着殷江红微微一笑，江北然走出了炼丹房。
　　刚要上飞府，眼前却突然跳出了系统选项。
　　【选项一：直接去潼国。完成奖励：天日魅法（地级上品）】
　　【选项二：带上孟思佩一起去潼国。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　“嗯！？”
　　看着这俩选项，江北然不禁陷入了深深的莫名之中。
　　“这是弄啥嘞？”
　　虽然系统选项一向很骚，但通常都是骚别人，这回却是骚到他脸来了。
　　这孟思佩区区玄皇巅峰境而已，带去潼国能有啥用？当吉祥物吗？
　　“吉祥物……”
　　思考到这点，江北然却是顿住了。
　　虽然至今无法确定，但孟思佩身上的确有着若隐若现的大气运，之前的瘴气事件也好，覆灭梁州那次也好，靠着孟思佩的大气运的确帮江北然省了不少力气。
　　“所以是这次的事件又需要这位运气选手了？”
　　敲了敲额头，江北然选下了二。
　　……
　　关十安休息的小屋外，孟思佩仍在观察暗冥穷奇，只是暗冥穷奇明显对她没什么兴趣，任她怎么表达自己的善意都没用。
　　正眼都不带瞧她一眼的。
　　毕竟暗冥穷奇虽然嘴上说讨厌人类没意义，弱肉强食而已，但每每想到大哥被人类抓走，心中就还是忿忿不平。
　　这时屋内的季青临走出来对孟思佩说道：“这大家伙明显不爽你啊，你还是退远点，惹急了十个你也不是它对手。”
　　孟思佩并没有见识过暗冥穷奇的实力，于是好奇的看向季青临问道：“季教主见到它出手了吗？”
　　“那倒是没见到，不过它能轻松弄死那两个蛊修，就说明修为远在我之上了，少说也是八阶异兽吧。”
　　“八阶……”孟思佩轻轻的念了一声。
　　再想想那个同样也是八阶的九尾狐，孟思佩心中惊诧不已。
　　“高人莫非可以驱使任何异兽为他所用？不不不……这不叫驱使，而是它们都将尊者当成朋友，自愿帮助它。”
　　而且孟思佩也相信既然能有两只八阶异兽愿意帮助高人，就一定代表着还有更多八阶异兽愿意，甚至……
　　“九阶。”
　　孟思佩被自己这个想法惊了一下，若是高人真能驱使九阶异兽……那将是怎样的光景。
　　“孟思佩。”
　　就在孟思佩脑补着那番画面时，一道呼唤声突然在她耳边响起。
　　抬头看去，只见高人正站在不远处看着她。
　　于是孟思佩快步来到江北然面前行礼道：“不知尊者寻我何事？”
　　“接下来你有什么要紧事需要处理吗？”
　　“要紧事……”孟思佩摇摇头，“几个大患都被尊者您解决了，接下来我们都准备驻守在这。”
　　“既然没事，就跟我走一趟。”
　　孟思佩听完先是猛地一愣，接着又是心头一震。
　　“高人竟让我与他同行！？”
　　虽然和高人已经见过数面，但孟思佩其实一直都不怎么敢正眼看高人，甚至觉得有些自卑。
　　因为她一直觉得自己和高人根本不是一个世界的人，所以除了仰望以外，她也做不了什么别的事情。
　　如今听到高人竟邀她同行，实在有种如坠梦中的感觉。
　　“不知……尊者要带我去哪？”孟思佩小心翼翼的问道。
　　“潼国，施家。”
　　“潼国？”孟思佩稍微愣了一下，作为六国之一，潼国的大名她自然是听到过的，甚至曾经还去历练过，但除了明白潼国修炼者有多强大外，并没有收获到什么实质性的东西。
　　“对，潼国，如果没问题的话，我们现在就出发。”
　　“请稍等一下可以吗，我得去和我们宗主说一声。”
　　“当然。”江北然做了个请的手势。
　　朝着江北然行了一礼，孟思佩立即转身离去。
　　看着孟思佩离去的背影，江北然陷入了沉思。
　　虽然拿捏住她问题不大，但究竟要怎么安排她就让江北然有些犯了难。
　　让她一直待在飞府上肯定不行，这样就直接失去了带她去潼国的意义，但将她带在身边吧，那又实实在在是个麻烦。
　　毕竟就论脸蛋来说，这孟思佩也是祸水级的，而六国里的舔狗比起晟国来那可是只多不少，要是将她时时刻刻带在身边，那选项怕是有的跳了。
　　“等会儿也给她弄一件泯然吧。”
　　这时季青临走过来说道：“你要去潼国？”
　　“嗯，去办点事，看看能不能把瘴毒的问题解决了。”
　　“那真是辛苦尊者了，不过……”季青临回头看了看孟思佩离开的方向，想了想还是没问。
　　毕竟这次算是彻底见识到了这位尊者的手段，作为下属，不该问的还是不能问太多。
　　“不知尊者可有什么事需要我们去办的。”
　　对比一下季青临以往和现在的态度，江北然心中就只有一句话形容。
　　“你他娘的还真是个人才。”
　　比起明知不敌，还硬要上来送头的反派来，季青临简直就是一股清流。
　　当然，这也和他并没有真正得罪过自己有关。
　　“守好晟国，尽可能拯救更多的人，另外就是搜集一下这些蛊修的相关信息。”
　　“请尊者放心，我一定尽力去办。”
　　和季青临聊了一会儿后，孟思佩快步走了回来，季青临见状也是立即告辞，走远了。
　　“尊者，我已经和宗主说过了，现在随时都能出发。”
　　“好。”江北然一点头，直接带着孟思佩进入了飞府之中。
　　“这……”
　　感觉到眼前一花的孟思佩朝着四周望去，发现这里是一处令人感觉十分舒服的花园。
　　“去潼国。”
　　江北然朝着探出头来的施凤兰说道。
　　“好的。”施凤兰答应一声，然后又看向了孟思佩，记下了这张第一次见到的陌生面孔。
　　见到施凤兰打量自己，孟思佩便微笑着朝她行了一礼，自我介绍道：“我姓孟，名思佩，认识你很高兴。”
　　施凤兰的大眼睛扑闪了两下，开口道：“我叫施凤兰，是这个地方的主人，你可以叫我……”
　　施凤兰说到这稍微停顿了片刻，实在是孟思佩身上的气场又和以前那些都不太一样，而且修为也很高的样子，施凤兰一时有些不好意思让人家叫自己姐姐，所以才会特地说自己是这个地方的主人来提高一下气势，结果真要说出口时，还是有些心虚。
　　这时暗冥穷奇也回到了飞府中，一见到施凤兰就飞扑了过去，它已经有八个时辰没有被摸过头了！
　　见暗冥穷奇飞奔而来，施凤兰也是很自然的抬起手在它大脑袋上揉了好几下，“乖了，乖了。”
　　“什么！？”
　　看到这一幕的孟思佩内心大为震撼，这只她百般讨好，却依旧对她不屑一顾的凶兽，如今竟然如同宠物在那位叫做施凤兰的女子手下撒欢。
　　“好厉害……”孟思佩不禁脱口而出，然后用无比艳羡的目光盯着施凤兰一顿看。
　　感受到孟思佩那羡慕中又带着许多崇拜的眼神，施凤兰的底气一下就足了，骑上暗冥穷奇的脖子道：“你可以叫我兰兰姐。”
　　“好的，兰兰姐。”孟思佩想也没想就应了一声。
　　就施凤兰这本事，孟思佩觉得让自己叫她前辈都行，叫姐姐都算是自己高攀了。
　　“嘿嘿！”
　　被孟思佩这样如此有气场的大美人崇拜，施凤兰简直美的不行，好不容易才把要冒出来的鼻涕泡憋回去。
　　“那以后大家就是自己人了，来，我教你玩个很好玩的东西。”
　　施凤兰朝着孟思佩招手道。
　　“多谢兰兰姐。”孟思佩一点头，跟着施凤兰走进了大厅中。
　　……
　　夜里，江北然正在书房中评估着这次去六国的风险程度。
　　之前江北然去六国时就是步步选项，动辄地级起步。
　　这会儿更是群魔乱舞，危险程度更是几何倍上升。
　　但往好处想的话，也有可能因为太乱，反而又没以前那么危险，所有修炼者都被蛊修搞的焦头烂额，哪里还有时间来跟他搞事情。
　　思考良久，江北然敲了敲额头，决定还是尽量跟着施家的人行动，在六国自由探索这种事情终究还是太危险了。
　　放下笔，江北然起身打算去看看师兄，问问他在这住的习不习惯。
　　但他刚推开门，就听到了施凤兰的惊叫。
　　“怎么可能！？这都能让你投出来！？”
　　“啊！？这都让你抽到了！？”
　　“不可能的，这个最起码也有两件道具才……啊！？这你都能硬闯过去！？”
　　……
　　听着施凤兰不住的尖叫声，江北然转身朝着楼下走去。
　　“小北然！快来看福神！”听到脚步声的施凤兰立即喊道。
　　来到桌前，江北然扫了一眼模拟修仙的棋盘就大概明白了怎么回事。
　　走到孟思佩旁边，施凤兰一脸惊愕地说道：“她刚才连投了八个八！八个八啊！我玩了这么久也没成功过！”
　　看着施凤兰如此惊讶的介绍自己，孟思佩也是有些不好意思，低下头笑道：“只是运气比较好罢了。”
　　“你这哪里只是运气好，你这根本就是福星高照啊，小北然，你说这事离不离谱。”
　　江北然听完点点头，表示肯定。
　　江北然本以为孟思佩这欧皇体质只有遇到危难时才会发挥，却不想到平日里效果也这么强，也难怪凭着如此智商就能混的风生水起，果然是有东西的。
　　“你真的好厉害哦！跟你组队的话，我觉得就算是小北然也赢不了我们。”施凤兰无比真诚的看着孟思佩说道。
　　看着施凤兰那略带崇拜的眼神，江北然不禁在心里笑了起来。
　　上次厉伏城把她虐的找不到北时她都没觉得是厉伏城厉害，只觉得是厉伏城是用了些小聪明，以及运气比较好才赢他的。
　　但这回孟思佩的八个八算是彻底把她征服了，毕竟在施凤兰的认知中，模拟修仙就是一款靠运气取胜的游戏，谁运气好谁就能赢。
　　而能连投八个八的孟思佩无疑是最强王者！直接封顶的那种。
　　“小北然，要来一起玩一把吗？”惊讶过后，施凤兰看向江北然问道。
　　“不了，你们玩吧，我还有事。”
　　跟欧皇玩桌游？他又不是受虐狂。
　　就孟思佩这连投八个八的功力，自己就算跟他玩玄龙传说估计都要被碾压，每回合都神抽这谁顶得住？
　　听到小北然拒绝，施凤兰有些纠结，孟思佩实在太厉害了，这样下去不管玩多久她都只有被虐的份，游戏体验可以说是极差。
　　江北然也看出了她的小心思，便说道：“你可以让她当独狼，你们三个人组队跟她打试试。”
　　施凤兰听完双眼一亮，她还从没试过这个玩法。“好！就这么玩，就这么玩。”
　　看到施凤兰重新欢天喜地的开始整理卡牌和棋子，江北然便转身朝着二楼走去。
　　望了望高人离去的背影，再看看眼前正在收拾卡牌的施凤兰，以及那一声声“小北然”。
　　孟思佩不禁在心里猜测起两人的关系。
　　“师徒？不太像。同门师姐弟？有可能……”
　　不过不管两人是什么关系，孟思佩都觉得高人对待这位兰姐姐时的态度是和别人完全不同的。
　　怎么说呢……
　　“就好像是仙人突然食人间烟火了一般。”


第541章 风牙
　　“师兄，住的可还习惯？”
　　端着茶具走进师兄房间中，江北然问道。
　　“挺好的，之前有不少书没看完，难得有此闲暇，正好读一读。”
　　往壶里倒入热水，江北然摇晃着茶壶道：“现在外面的情况还很糟，一时半会儿的恐怕出不去，就委屈师兄在这多待一阵了。”
　　陆帛归听完微微一笑，“如果不是你把我带到这来，我恐怕还在下面与那些怪物生死搏杀，又何来委屈一说。”说到这陆帛归停顿了一下，“归心宗现在情况如何？晟国的情况又如何了？”
　　“请师兄放心，晟国的几位巨头已经腾出手来，正在四处救援，再加上有过上次的经验，相信这次我们一定也能平安度过去。”
　　江北然这话自然不是安慰陆帛归的，而是几个巨头的确都已经腾出了手，等将梁州安排妥当后，自然会回本国施展救援。
　　“咕嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　倒上一杯热茶递给师兄，江北然又从乾坤戒中抽出一把剑放在桌上道：“师兄，这把剑请你收下吧。”
　　正在喝茶的陆帛归一愣，“怎么又要送我东西，你再这样我以后可都不知道拿什么还你了。”
　　“师兄本就不需要还我什么。”江北然说着将剑往前推了推，“师兄您试试顺不顺手。”
　　“北然啊，我……”
　　不等陆帛归说完，江北然就打断道：“师兄，我知道你那些年照顾我不是图我回报什么，但您是我敬重的人，我不希望您出任何意外，所以表面上虽然是我将这些法宝送给你，但其实是想让我自己安心，您就当帮帮我，收下吧。”
　　陆帛归听完不禁笑了起来，“你这话术可是越来越绝了，行吧，既然你话都说到这份上了，师兄就不跟你客气了。”
　　陆帛归说完便拿起桌上那柄剑。
　　剑一入手，陆帛归就感觉到体内的玄气活跃了起来，甚至有点呼之欲出。
　　“好剑。”
　　评价一句，陆帛归猛地一用力。
　　只听“仓啷”一声，宝剑出鞘，泛着点点寒光。
　　“此剑名叫风牙，只要师兄您将玄气灌入其中，便能源源不断的生成剑气，而且会越斩越强。”
　　听完江北然的介绍，陆帛归尝试着将玄气灌入了剑身之中，下一秒，剑身逐渐泛出青光，摄人心魄的青光。
　　见师兄有些跃跃欲试，江北然拱手道：“师兄稍等。”然后推开门走了出去。
　　“施堂主。”江北然走到楼梯口喊了一声。
　　“怎么啦？”正在“三英战思佩”的施凤兰抬头问道。
　　“我要去练功房。”
　　“知道啦。”施凤兰说完闭上眼意念一动，然后重新睁开道：“好啦。”
　　点点头，江北然重新回到了师兄的房间。
　　但此时师兄的房间已经不是之前那个房间，而是变成了练功房。
　　这也算是飞府中的黑科技功能，作为这飞府的主人，施凤兰可以任意出现在任何地方，也可以将所有房间变成其他房间。
　　这一点应该是乾坤术的妙用，另外就是这个功能也只有她这个主人才能用，其他人都没权限。
　　“这还真是个神奇之处。”见江北然回来，陆帛归微笑着说道。
　　“也很安全。”江北然说完指着前面的几根柱子道：“这里的东西被破坏后都会自动复原，师兄您可以尽情发挥。”
　　“有心了。”
　　陆帛归说完一挥风牙，就看到一道青色的剑气飞了出去，直接就将那立柱削成了两半。
　　“轰！”
　　切开立柱的剑气撞在墙壁上发出了一声巨响，然后就看到墙壁上出现了大量的龟裂纹，并且还在不断向外蔓延。
　　看完这一击的威力，陆帛归突然看向江北然问道：“北然，这把剑，是你找人为我量身打造的吧。”
　　仅仅只是试了一下，陆帛归就发现这把剑和他的北斗灵功契合无比，两者相加爆发出来的威力远超他的想象。
　　江北然点点头，拱手道：“师兄好眼力，这把风牙确实是我请匠人为您的北斗灵功定制的。”
　　“破费了，实在太破费了。”
　　这剑一入手，陆帛归就知不是凡品，而要打造这样一把法宝，价格也是无法估计的。
　　“师兄喜欢就好。”
　　这把剑其实江北然当初在木灵气洞窟中就打造好了，本想让五朵金花帮忙代送的，结果这五个憨憨不争气，就只好先搁置了。
　　直到这次江北然发现师兄浑身上下还没有任何一件法宝，才终于下决定不论如何都要将风牙送给师兄。
　　大厅中，施凤兰对另外几人说道：“等一会儿再玩。”
　　“怎么了吗？”孟思佩问道。
　　“嘘。”施凤兰对孟思佩做了个噤声的手势，“二楼住着一个大人物，小北然交待过我绝对不能惊扰到那位。”
　　这一下就把孟思佩的好奇心吊起来了，有点难以想象何等大人物能让高人都如此上心。
　　“不知是什么样的大人物？”
　　“我也不认识，反正我第一次见到小北然如此恭敬的样子，而且绝对是发自内心的。”刚说完，施凤兰似乎意识到什么似的连连摆手道：“这话你可别告诉小北然说是我说的，你就当不知道。”
　　这时一旁的夏铃铛也抬起头看向了二楼，正如施凤兰所说，她也是第一次见到主人家如此恭敬的样子。
　　“不知道那位公子和主人家之间发生过什么故事呢。”
　　几人正议论间，施凤兰就看到小北然又走了出来。
　　“调回去吧。”
　　“好的！”应了一声后，施凤兰立即将房间变了回去。
　　然后才安心的坐下来对另外几人道：“来来来，我们继续。”
　　重新拿起自己的手牌，孟思佩的眼神却是还时不时的往楼上瞟。
　　“如果能认识房间里那位前辈的话……是不是就能更多了解一些高人的过去了呢？”
　　大约两个时辰后，与师兄促膝长谈完的江北然离开了房间，朝着楼下走去。
　　看到主人家往庭院走去，夏铃铛开口问道：“主人家，您是要做晚膳吗？”
　　“嗯，不过今天不用你打下手。”
　　听到江北然的回答，桌旁的四人互相了看一眼，楼上那位的印象又在他们心中变的更高大了。
　　“小北然对我都没这么好的。”施凤兰不禁小声的嘟囔了一句。
　　不一会儿的功夫，麻婆豆腐、飞龙汤、东坡肉、辣子鸡等等美味佳肴先后出锅，每一道菜的味道都能把蹲守在一旁的施凤兰给香迷糊了。
　　盛出两碗米饭，江北然对施凤兰道：“叫他们来吃吧。”
　　“好耶！”
　　欢呼一声，施凤兰跑去客厅将其他人都叫了出来。
　　另外央央和暗冥穷奇的份江北然也做好了，也不用喊，正在午睡的暗冥穷奇直接就醒了过来，迈着欢快的小碎步走了过来。
　　央央则是从江北然的头上飘落，变回了人型。
　　“呜~”
　　舒服的伸了个懒腰后，央央以迅雷不及掩耳之势拿了一块鸡肉放入口中。
　　江北然见到后也没说什么，将分出来的菜摆好盘后朝着二楼走去。
　　夏铃铛见主人端着盘子要去送吃的，连忙跑过来道：“主人家，还是让我去送吧。”
　　“不用，我自己来就好。”江北然说完刚往前走了两步，又突然回头说道：“你吃完后记得给二楼那些女孩子送去些。”
　　“是，主人。”
　　……
　　二楼房间中，方秋瑶正在屋里来回踱步。
　　“子衿姐，我们在这里待多久了？”突然停下脚步的方秋瑶看向柳子衿问道。
　　正在看书的柳子衿抬眼道：“应该有一日了。”
　　“你说外面变成什么样了？”
　　“不知道……”柳子衿摇了摇头。
　　因为房间中并不能使用天眼阵，所以她们都无法看到外面。
　　“咚咚咚。”
　　这时敲门声突然响起，方秋瑶立马走过去将门打开。
　　“您好。”端着餐盘的夏铃铛朝着方秋瑶行了一礼，“主人家命我来给各位送些饭菜。”
　　见到门外站着的是夏铃铛，方秋瑶心中略有些失望，但脸上并没有表现出来丝毫。
　　“谢谢你。”微笑着朝夏铃铛点头，方秋瑶伸手将餐盘接了过来。
　　“那我就先告退了。”等方秋瑶将所有饭菜都接进房间后，夏铃铛朝着她行了一礼，下了楼。
　　“好好吃！这一定是师兄的手艺！”房间中已经吃了好几块辣子鸡的虞归淼喊道。
　　关上门的方秋瑶吁了一口气，才坐到桌前端起了一碗米饭。
　　“秋瑶，你怎么了？”柳子衿见方秋瑶一直闷闷不乐的样子，夹起一块东坡肉放进她碗里问道。
　　扒拉了两下碗中的米粒，方秋瑶叹口气道：“我已经很努力修炼了，可……好像还是完全帮不上师兄的忙。”
　　方秋瑶此言一出，虞归淼也顿时觉得碗中的鸡腿肉不香了，瘪着嘴松开了筷子。
　　见气氛突然有些沉闷，柳子衿喊道：“大家不要这么心急嘛，我们不是一直都知道想要追上师兄是一件很不容易的事情嘛，可我们也一直在为之努力啊。”
　　“嗯……子衿姐说得对。”方秋瑶点了点头。
　　不过她心中却还是十分消极，随着修炼的时间越长，她越发觉得自己的修炼天赋很普通，尤其是和柳子衿还有虞家姐妹比起来，她现在是越来越追不上她们的进度了。
　　可在五人之中，明明一直是她受师兄恩惠最多，所以这样的情况让她很难接受。
　　这时一直没开口的于曼文说道：“想要帮上北然的忙，也不一定非得在修为上超人一等。”
　　还在扒拉米粒的方秋瑶一听，立马抬起头问道：“师父……您的意思是我还能在别的事情上帮上师兄吗？”
　　“每个人都有自己所擅长的事情，不一定非要走和所有人一样的路。”
　　方秋瑶听完大有启发，因为她已经发现自己在修炼一途上并没有什么过人的天赋，继续在这条路上走下去也最多成为一名庸庸碌碌的普通修炼者而已。
　　这样一来别说帮助师兄，能不拖师兄后腿就不错了。
　　“可是我……擅长什么呢？”
　　方秋瑶再次陷入了沉思。
　　这会儿受到于曼文此番话启发的不止是方秋瑶，另外四人也纷纷陷入了沉思中。
　　虽然比起同辈来，她们的修炼速度已经堪称惊人，但距离想要帮上师兄的忙还是太远，不然也不会只能待在这房间中坐等事件结束，而是成为师兄的得力助手，帮他解决一个又一个的麻烦。
　　“怎么样才能帮到师兄呢……”
　　一时间，五人都陷入了深深的思考中。
　　……
　　翌日清晨，飞府终于来到了潼国境内，停在了施家万花谷上方。
　　带上施凤兰，江北然下了飞府。
　　准备出发去找施巍奕时，江北然突然开口道：“这里有着玄圣境的强者，要是你被发现了，我可保不住你。”
　　江北然话音刚落，他头上的一根头发就颤动了一下。
　　片刻后，这根头发缓缓飘了下来，变回人型的央央啥也没说，就直接回了飞府中。
　　“看来它这引以为豪的变身术，面对玄圣还是有些心虚的啊。”
　　微微一笑，江北然带着施凤兰来到了施巍奕的圣贤府。
　　“见过江贤牌。”圣贤府门口的守卫见到江北然后立即恭敬的行礼道。
　　“圣贤在府内吗？”
　　守卫立即拱手行礼道：“圣贤不在府中，不过他吩咐过小人，只要您一来，就让我立即带您过去找他。”
　　“那就请带路吧。”
　　“是。”守卫拱拱手，对江北然做了个请的手势。
　　在施家待了许久，大多数地方江北然都逛过一遍，不过这次守卫带他走的这条路却是让他有些陌生。
　　通过了几重关卡后，守卫突然领着一名侍女打扮的女子回来对江北然道：“江贤牌，前面的区域小人无法再进了，接下来……”
　　不等守卫话说完，那位侍女上前一步道：“见过江贤牌，接下来将由我带您入沧澜府。”
　　“沧澜府……”
　　江北然还真是第一次听到这个名字，之前在施家这么久也没听谁提起过。
　　“倒是整的挺神秘。”


第542章 挑衅
　　“好家伙，这还真是……花里胡哨的。”
　　跟着侍女穿过一条长廊后，江北然眼前突然出现了一个巨大的空中楼阁，不，应该说是海上楼阁。
　　只见清澈的泉水浮于半空中，而那楼阁又浮在了海面上。
　　可泉水却是一滴都没滴落下来。
　　江北然观察了半天，也没看出这个构造有什么作用，完全就是纯粹的花里胡哨，美感的确是十足的。
　　跟着侍女一起跃上沧澜府，江北然落地便看到了一块霸气十足的牌匾，上书三个字。
　　【沧澜府】
　　“有种开了隐藏地图的感觉啊。”
　　用精神力感知了一会儿后，江北然终于发现是天都阵隐藏了这块区域，所以他才会从未见过这宏伟的建筑，另外就是江北然发现这地方不止是布下了天都阵，还有些别的什么，但江北然并不能继续破解了。
　　“唉，才疏学浅了啊。”
　　在心里感慨一声，江北然再次打量起了眼前这座沧澜府。
　　七层高，每一层都透露着一种十分古典的沧桑感，让人一看就能静下心来，艺术感可以说直接拉满。
　　门前是一层水幕，多看几眼就感觉要被吸进去一般。
　　“江贤牌，请稍等，我去通报一声。”这时侍女朝着江北然行礼道。
　　江北然听完点了点头。
　　再次向江北然行礼后，侍女走向了水幕。
　　没一会儿，只见水幕突然从中间分开，露出了一条通道。
　　不等侍女开口，就看到施巍奕从里面快步走了出来。
　　“总算是把你小子等来了，快跟我进来吧。”
　　看着施巍奕热情的样子，江北然就感觉有些发毛，但还没等他做出反应，施巍奕就一把拉住他往里拉。
　　颇有些来不及解释了，快上车的味道。
　　“好浓郁的灵气……”
　　在进入沧澜府的那一瞬间，江北然就感受到了浓郁的灵气，而且还不是普通的灵气。
　　“竟然是水灵气，这沧澜府还真是奢侈至极了啊。”
　　同时江北然也明白了这沧澜府浮于水上并不是花里胡哨这么简单，而是受了水灵气的影响。
　　边走边观察间，江北然被施巍奕带到了顶层，推开一扇看上去十分沉重的雕龙门，江北然就感觉到一股无比强大的威压扑面而来。
　　只见这巨大的议事厅中，有着一个长方形的长桌，周围坐满了人，这些人虽然没有释放出任何玄气，但光是那气场就让江北然知道他们来头都很大。
　　“施圣贤，这位年轻人便是你口中那位施家最年轻的客卿？”这时上座的一位老者睁开一只眼问道。
　　朝着那老者拱了拱手，施巍奕开口道：“回仙君的话，正是，他叫江北然，是我施家最年轻的客卿。”
　　“仙君？”
　　先不说这个一听就大人物感扑面的称号，光是从施巍奕那恭敬的态度来看，就知道这位老者的地位相当高。
　　而且江北然已经扫视桌边的众人，发现都不是施家的高层，那解释只有一个。
　　那就是在座的全是潼国高层有头有脸的人物。
　　“看来这蛊修确实厉害啊，竟逼的这些顶层人物都聚到一起了。”
　　见那位仙君将目光看向自己，江北然便朝着他行礼道：“晚辈江北然，见过各位前辈。”
　　发现在座的大人物都没什么反应，江北然心中不禁想道。
　　“这潼国可以啊，按理说现在不是应该有个人跳出来冷笑说，呵！我还以为你们施家收了个什么样的客卿，看起来不过如此嘛！如此如此的，想不到……”
　　“呵！”
　　就在江北然心中夸赞时，一声冷笑突然就来了。
　　顺着“呵”声看去，只见一个中年男子笑道：“我还以为你们施家收了个什么样的客卿，看起来不过如此嘛！”
　　？
　　“你丫的延迟好高啊。”
　　在心里吐槽一句，江北然眼神看向了施巍奕。
　　毕竟无冤无仇的，这人挑衅般的话语大概率不是冲着自己来的，而是冲着施家。
　　果然，听到这句挑衅的施巍奕神色如常，就好像早就料到了一般。
　　“是吗？那不如让你们家新收的那位客卿出来比比？要是我们输了，双城那块地我就让给你了。”
　　那中年男子听完猛地拍桌站起来道：“好！一言为定！你可别反悔。”
　　“卧槽！？”
　　江北然听完恨不得上去大喊一声：“老子可没说过要比！”
　　但形势比人强，要是这喊了，就算是重重一巴掌扇施巍奕脸上了，同时也是扇在了施家的脸上。
　　“狗东西又暗算我，等着吧，事后要是好处不给足，小爷这波必让你爽上天。”
　　听到那中年男子答应后，施巍奕好像并不满足，环视了一圈众人又说道：“在座还有哪位想和我赌的都能一起来吧，不论大小，今天我施巍奕都接了！”
　　众人听完后不禁都是面色一变，心想着：“这施巍奕也太狂了些。”
　　其中也包括了江北然。
　　“你丫的要装B自己顶出去啊！拿我顶在前面算什么？”
　　“好！既然你自己送上门来，那我也没不收的道理，施巍奕，我跟你赌白山宫那块地。”
　　“既然如此，那就尽兴，我也赌！就赌你上次赢走我的那把凤翎剑！”
　　……
　　不一会儿，就有十数人跳出来接下了施巍奕的赌约，而且不少明显都是有旧仇的。
　　江北然看完也算是明白了，这施巍奕喜欢搞自己心态也不是针对自己，而是这货真的是长了张嘲讽脸啊。
　　同时江北然也有些搞不懂施巍奕到底在想什么了。
　　一开始挑衅一家的时候，江北然还能猜到，无非就是比玄艺，总不可能让自己上擂台比武的。
　　但这一下挑衅这么多，江北然还真有些心虚。
　　毕竟玄艺上他并不是没有短板，比如乾坤术他就到现在也没搞明白，要是真比这个，别说来个九品的乾坤师，就算来个五品的他也搞不定啊。
　　环视了一圈四周，江北然发现议事厅中的其他人都一副看热闹的心态，他想象中那种有一个人跳出来喊一句“好了，正在谈正事呢，你们这样像什么样子！”的大人物并没有出现。
　　“……”
　　片刻后，确定这次并不是延迟了的江北然看向了那些跳出来接下赌约的人。
　　如他所料，这些人的目光都没落在自己身上，而是集中望向了施巍奕。
　　“来来来，签字画押，到时候输了可别不认账。”
　　“这狗东西真就对我这么有信心？还是他有什么必胜之法？”
　　不过不管怎么样，只要系统不跳提示江北然就稳坐钓鱼台，也饶有兴致的看着这施巍奕到底能玩出什么花样来。
　　看着那些原本气场绝伦的大人物排着队签契书，江北然有些想吐槽。
　　“这些人不是来商讨潼国大事的吗？还是说潼国的情况并没有我想象中这么惨，所以这些人才有如此闲心？”
　　就这样过了一炷香的时间，拿着一把契书的施巍奕走回江北然身边看向刚才那位被他称之为仙君的老者面前行礼道：“仙君，那今日就请您做个见证，这些人一个个可都是签字画了押的，要是这些人到时候不认账，仙君您可得主持公道。”
　　仙君捋着胡子笑了一阵，先是看了江北然一眼，然后开口道：“好，要是这后生当真有你说的如此神奇，本君一定替你主持公道。”
　　“嗯?”
　　听着这位仙君的话，江北然顿时明白了些什么，这明显是施巍奕刚才已经吹过他一波了啊，所以才有这么多人不服？
　　所以还是那句话。
　　“你丫的自己装B自己上啊？让我顶前面干嘛？”
　　施巍奕得到仙君的答复后，立即躬身行礼道：“多谢仙君。”
　　行完礼，施巍奕转身看着那些潼国高层晃了晃手中的契约道：“好了，炼丹房在哪各位相信都还记得，各位现在可以回去让自家的客卿准备起来了，一个时辰后我们炼丹房见。”
　　施巍奕说完拍了拍江北然的肩膀道：“走。”
　　感觉自己莫名走了个过场的江北然也没多说什么，直接跟着施巍奕离开了议事厅。
　　一直到走出沧澜府，见到在外面等着的施凤兰时，施巍奕才发出了他那标准式的笑声。
　　“嚯嚯嚯，北然啊北然，我果然没看错你，即使在这种强者云集的情况下，面对突发情况也能丝毫不乱，要是我那孩儿能有你一半心性，我现在就能把位置传给他，可惜啊……”
　　“圣贤谬赞了，其实晚辈心里怕的紧，只是刚才在里面太过紧张，所以才一句话都没说。”
　　“嚯嚯嚯，你说了算，太过紧张也好，吓到了也好，总之这赌约我是帮你接下来了，要是输了的话……当然，那也是怪我，不怪你。”
　　“老子信了你的邪。”
　　“当然，我相信北然你是不可能输的。”施巍奕一边说一边带着江北然纵身跃下沧澜府。
　　落地后施巍奕继续道：“这场赌约其实很简单，比炼丹，比医术，完全落在北然你的下怀。”
　　“哦~”
　　听到这，再根据刚才议事厅里的种种情况，江北然终于是差不多将事情捋清了。
　　这些潼国高层这次聚在一起开会为的必然是蛊修之事，一筹莫展之际，估计是施巍奕把自己搬了出来，然后引起一阵群嘲。
　　最后事情就发展成这样了。
　　“难怪他敢让我接下这么多赌约，原来比的是同一件事。不过我不就是给他炼了颗黄级的灵丹吗，就让他觉得我在炼丹领域炼遍天下无敌手了？你丫也忒敢了。”
　　但就如同施巍奕所说的一样，不管他现在怎么想，赌约是已经立下了，甚至连场地都已经安排好，不管他能不能赌赢，跑反正是跑不掉了。
　　“算了，借着施家客卿这名头我也办了不少事情，也不能光拿工资不办事啊。”
　　“小北然！你要去跟别人比试啊！？”
　　这时的施凤兰虽然还没完全听明白是怎么回事，但她听出来小北然是要去和别人比试了。
　　“嗯。”江北然点了点头。
　　“好耶！”施凤兰欢呼一声，“我会好好帮你加油的！”
　　施巍奕听完笑了一声，对施凤兰道：“对，是该好好加油，兰儿啊，你再去多叫些人来，这可是我们的主场，气势还是要有的。”
　　“你丫的真是看热闹不嫌事大……不对……丫的是总想搞个大新闻。”
　　施凤兰一听就来劲了，“好，我现在就去叫人来。”
　　说完“嗖”的一下就跑远了。
　　在心里叹了口气，江北然跟着施巍奕来到了玲珑坊。
　　来到蕴灵阁，施巍奕喊出了馆主万鹤荣，这位是七品的炼丹师，江北然以前和他打过几个照面，但并没有说过太多话。
　　“见过圣贤。”万鹤荣下楼后朝着施巍奕行礼道。
　　点点头，施巍奕应道：“万馆主啊，我准备借你这办一场比试，不知方便不方便。”
　　“既然圣贤开口了，那自然是方便的。”万鹤荣笑道。
　　“好，那就请万馆主帮个忙，临时搭个比试场地来，也不用太大，能容下十几个人就行。”
　　“不知是要比试什么？”
　　“既然来你这了，自然是比试炼丹。”
　　“那好办，后院天香房中足以。”
　　“哦？”施巍奕一听有现成的，立即说道：“行，带我去看看。”
　　“圣贤这边请。”
　　“玉~~~”
　　就在江北然打算跟着两人往蕴灵阁后面走，便听到了一个熟悉的喊声，只是这声音在看到施巍奕后戛然而止。
　　回头看了眼站在那不知该进还是该退的柳薇宁，江北然顿时心中暗笑。
　　“想不到这小傻妞竟然还有怕的人。”
　　江北然印象中柳薇宁一直是没心没肺的，眼力劲儿更是一点没有，见到谁都是一个态度。
　　想不到今天竟然会被施巍奕吓到了。
　　打量了一遍柳薇宁，施巍奕思考片刻才想起来道：“你是柳家的小女儿吧？”
　　柳薇宁听完悄悄往旁边挪了两步，然后一口气跑到江北然身后躲着点头道：“嗯……”
　　认出柳薇宁，施巍奕也没多说什么，拍拍江北然的肩膀就继续往后院走。
　　等施巍奕走远了，柳薇宁才小声在江北然耳边说道：“他是个坏蛋，大坏蛋。”
　　江北然听完有些想笑，小声的回应道。
　　“你在这说他也听得见。”


第543章 第五表三十三章 老前辈
　　如同受到惊吓的小兔子一般，柳薇宁紧紧拉住了江北然的衣摆，小脸上写满了惊恐。
　　“这施巍奕到底对这小傻妞做啥了，能把她吓成这样。”
　　不过想想以施巍奕的身份地位，怎么也不可能向柳薇宁这么个小丫头动手，丢份啊。估摸着是柳家的哪个大人被施巍奕坑过，所以才在柳薇宁幼小的心灵中留下了阴影吧。
　　拖着柳薇宁来到蕴灵阁后方，江北然发现那个天香房正如万馆主所说，空间相当大，别说十数人，就算是同时容纳上百人也毫无问题。
　　施巍奕看完明显很满意，点头道：“那就麻烦万馆主再稍微布置布置，清扫一下。”
　　“好的。”万鹤荣拱手行礼，退了出去。
　　回头看向江北然，施巍奕开口道：“放心，北然，只要你帮我赢下了这场比试，施家绝亏待不了你。”
　　“呵呵，老东西，口头奖励都不肯说的具体点。”
　　暗骂一句后，江北然朝着施巍奕竖了一记中指。
　　看着江北然突然伸出来的中指，施巍奕明显有些懵，“不知北然这是何意？”
　　江北然微笑着回答道：“中指五行属火，在五指中代表自己，所谓一生之力，在此一指，以中指起誓，代表着将倾力而为，尽我所能。”
　　施巍奕听完点点头，“原来如此，不愧是阵法大家，表达的方式就是与普通人不同。”
　　“只是些行业门道罢了，不值一哂。”
　　江北然说完放下了中指，看向了门外。
　　施府应该是有大阵保护，所以瘴气并没有吞噬这里，外面的空气还是十分清新。
　　也正是因为如此，江北然差点忘记了瘴气的事情。
　　看着江北然望向远方的眼神，施巍奕开口问道：“在担心瘴气之事？”
　　“圣贤不担心吗？”
　　“担心若是有用，那我也不用把你召来了，待在房间中皱眉便是。”
　　江北然听完微微一笑，“圣贤果然有大智慧。”
　　“嚯嚯嚯，这算什么大智慧，倒是你小小年纪，却总是一副看透世俗的样子，才叫早早悟了道啊。”
　　“圣贤谬赞了，晚辈自认也免不了俗，不然也不用入世历练。”
　　听到“入世”二字，施巍奕不禁瞥了江北然一眼，脑中又开始脑补江北然的背景。
　　而这也是江北然的故意为之，毕竟人设这种东西，还是需要时时维护的，偶尔无意间来那么一下，要比平时一直装效果好很多。
　　感慨完，江北然做出一副不想谈及的样子，转移话题道：“不知这次瘴气给施家造成了多少麻烦？”
　　“连你都在这了，你觉得这麻烦有多大？”
　　“那圣贤可知这瘴气究竟从何而来？”
　　摇摇头，施巍奕回答道：“现在所有人都是一头雾水，也都在想办法查。”
　　看出施巍奕似乎并不打算告诉自己太多东西，江北然也就没有再深问下去，等哪天他自己想说了，自然就会说出来，而且到时候那是想不听都不行。
　　不过江北然心中一直有个疑惑。
　　按理说既然事态已经严重到如此地步，那这么多潼国高层还能在这淡定的开会。
　　倒也不是说开会不对，毕竟不先开会商议好对策的话，到时候大家各自为政，劲也没法往一处使。
　　只是这么多人在这开会，那在外面御敌的是谁？
　　“莫非是……玄圣？”
　　这个想法刚冒出来，江北然就觉得应该没错。
　　毕竟巨头会议中，他并没有看到族圣施鸿云，另外整个议事厅内，唯一地位比较高的就是那位被称为仙君的老者。
　　也就是说整个议事厅中，应该就只有那位被称为仙君的老者是玄圣境的，负责主持会议，不然桌上的人谁也不服谁，这会也难开下去。
　　江北然越想越觉得没问题。
　　能打的都出去御敌了，而聪明的脑瓜子们则负责聚在一起想办法从源头解决这场危机。
　　“小北然！我回来啦！”
　　大约一炷香的时间后，施凤兰带着一群小伙伴冲入了天香房。
　　其中也有不少江北然的熟面孔，比如施嘉慕，比如施语彤。
　　她们在听到江北然要与别人比试时，都是第一时间就加入了施凤兰的“啦啦队”，那是相当的积极。
　　除了她们外，“啦啦队”其他成员也几乎都是女孩子，而且估计都是宗室小辈，不然也没资格进这地方。
　　“原来这就是玲珑坊那位架海擎天的玄艺宗师啊，竟然这么年轻。”
　　“而且还生的挺好看。”
　　“你就知道好看，能不能多看看内涵。”
　　“切，那你别看，我就喜欢看好看的人，关你什么事。”
　　“庸俗。”
　　“虚伪！”
　　……
　　在一众小妮子吵起来时，施嘉慕悄悄走到江北然旁边小声问道：“大叔，怎么这次这么高调，这不像你啊。”
　　“成年人的世界，就是有这么多身不由己。”
　　施嘉慕听完露出了若有所思的神情，感慨大叔说的话总是这么有哲理。
　　施语彤这次有些一反常态，她并没有主动上来和江北然说话，而是远远的站在一边看着。
　　虽然她听到过许多关于江北然的传说，但还从来没亲眼见过他的本事究竟有多大，所以今天她也是十分期待的。
　　随着“啦啦队”到位，参赛选手们也开始陆续进场。
　　而且引着那些大佬进来的并不是侍从或者守卫，而是家族小辈，毕竟这里怎么说也算是施家的禁地，还是得稍微看着点这些客人的，不然万一迷路可就不太好了。
　　见到人来了，施巍奕拍了拍江北然的肩膀，起身上去迎接，而江北然则是观察着这些人带来的客卿。
　　这些客卿中有老有小，不过大多都是花甲之年的老者，施巍奕在他们面前估计都算是个小辈。
　　但光是从他们身上的味道，江北然就能断定这些人都是浸淫炼丹一道许久。
　　“都是老前辈了呀。”
　　江北然之所以不待在晟国研究解药，就是想着来施家也许能找到更多高品药师一起交流切磋，毕竟这瘴毒的确是有些棘手，多个队友多条思路嘛。
　　然而他这才刚来，施巍奕就给了他一个惊喜，原本他就是想和玲珑坊的万馆主和几个比较厉害的医师聊聊，这下倒好，施巍奕直接帮他把整个潼国的炼丹好手都给请来了。
　　可以说得上是一步到位。
　　片刻后，刚才和施巍奕立下赌约的大人物全部到齐，同时议事厅中其他的大人物们也纷纷到场，一副这瓜我吃定了的样子。
　　其中自然也包括了那位仙君。
　　仙君的面子的确很大，他还没到场时，上座就特意被留了出来，这也让江北然越发确定这位应该就是玄圣没错。
　　“施老鬼，该到的人都到了，你打算怎么比？”
　　这时议事厅中第一个跳出来挑衅施巍奕的中年男子喊道。
　　俩人明显也是老熟人了，施巍奕回头就是一句：“方脑袋，不说话没人把你当哑巴，既然你要做出头鸟，那就你先来。”
　　“我先来就我先来。”中年人说完看向身后的一位老者道：“大师，这次就看你表现了。”
　　老者听完点了点头。
　　“所以到底比什么？”中年人又看向施巍奕问道。
　　而施巍奕则是看向了江北然，将这个问题扔给了他。
　　江北然也只好上前一步，刚要开口，就见系统选项跳了出来。
　　【选项一：向老者拱手道：“不如就由前辈来出题。”完成奖励：山海冥录（地级中品）】
　　【选项二：“尊老爱幼嘛，前辈您擅长什么，我就奉陪什么。”完成奖励：无定秘图（地级下品）】
　　【选项三：“一个个比？那要比到什么时候去，要不你们一起上吧。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“？”
　　“怎么就装起来了？”
　　这三条选项属实秀到了江北然，系统这突然一改低调路线，装起来了呀。
　　而且是比装的越大就越安全，属实让江北然有些没看懂。
　　“这是要我一出手就将所有人镇住的意思？”
　　江北然想来想去，也就这一个理由了，毕竟这次系统从一开始就表明了态度，这次要靠他来拯救世界，继续保持低调肯定是不行的。
　　想明白意思的江北然选下了三，浮夸的伸了个懒腰上前环视一圈道：“一个个比？那要比到什么时候去，要不你们一起上吧。”
　　【选项任务已完成，奖励：体质+1】
　　“……”
　　很明显，这一番话把所有人都说懵了，施家这边熟悉江北然的人是震惊于反差感，而不认识江北然的那些大佬们则是很久没看到过小辈在他们面前狂了，一时间有些没反应过来。
　　“好！好一个目中无人的臭小子！”
　　最先反应过来的还是那位方脑袋，只见他一脸气急的继续道：“不愧是施老鬼教出来的人，果然是一脉相承。”
　　接着其他大佬也纷纷反应过来，直接释放出威压打算教训教训这个飞扬跋扈的后生。
　　不过这回不等江北然自己抗，施巍奕就先一步站在他面前挡下了这一波威压笑道：“说好了比炼丹，各位这是要做什么？”
　　“你的人有些没礼貌，本座替你教训一二而已。”一位手握折扇的老者开口说道。
　　施巍奕朝着那老者撇撇嘴，笑道：“这一来我不觉得他有何不礼貌之处，二来就算是他真没礼貌，也轮不到你们来教训吧？”
　　不等对面的人再还口，江北然主动绕开施巍奕上前一步道：“各位前辈请不要误会了，晚辈只是想着各位时间宝贵，浪费在这无聊的比试上实在不值，不如就让它快点结束为好。”
　　江北然说完直接从乾坤戒中将金乌鼎拿出来砸在了地上。
　　之听“噹”的一声巨响，所有人的目光都被吸引了过来。
　　既然系统的意思是要高调处事，那江北然就绝不藏着掖着，力求达到技惊四座的效果。
　　“好鼎！”
　　一时间，数位炼丹师同时出声道。
　　他们作为炼丹师，可以说是和药鼎打了一辈子交道，所以光是看一眼就知道江北然这鼎不是凡品。
　　其中一位老者更是直接走出人群朝着江北然说道：“老夫程汉秋，入炼丹一道六十年有余，还是第一次见到如此好鼎，不知这位公子可否让我走近看看，一饱眼福。”
　　江北然听完笑道：“程前辈是位识货之人，就请上前一观，待晚辈与你细说此鼎的好处。”
　　“多谢！”程汉秋朝着江北然拱拱手，立马快步上前，丝毫不理会身旁那位不断向他使眼色的中年男子。
　　毕竟对于炼丹师来说，这丹炉可是吃饭的家伙，可以说比自家婆娘都亲，而且他们都是客卿，不说和这些高层平起平坐吧，也犯不着看他们的脸色行事。
　　“这……莫非真是金乌鼎？”程汉秋在仔细看了一阵金乌鼎后惊道。
　　其实江北然刚把鼎砸在地上时他就已经隐隐看出这是传说中的九鼎之一，只是因为有许多地方与书上所记载的不同，所以才没敢认，这会儿走近了才确定这鼎就是金乌鼎没错，只是的确做了不少改动。
　　一听到“金乌鼎”三个字，剩下的炼丹师们也坐不住了，纷纷站起朝着江北然这边围了过来，口中啧啧称奇。
　　此情此景，施巍奕瞬间笑了，他望向了那些脸色有些难看的大佬，脸上表情就好像在说：“瞧瞧你们家客卿没见过世面的样子。”
　　而场面会变成这样的原因也很简单，玄龙大陆上的虽然一直流传着九鼎的传说，但其中大部分都如同金乌鼎一样被埋藏了起来，至今无人发现。
　　要不是当世丹王的确拥有着其中一个，所有人都快把九鼎的传说当做故事来看了。
　　所以当他们听到这是九鼎中的金乌鼎时，哪舍得为了面子而错过如此宝贵的机会。
　　这时方脑袋第一个忍不住了，大声喊道：“今天是比试炼丹的本事，不是比鼎！”
　　江北然听完笑着回答道：“我本来也就没打算要比鼎啊，只是各位前辈想细看一番，难道我还不准吗？”


第544章 你滴北然，无限猖狂
　　方脑袋听完简直恨不得直接上去一掌灭了这小子，他见过嚣张的，也见过这么嚣张的，但没见过这么点岁数还这么嚣张的！
　　可以说要不是这是施家的地盘，施巍奕那张老脸又死死盯着他，刘毅龙早就出手了，按他的脾气，哪里容得这么个乳臭未干的臭小子在他面前大放厥词。
　　在座其他潼国高层此刻的心情也都差不多，能被他们这种身份拜为客卿的，那自然都是炼丹方面的大师，少说也是七品起步。
　　要知道就算是在六国内，七品玄艺师那也是万里挑一的存在，绝大多数玄艺师都会被死死卡在五品，因为不管在哪个玄艺行会中，五品都是最重要的分水岭。
　　翻过去了，那便是鲤鱼跃龙门，从此走上金光大道。
　　翻不过去，那就只能一辈子默默无闻，在各大玄艺会中成为中层或者底层。
　　但那些跃过了龙门的“鲤鱼”们也不会高兴太久，因为他们会发现面前的路虽是金光大道，走起来却远比以前要更难。
　　就像是初中刚升到高中一样，发现身边竟然一个“笨蛋”都没了。
　　每一个人都拥有着与自己一样，甚至更高的天赋。
　　而且这些人不仅天赋极高，还无比的努力，很快就向着更高的山峰发起了挑战。
　　但最终能晋升为六品的玄艺师还是凤毛麟角。
　　能达到六品，对大多数玄艺师来说就是人生巅峰了，这种品级的玄艺师足以担任各大玄艺会分会的会长，手握实权，且资源丰厚。
　　是很多底层玄艺师能见到的最高品大师。
　　而这些人只有不被眼前的花花世界所迷惑，继续向上冲击，才有可能达到普通玄艺师只能仰望的境界。
　　七品。
　　许多玄艺师终其一生，都不一定能见到一个七品玄艺师，因为能达到这个境界的，不是被请去大家族或者大宗门做了客卿，就是挂了某个玄艺会会长的名头整日闭关。
　　成为了另一个“世界”的人。
　　而今天在这天香房中，最低的药师那都是七品起步，这要是让哪个普通药师看到，还不得纳头就拜，毕竟这随便挑一个出来都足够做他祖师爷了。
　　可就是这些万里挑一的大师们，现在却都围着一个药鼎啧啧称奇，这就让那些潼国的大佬们很没面子了。
　　老子带你来是撑场面的，结果现在风头却被一个毛头小子给抢了，这不打他脸嘛。
　　“施圣贤，你们施家找客卿还真是下血本啊。”这时一个妖娆妩媚的年轻女子挥动着手中香扇笑道。
　　施巍奕听完微微一笑：“那是自然，只要对方是人才，我们施家从不吝啬。”
　　施巍奕这话就回答的很巧妙，直接跳过了这金乌鼎是不是施家给的这一环节，甚至还打了一波“广告”。
　　至于效果如何，那些正在围观金乌鼎的大师中有不少都竖起了耳朵。
　　这加入施家的待遇也忒好了，不少大师都是心动不已。
　　这可是传说中的九鼎之一啊，尊贵如他们都是只听说过而已，人家施家直接白送。
　　“啧……馋啊！”
　　那妩媚女子没想到施巍奕把自己的嘲讽当补药吃了，一时间脸色有些难看，正想着怎么找回场子，施巍奕却不打算给她这个机会了。
　　“北然啊，既然各位大师都对这金乌鼎如此好奇，那今天不如就比炼丹如何？”
　　江北然自然没有意见，直接应允道：“好，那就依圣贤所言，当然。”江北然说着看向那些炼丹大师们道：“若是哪位想比其他的也可以，晚辈奉陪。”
　　狂！
　　江北然这番话就突出一个嚣张，明明已经有台阶可以下了，但他偏偏不走。
　　要知道药师这门玄艺里可不仅仅是炼丹这一项而已。
　　就如同阵法师需要研习侦测、攻击、防御、治疗、隐匿、幻象、增益、削弱、环境等不同类型阵法一样。
　　药师也有着众多学派。
　　经方、伤寒、易水、温病、汇通等等。
　　这些学派代表的是各种医治理念，也导致了每一个学派的学习方向不同。
　　虽然炼丹是药师的基本功。
　　但炼法确实各不相同，有些学派追求毒性低，有些学派追求效果快，有些学派追求效果长久，有些学派则追求脱胎换骨。
　　另外除了炼丹外，医师还有着许多其他本事。
　　针灸、点穴、传劲、塑骨，明镜等等。
　　其中有些是涉及治病救人的，有些则是直接帮人脱胎换骨，提高他们的修炼天赋。
　　这也是为什么每个家族或者宗门中都会有一个医师客卿的理由，没有其他的都可以想其他办法解决，但要是小辈天赋太差，就需要药师来帮忙提高了。
　　当然，强行拔高修炼者天赋这种事情不仅难度极大，而且风险也很高，精通者极少。
　　如同很多阵法师只专精一类阵法般，大多数药师也只精通其中一种。
　　要么很会炼丹，要么很会针灸，要么很会塑骨……
　　全才当然也有，但大多数全才都和庸才画等号，什么都会就等于什么都不会，因为大多全才都是在一条道上走不下去了，才会试着换一条道，结果发现另一条道也走不下去。
　　就这么换啊换的，换成了一个好听的“全才”。
　　也正是这个原因，这些潼国高层才觉得江北然在大放厥词，嚣张无比。
　　在座有这么多位七品药师，擅长的方向自然也都是不同的，可这个乳臭未干的小子竟然敢如此挑衅。
　　他当他是真正的全才不成！？
　　是可忍孰不可忍。
　　虽然这些药师都馋这金乌鼎，但事关名誉，哪能让这么个晚生后辈如此欺辱，今天必须煞煞他的威风，让他知道什么叫人外有人，山外有山。
　　于是这些大师鼎也不看了，纷纷回到自己的座位上准备比试内容。
　　这一下，那些原本就抱着看戏心态来的大佬们更高兴了，他们本就是来看热闹的，眼看着这热闹越来越精彩了，作为吃瓜群众自然是最高兴的。
　　那些和施巍奕对赌的潼国高层则是一个个都露出了得意的神情。
　　嚣张可是要付出代价的，这小子现在有多猖狂，等会儿你们整个施家就要陪着他一起哭的有多惨！
　　而面对这些眼神，施巍奕却是丝毫不在意，和江北然相处了这么久，他太了解这个小子了，虽然他平日里是能低调就低调，可一旦他高调起来了，就代表他有着绝对的自信。
　　谁也拦不住的那种。
　　所以江北然越狂，他就越高兴，因为他现在代表的是整个施家，他打了这些人的脸，就是施家打了这些人的脸，还能赢来这么多实质性的好处，简直不要太爽。
　　“嗯，关键时刻，这小子还是很上道的，没有再给我藏着掖着，果然是人精中的人精，看来以后也没必要再敲打试探了，这小子简直比我还会做人。”
　　没过多久后，刘毅龙身后突然竖起了一张幡，上书三个大字。
　　【厄龙丹】
　　表示着这便是他们这次要比试的内容。
　　接着在场其他药师也都是有样学样，都将自己要比试的内容写在纸上挂在幡上立了起来。
　　拢共十一位药师，每个人要比的领域都不一样，也就是江北然如果不是真正的全才，那就必会败下阵来，接受嘲笑。
　　将幡上的比试内容全部看完一遍后，江北然从乾坤戒中摸出一块蜜饯丢入嘴中说道：“就这？”
　　“就比这么简单的？”
　　这一下真是把在场所有大佬以及药师们都气到了。
　　简直目中无人！
　　“少废话！赶紧比，耍嘴皮子谁不会？”刘毅龙扯着嗓门喊道。
　　“好，那就听前辈的，开始吧。”
　　“小姨妈。”场下，施嘉慕用手肘顶了顶施凤兰，“大叔这是怎么啦，以前从没见过他这么张狂啊。”
　　“你不知道的多了呢~”施凤兰颇为得意的说道。
　　虽然她也没见过小北然如此嚣张的样子，但这并不影响她装出见过很多次的样子。
　　“这个大叔……还真是多变呢，不过……”
　　“我还挺喜欢他这幅样子。”施嘉慕在心里说道。
　　……
　　“万馆长。”这时台上的江北然突然喊了一声。
　　万鹤荣这会儿也在底下等着看热闹呢，听到江北然喊自己，愣了一下才应道：“不知江贤牌唤我何事？”
　　“麻烦您找人帮我准备六个炉鼎来。”
　　万鹤荣听完又是一愣，然后明白了什么似的回答道：“好，我马上命人去办。”
　　既然万鹤荣听明白了，其他人自然也都听明白了，程汉秋第一个皱眉道：“莫非小友是要同时炼六炉丹？”
　　江北然先是收起金乌鼎，然后回答道：“我本以为各位前辈会给出什么难题，所以原本还想全力以赴的，但没想到几位前辈竟都如此照顾晚辈，考题都出的如此简单，真是多谢各位了。”
　　江北然这话听起来虽是客客气气，但嘲讽的味道都快把那些大师给呛死了。
　　“简单！？”
　　这些大师一个个可都是冲着要好好教训这个狂妄小子去的，出的自然是最难的题，准确来说是他们最擅长的东西。
　　结果却被这小子嘲笑为简单。
　　一瞬间，所有炼丹师都是铆足了劲，誓要今天让这狂妄的小子付出代价。
　　“鼎来了。”
　　正在几位大师想着等会儿要怎么羞辱江北然时，六口药鼎被抬了进来。
　　“江贤牌，你想将它们放在哪？”万鹤荣问道。
　　“围在我身边就好。”
　　万鹤荣点点头，看着身后的侍从道：“照江贤牌说的来做就好。”
　　“是。”
　　侍从们应了一声，抬着鼎走上台，将它们围在了江北然身边。
　　从乾坤戒中拿出一块火石，江北然看向其他药师道：“既然各位大师还不动，那晚辈就先开始了。”
　　接着就见到江北然同时点燃六个炉鼎下的柴堆，然后从乾坤戒中取出各种药材放入药鼎之中。
　　最后封上盖，江北然盘坐于六个药鼎间开始炼丹。
　　“这小子竟然真的打算同时炼出这六炉丹吗……”
　　见江北然真这么干了，那些药师也就不再干等着，纷纷开火炼丹。
　　但没过多久后，江北然突然起身对另外五位不打算比炼丹的药师说道：“诸位请过来吧。”
　　这话不仅把这五位药师说的一愣，更是把吃瓜群众们说的也一愣。
　　他不仅要同时炼六炉丹，还要在炼丹的同时和别人继续比试！？
　　就连外行人也知道，炼丹时是绝不能分心的，要随时注意鼎中药材的变化，并给予调整，而这调整的分寸差距，就是高品药师和低品药师最大的不同。
　　可这江北然……竟然就把鼎放那不管了！？
　　“哇……兰兰，这个江北然也太嚣张了吧，他到底有多大本事啊，敢这么看不起这些大师。”
　　“就是啊！这些人不都是各大家族宗门的客卿嘛，少说也是七品炼丹师吧，这江北然得有多厉害，才能这么不把他们放在眼里。”
　　“兰兰，你是哪认识的这江北然啊，快给我们说说，他到底是干什么的？”
　　……
　　看着一众小姐妹围着自己发问，施凤兰鼻子都快翘上天了。
　　其实她在施家没什么朋友，因为小时候她一直被关在屋子里，好不容易能出来了吧，又被送归心宗去了。
　　要不是每年除夕都要回来团聚，她怕是在施家一个熟人都没。
　　而这些“姐妹团”，也正是以前她过年回来认识的亲戚，有姐姐，也有妹妹，大家也算在一起玩过，所以施凤兰这次就把她们都叫来了。
　　以前过年时，大家聊着聊着，施凤兰就会觉得插不进嘴，毕竟大家生活环境完全不同，而且她们总是会聊自己历练时遇到的事情，可施凤兰又何曾去哪里历练过，自然是毫无谈资。
　　所以聊着聊着，施凤兰就会默默的退出人群，去吃好吃的。
　　有时吃着吃着，施凤兰就会觉得味道咸咸的，看着别人家兄弟姐妹在一起玩时，施凤兰就会更伤心。
　　她虽然也有兄长，也有妹妹，可她们就和爹娘一样，一直刻意疏远她，即使吃团圆饭时，也不曾同一桌。
　　但就在今天，她终于成为了聚会的焦点，话题的中心。
　　这可是她从未有过的体验！


第545章 年少轻狂
　　在施凤兰成为一众小姐妹中的焦点时，江北然从乾坤戒中拿出了一个布包，将布包打开后，里面是长短粗细不一的银针。
　　剩余的六位药师中，有两位的幡上写着针灸，江北然抽出一根鍉针看着他们说道：“不知两位想怎么比？”
　　两位药师先是对视一眼，接着比较年长的那位看着江北然道：“老夫贾宸，髓阴金针第九代传人，今日我就与你比比祛毒。”
　　“好。”江北然一口答应下来，“那不知要祛谁的毒？”
　　贾宸听完从乾坤戒中拿出一个瓷瓶道：“我这里有两颗坎水毒丹，我们各自服下一颗，然后比谁先能解掉对方体内的毒如何？”
　　江北然听完不禁拱手道：“贾大师真是医者仁心，竟要自己以身试毒，而不是找来一名小厮吞下，就冲这一点，晚辈向您道一声佩服。”
　　再次拱手后，江北然继续道：“不过要比祛毒，实在不必如此麻烦，就在这天象厅内，有的是中毒之人。”
　　说完江北然看向那个大脑袋喊道：“前辈，我看您火气旺盛，体内肝火必定太过旺盛，不如让晚辈为你治一治如何？”
　　突然被怼的刘毅龙大怒，直接爆发出玄气道：“臭小子，你说谁有病！”
　　这一声怒吼中，夹带着刘毅龙的玄力，明显是打算教训一下江北然。
　　但这种小动作哪里能逃过施巍奕的眼睛，只见他瞬间来到江北然面前将刘毅龙的玄力打散，然后抽出一把鹰八剑道：“大脑袋，敢在我施家地盘上伤我的人，看来你是不想活着出去了。”
　　刘毅龙大概是也没想到施巍奕会为了江北然放出如此狠话，要知道他们俩平日里最多也就是无伤大雅的互怼两句，但施巍奕这句话说的如此杀气腾腾，还拔出了自己的佩剑。
　　这可不是开玩笑的样子。
　　但刘毅龙可是个暴脾气，虽然他不知道施巍奕为什么会为了这小子做到这地步，但既然对方骑他脸上了，他也不可能在这时候退缩。
　　只听“仓啷”一声，刘毅龙拔出了身后背着的碧空刀。
　　“好啊，我倒要看看你这老鬼打算怎么杀我，来！”
　　“好，那我就满足你。”
　　一时间，两大玄尊的玄力全力爆开，眼看着一场大战就要爆发。
　　看着护在自己身前的施巍奕，江北然倒也是没想到这老……老奸巨猾之人会为了自己做到这地步，能来到这里的，哪个不是潼国有头有脸的人物。
　　施巍奕若是真将刘毅龙斩杀于此，那得罪的必然是一个庞然大物。
　　“这算……向我示好？这本也下的忒大了些。”
　　眼看着那位仙君打算起身当和事佬，江北然却是先一步站到两位玄尊之间说道：“二位消消气，消消气，都是误会而已，又何必如此大动肝火。”
　　接着江北然看向了刘毅龙：“前辈，不如让我为你刺上一针，若是您还觉得晚辈胡说八道，晚辈当场认输，如何？”
　　刘毅龙原本想喝退江北然这小崽子，但听到他如此自信，竟敢将决定权交到他手里，再加上这里毕竟是施家的地盘，他的底气也不是那么的足，于是便道。
　　“好！那老子也不占你便宜，你若是真能针出些什么来，老子当场给你赔罪。”
　　刘毅龙说这话时心里已经认定了，就算是江北然真能针出些什么来，他也绝对不认。
　　“好，前辈果然痛快。”江北然说完转身朝着施巍奕拱了拱手。
　　施巍奕见状也是点点头，散去了玄气。
　　“那就麻烦前辈脱去上衣，让晚辈施针。”江北然抽出毫、三棱、锋勾三针说道。
　　刘毅龙也爽快，直接将自己的墨色缎袍扔到一旁，然后脱掉了上衣，露出了那如同花岗岩一般的肌肉。
　　看着江北然手无缚鸡之力的样子，刘毅龙抖了两下胸肌道：“你等会儿刺不进去可别怪我头……”
　　然而刘毅龙话还没说完，江北然手中的三根天魄针就已经刺入了他的体内，紧接着第四针、第五针、第六针……
　　每一针都精准的刺入了刘毅龙身上的每一处穴位中。
　　这让刘毅龙有些不敢置信，他这身躯一向是刀枪不入，原本他是想要将肌肉绷住，戏耍一下眼前的小子，但没想到……
　　根本绷不住！
　　“这小子……难道修为极深！？”
　　就在刘毅龙思考着江北然到底什么修为时，突然感觉到一种极为爽快的感觉直冲天灵感。
　　“嘶……”
　　刘毅龙深吸一口气，好不容易才控制住自己没有喊出来。
　　“怎么回事……”
　　惊讶之余，刘毅龙内视了一番，发现玄气竟自如的流通在身体内的每一处，仿佛有自己意识般“清理”着他的身体。
　　虽然作为玄尊，刘毅龙完全有能力，也有条件好好养护自己的身体，但刘毅龙却又一向自大，自认金刚不坏，根本就没想过什么保养身体的事情，所以体内积累的伤并不少。
　　这种伤平日里不会对刘毅龙造成什么影响，可一旦刘毅龙哪次受到重创时，这些小伤就会齐齐冒出头来，添一把火。
　　而这一波清洗，就是把那些陈年小伤通通洗刷了一遍。
　　也正是这种整个身体焕然一新的感觉，才让刘毅龙舒服的几乎要叫出声来。
　　但这也仅仅只是江北然针灸治疗的第一步而已。
　　在刘毅龙还在享受身体的舒爽时，江北然迅速将他身上的天魄针全部拔了出来，然后又拿出一个新的针包。
　　“此针是何材料所制？”
　　看着江北然这套新针，一直在旁边观察的贾宸忍不住问道。
　　若是换做平时，贾宸也许不会这么好奇，只会认为这都是些奇淫巧技，登不上大雅之堂。
　　可江北然刚才表现出来的手法实在是让他有些匪夷所思。
　　要知道他平日里施针时，都必须让对方放松配合，不然针容易扎歪，可刚才刘正剑不仅没有放松，还用力紧绷住了肌肉，这无疑极大的增加了施针难度。
　　可即便如此，这后生手中的针也无比精准的刺进了每个穴位，而且他凭的绝不是蛮力，而是巧劲，至于这巧劲就是让贾宸感到匪夷所思的地方。
　　他浸淫针灸数十年，也从未见过这样的手法。
　　所以亲眼见识过江北然的针灸之法后，贾宸已经确定这位后生并不是妄自尊大，自以为是，而是恃才傲物。
　　虽然后者也让人喜欢不起来，但贾宸心里还是忍不住有些佩服江北然。
　　年纪轻轻，一手针灸手法却如此出神入化，即使是现在的他也及不上，就更别说和他一般大的时候了。
　　“后起之秀，年轻俊才啊，就是……太过傲气了，这可不是好事。”
　　贾宸原本是想着比试结束后，自己要作为长辈说教江北然一番，不然实在可惜了这块良玉，万一以后走上歧途就不好了。
　　而就在他想着说辞时，江北然突然拿出了一套他从未见过的针，一下就引起了他的好奇心，并直接脱口而出。
　　听到贾宸的问题，江北然抽出当中的锋勾针道：“此为玉针，是晚辈用护身宝玉所特制的。”
　　“护身宝玉？”这下不仅是贾宸懵了，另外那个也打算和江北然比针灸的老者也懵了。
　　他行了一辈子针，也没听说过可以用玉来做针的啊，更何况是大多数人佩戴来预防走火入魔的护身宝玉。
　　这其中莫非有什么门道？
　　江北然也不打算现在就详细解释，在两位针灸大师惊讶的目光中，江北然将十三根玉针全部刺入了刘毅龙的腹部。
　　而两位大师之所以惊讶，是因为江北然这一次并没有将所有针都刺入穴位中，而是插在了好几处根本不是穴位的地方。
　　可即便如此，从刘正剑的反应来看，他似乎也是完全没感到痛。
　　这就有点超出他们的理解范围了。
　　【针若不入穴，则必伤之】
　　这是所有医书上都会写的内容，也是所有药师达成共识的观点。
　　可就在今天，这个众所周知的常识，被打破了。
　　施完针，江北然手中掐诀诵念道。
　　“擘开窍内窍中窍，踏破天中天外天。”
　　“斗柄逆旋方有象，臺光返照始成慳。”
　　随着江北然的诵念，十三根玉针绽放出阵阵绿芒，并化作藴气划入了刘毅龙体内。
　　片刻后，十三根玉针间浮现出了条条细线，形成了一副阵法图。
　　刘毅龙被江北然这通手法搞的一愣一愣的，刚要说些什么，就感觉身体一阵轻松，同时大量的汗液从他身体各处被排了出来。
　　但他不仅没觉得不舒服，甚至还觉得像是刚经历了一场大战般舒畅，而且还有一股说不清道不明的力量正在不停上涌。
　　可这股莫名的力量却让刘毅龙有些紧张。
　　毕竟在他最为熟悉的身体中，出现了一股完全陌生的力量，既是觉得它并没有恶意，但还是会觉得有些慌张。
　　看着刘毅龙强装不在意的表情，江北然开口解释道：“前辈，我刚才已经彻底检查了你的身体，发现您不仅是肝火旺，而且练的功法也过于刚猛，提前透支了太多潜力。”
　　“什么意思？”刘毅龙忍不住问道。
　　江北然没有答，而是又从乾坤戒中重新拿出了刚才那个天魄针包。
　　在众人惊愕的眼神中，江北然一连将七七四十九根天魄针全部插在了刘毅龙上半身，将刚才那些玉针围在了其中。
　　抬起眼看向刘毅龙，江北然传音入密问道：“前辈是不是以极快的速度进入了玄宗境，但在晋升玄尊境的过程中却无比艰难，甚至差点失败？”
　　刘毅龙听完不禁瞪大了眼睛，良久才回传道：“这也能看出来？”
　　“自然可以。”
　　“那你快给我说说，到底怎么回事？”
　　江北然这话算是说在刘毅龙的痛处上了，少年时期，他是名震一方的少年天才，以远超同龄人的速度进入了玄灵境。
　　一路可以说是势如破竹，根本停不下来。
　　周遭人听到他刘毅龙的大名时，也无不翘起大拇指，夸一句天才。
　　这让刘毅龙非常满足，但在晋升玄王的路上，他却遭遇到了对手，这人是缠心宗的弟子，名叫冉旭，不仅天赋极高，而且实战能力极强，一时间风头无两。
　　原本这应该和刘毅龙没关系，可别人说起这冉旭时，总要拿他做背景板。
　　感叹一句原本以为那刘毅龙也是绝顶天才，却想不到这冉旭更为妖孽。
　　这刘毅龙哪里能忍，他一生要强，又早在一声声天才中迷失了自我。
　　如今听到别人说这冉旭比他更强，他当然是不服。
　　于是他不顾长辈劝阻，直接打上缠心宗找那冉旭比试。
　　但结果就是他败了，败的很惨，他在冉旭的手下连十招都没走过就被打趴在了地上。
　　而且更让他愤怒的是冉旭并没有嘲讽他，而是伸手将他扶起，告诉他道。
　　“你很厉害，这么多和我交过手的人里，你是最厉害的，很期待下次再和你比试。”
　　这话显然严重伤到了刘毅龙的自尊心。
　　老子在你手底下连十个回合都没走过，你还说我厉害！？我呸！伪君子！
　　自此之后，怒火攻心的刘毅龙发疯般的修炼，根本不顾长辈那些劝阻，无限制的透支身体，最终他成功了。
　　在他吃下各种灵丹，用各种法宝提升自己修为的情况下，他终于胜过了那冉旭，先一步进入了玄王境，并在第一时间就找到冉旭比试，正面击败了他！
　　看着冉旭不可置信的眼神，刘毅龙简直是说不出的爽快。
　　之后桓州第一天才的名头再次回到了刘毅龙的头上。
　　而为了守护这份名誉，刘毅龙变本加厉的透支自己。
　　最终……他虽然以极快的速度进入了玄宗境，可之后的每一步都走的无比艰难。
　　如今那冉旭已经开始冲击玄圣境了，可他呢……
　　还在玄尊二阶苦苦挣扎，连人家的背影都望不到。
　　他后悔过，可后悔有什么用，如今他虽然还是高高在上的玄尊，可心中却一点都不为此而骄傲。
　　甚至无数次感到自卑，在许多同境界的熟人面前抬不起头。
　　而今天，这个伤疤再次被揭开，但这揭开的方式……却让刘毅龙心中莫名的有些期待，而这份期待就是体内还在升腾的那股陌生力量。
　　“也许……这小子真能治我？”


第546章 将嚣张进行到底
　　思绪辗转后，刘毅龙看向江北然的眼神变了，变的……不再那么怒火滔天，甚至于努力挤出了那么一点温和，仿佛想要表达一下自己的善意。
　　看着刘毅龙那可以把狗吓哭的奇怪表情，江北然又从针包中抽出一根灵环针传音回道：“想必前辈自己应该也知道是怎么回事，您年轻时吃过的烈性灵丹太多，这些灵丹固然可以帮你快速提升，但也严重破坏了你的身体。”
　　说着江北然将手中灵环针刺入了刘毅龙脖颈处继续道：“不仅如此，您练的功法也过于刚猛，虽然我不清楚具体是什么功法，但应该是只重对战，却完全忽视了内养，不过在如此情况下，您还是突破到了玄尊，足可见您修炼天赋之高，晚辈佩服。”
　　江北然这佩服两字让刘毅龙忍不住又攥紧了拳头，但很快还是松了开来，因为他已经有了强烈的预感。
　　他马上就要有求于人了。
　　“对，你说的没错，老子年轻时的确干了不少蠢事，才把身体折腾成这样，我也找过不少高品药师帮我诊断过，但他们都跟我说什么枯本竭源，金石不医。”
　　“确实，他们说的没错。”江北然点点头，“支流没了可以再引，但源头毁了就什么都没了。”
　　听到江北然这回答，刘毅龙心头刚升起的一点希望就又破灭了。
　　因为江北然是第一个他不主动透露，就看到他本源受损的药师，甚至连脉都没把过。
　　所以刘毅龙一度以为江北然会有什么办法，但从结果看来，他也和那些庸医一样。
　　就在刘毅龙再次陷入绝望时，江北然再次传音道。
　　“然堰有千种，天堰者形神俱妙，与道合真，聚泽成型，散则成气，天损虽不可复，却可还丹之术百数，另做其源。”
　　刘毅龙懵了半晌，问道：“不知此言何意？”
　　“简单来说就是源头虽然无法重修，但却可以换一个新的源头，只是新的源头肯定没有你原本的这么好用，而且……”
　　“请先生救我！”
　　还没等江北然说完，刘毅龙就无比激动的喊道，而且这次他连传音都没传，是直接吼出来的，可见他内心之激动。
　　四十年了！
　　这四十年间他四处寻医求药，可不管多高品的药师，在为他诊断过后都表示自己才疏学浅，然后告辞离去。
　　这么多年来，刘毅龙也从怀揣希望到不停的失望，再到最后的逐渐陷入绝望。
　　他虽已经是高高在上的玄尊，可一生争强好胜的他又怎么可能满足于此，他原本的梦想是超越所有人，入玄帝之境，结果现在……皆成了泡影。
　　如今听到江北然竟然说他还有救，所以不管行不行，刘毅龙都像是那抓到了那根救命稻草的溺水者般，死不松手了！
　　这一声中气十足的“先生救我”，把全场的吃瓜群众都有点整懵了。
　　明明这刘毅龙刚才还要出手教训这江北然，而且态度上也是恨不得把那江北然踩进土里，然后狠狠嘲笑一番。
　　怎么这会儿就“先生救我”了，这才过去多久啊。
　　一时间，所有人的好奇心都被吊了起来，小声猜测着究竟是怎么回事。
　　“这刘正剑该不会是真有什么大病吧？”
　　“不像啊……没听说过这事，而且你看他那五大三粗的样子，像是有大病的吗。”
　　“有没有可能是……那个方面？”
　　“哪个方面？”
　　“就……那个方面啊。”
　　“哦~你是说，那个方面？”
　　“对啊，就是那个方面。”
　　“那倒是的确有些可能，这些大家族最注意的就是传宗接代，那方面有问题的话，的确是大问题。”
　　……
　　一时间，底下众说纷纭。
　　只是这一刻刘毅龙没心思去关注他们，他只是死死地盯住江北然，想要从他这求一个回答。
　　“前辈莫要着急，堰本天成，想要重塑绝非易事，我……”
　　“不管付出什么代价我都愿意！只求先生救我！”
　　看着刘毅龙那急不可耐的样子，江北然突然出手将那根插在他脖颈间的灵环针给拔了出来。
　　霎时间，刘毅龙腹部由玉针摆出来的阵法突然转动起来，同时绿色的藴气也变的更为浓重。
　　另外刘毅龙这次的反应也特别大，他的肌肉从微微颤抖变成了剧烈颤抖，就如同癫痫了一般。
　　可就在他打算运功压制一下时，就听江北然说道。
　　“前辈切莫运功，撑过去就好了。”
　　刘毅龙听完直接点头，放弃了运功的想法。
　　又是片刻过去，刘毅龙的身体震颤越发厉害，青筋也是根根暴起，看上去十分骇人。
　　江北然见差不多了，便将围在玉针外的天魄针一根根拔出，而每拔出一根，刘毅龙就觉得自己的身体被冲刷了一遍，只是已经不知道这股冲刷他身体的力量究竟从何而来。
　　待到最后一根天魄针被拔出，刘毅龙只感觉到有东西直冲他的喉头，直接就张开嘴吐了起来。
　　只是吐出来的既不是腹中之物，也不是血，而是一团又一团的气，紫檀色的气。
　　而且这气既不是玄气也不是灵气，只是所有人都能感受到其中蕴含的污秽有多么强烈。
　　就这样吐了良久，刘毅龙才停了下来，感觉身体虚弱无比，但却又有一种说不出的舒服。
　　等到刘毅龙长吐一口气，将最后那些浊气吐出，江北然又以极快的手法将十三根玉针拔了出来。
　　“前辈，现在你可以试试重新运功了。”
　　刘毅龙听完没有丝毫迟疑，直接就运起了心法。
　　“这！？”
　　刘毅龙猛地瞪大眼睛，用不可思议的眼神望向了江北然。
　　明明功法还是一样的功法，但感觉却已经完全不同了，他感觉自己就好像是回到了少年时期一样，那种感觉很微妙，虽然修为没有任何提升，但却能明显感觉到自己和刚才不一样了。
　　将玉针收回针包，江北然开口说道：“前辈现在还觉得我胡说八道呢？”
　　刘毅龙听完直接朝着江北然拱手行礼道：“是我刘某人有眼不识泰山，大师真神人也！”
　　行完礼，他又从乾坤戒中拿出一杆枪递向江北然道：“此枪名为六合枪，是一件玄级法宝，权当赔礼，还请大师原谅我刚才的莽撞。”
　　一时间，整个大厅安静无比，都震惊于刘毅龙堂堂一位玄尊，竟然会如此谦卑的向那年轻人赔礼，实在不可思议。
　　这惊讶的人中甚至包括了施巍奕。
　　虽然他很清楚江北然的能力，但还是没想到他能够这么短的时间内直接折服了那个头脑简单，四肢发达的大块头。
　　要知道这刘毅龙是出了名的谁也不服，但今天竟然会服的这么彻底。
　　要说在场人中谁没惊讶的话，那施凤兰肯定算一个，在她眼里，小北然本就是无所不能的，这点小事情，洒洒水啦。
　　看着刘毅龙递来的六合枪，江北然伸出手推了一把道：“晚辈只是为前辈祛了些小病而已，可不敢收下如此贵重之物。”
　　但刘毅龙却是丝毫不退，继续道：“请先生务必收下，不然就是不肯原谅我刘某人。”
　　刘毅龙话音刚落，江北然就看到系统选项跳了出来。
　　【选项一：“既如此，那晚辈就却之不恭了。”完成奖励：后土奇诀（地级中品）】
　　【选项二：“说了不要就是不要，这枪前辈您还是自己留着玩吧。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“卧槽……”
　　看着选项二，江北然忍不住在心里爆了句粗口。
　　果然是要将高调进行到底吗？
　　这人设到底是要干啥啊？
　　心里疑惑片刻后，江北然一脸不屑地说道：“说了不要就是不要，这枪前辈您还是自己留着玩吧。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　“……”
　　江北然此举再次震惊全场。
　　按理说刘毅龙都把话说到这份上了，是个正常人，不对，就算不是正常人也该收下了，何况那可是件玄级法宝，怎么想都是血赚的啊。
　　“这年轻人也太不按章法做事了。”
　　这是大多数人此刻的感慨。
　　被强势拒绝的刘毅龙也是愣住，但心中却是莫名的毫无怒意。
　　此刻江北然在他心中的形象无比高大，如此年纪，就有着一手出神入化的医术，这样的人可能毫无背景吗！？当然不可能。
　　也不知道是施家的哪个祖坟冒了青烟，竟然能招来如此客卿。
　　而且一旦接受了江北然背景强大的设定，刘毅龙就越发觉得自己得罪惨了一位大人物。
　　而现在自己想靠着一把玄级的法宝就让对方彻底原谅自己，还帮自己，那怎么可能！？换做自己，自己都不能答应啊。
　　在刘毅龙反思的同时，江北然同样也在反思。
　　这已经是系统第二次为了同一件事提醒他两次了，明显是他刚才有些太过谦逊了，再下去人设会崩。
　　而若是让系统为同一件事跳多次选项，它是会罢工的，所以接下来江北然必须时刻提醒自己。
　　必须高调，猖狂，酷炫狂拽吊炸天！
　　等刘毅龙收回六合枪，想着究竟该怎么赔罪时，江北然转过身看向贾宸和另一位药师道：“这是我独创的玉门针，作用相信二位也见到了，现在该你们了。”
　　贾宸与另一位药师互看一眼，然后同时向江北然拱手行礼道：“江贤牌此针灸之法我等闻所未闻，实乃神乎其技，我等佩服，不必比了，我们认输。”
　　在刘毅龙吐出浊气时，贾宸便已经与庞子伦商议好认输，差距太大了。
　　他们就算硬要比，也只会自取其辱而已。
　　还不如老老实实直接投降，毕竟已经有一位原本准备看他笑话的玄尊心悦臣服了，他们两个跟着一起服了也不算丢人。
　　见两人还算识趣，江北然嘴角一勾，十分随意的拱手道：“那便承让了。”
　　说完看向剩余的四位药师道：“刚才是哪位药师要比塑骨，请上来吧。”
　　江北然话音刚落，站在最后面的那位药师情不自禁的颤了一下。
　　从江北然同炼六炉灵丹开始，酆清荣心里其实就有些没底，首先施家不是傻子，不会招一个只会说些疯话的人当客卿，二来这是什么场合？潼国大半的大家族高层在这里，就算来个玄宗境的修炼者怕是也要夹起尾巴做人。
　　可这年轻人却敢当着所有人的面大放厥词！
　　这是初生牛犊不怕虎吗？不！这是大有来头！
　　人家就是有这底气！
　　如果说在江北然没针灸之前，他还抱了那么一点点侥幸心理，那当江北然出手后，他就彻底明白了。
　　“这真的是位贵公子啊！”
　　再加上两位同僚的干脆认输，酆清荣也觉得自己完全没必要头铁。
　　然而就在酆清荣打算开口表示佩服，并顺势认输时，贾宸和庞子伦突然来到江北然面前拱手道：“江贤牌请留步。”
　　“有事？”江北然回头看着两人问道。
　　贾宸拱拱手，问道：“虽说有些问题不该乱问，只是老夫行针五十余年，从未见过贤牌刚才那样的手法，可否稍微透露一二？若是家传绝学，那就当老夫没问过。”
　　“绝学？”江北然笑着摆摆手：“谈不上，谈不上，和二位比试我还犯不上用绝学。”
　　贾宸和庞子伦听完同时一怔，但却又不觉得自己被羞辱了。
　　因为这两人都看出江北然的医术远超他们，若不是他年纪太小，他们来请教时肯定直接用敬语了。
　　不过正所谓达者为师，所以就算江北然年纪小，但就凭刚才那番出神入化的针灸之术，贾宸和庞子伦还是把他当做了一位宗师级的人物。
　　被一位宗师级人物怼了……他们心里还是可以接受的。
　　这就像一个玄王被一位玄尊击败了，转头就问玄尊是用什么绝技打败自己的一样。
　　的确是会引得对方发笑。
　　于是贾宸继续问道：“是，江贤牌医术高超，对付我们，确实不需要用什么绝学。”
　　“……”
　　“这都能忍！？”
　　看着贾宸无比卑微的样子，围观群众惊了，毕竟他们并不精通医术，虽然能看出江北然刚才那套针灸之法很厉害，但并不知道具体有多厉害。
　　可当现在看到贾宸谦卑至此，他们明白了。
　　这是能让七品药师五体投地的厉害。


第547章 妖孽
　　“大叔今天可真威风啊。”
　　看着台上卑微行礼的两位大师，施嘉慕双手托着下巴感慨道。
　　“才不是今天，小北然一直很威风的~”施凤兰昂起头得意道。
　　这时坐在施凤兰身边的施盈问道：“小表妹，一直听你喊他小北然，你们之间到底是什么关系啊？”
　　施凤兰这下头昂的更高了：“他见到我是要喊堂主的，算是我栽培过的弟子吧。”
　　“哇~”
　　周围的女生纷纷惊呼起来。
　　“兰姐姐你好厉害啊，这种一等一的人才都是你门下弟子。”
　　听到这，施凤兰顿时有些心虚，支吾道：“也不算弟子啦，就是……”
　　“别谦虚了，快说说，他还会什么别的本事呀？”
　　“他修为是不是很高？”
　　“你们俩之间还有没有什么别的关系？”
　　……
　　听着一个接一个的问题，施凤兰脑子有点乱，刚才光顾着嘚瑟了，可是很多问题都是小北然不让她说的，一时间有些不知道怎么回答。
　　这时施嘉慕看向施凤兰说道：“小姨妈，府主不是关照过你关于大叔的事不能透露太多吗？”
　　施凤兰一听连连点头道：“对对对，大伯是这么说过。”接着看向其他姐妹道：“我只能告诉你们小北然身份特殊，连族圣都让大伯好生关照他。”
　　听到连族圣都被牵扯进来了，几个姐妹也就不再八卦，但心中对江北然的好奇心却是越发旺盛。
　　于是她们换了个话题问道。
　　“那不知江贤牌春秋几何？”
　　“江贤牌平日里爱好什么？”
　　“江贤牌可曾有过婚配？”
　　……
　　虽然第一次成为话题的中心，但施凤兰也没有太过飘飘然，一顿摇头，表示这些都不能透露。
　　连连碰壁的情况下，其他姐妹也没了继续问下去的兴致，继续专心的看起比试来。
　　而她们这些自认为小声的议论，全都一字不差的传入了在座各位大佬耳中，其中自然也包括了正在思考该如何赔礼的刘毅龙。
　　“这么神秘……看来施家也很清楚这个年轻人有着莫大的背景，难怪刚才施老鬼反应如此激烈，整半天是在讨好呢，呸！狗东西。”
　　而其他人虽然不像刘毅龙想的这么多，但原本普通的江北然在他们眼里顿时笼上了数层神秘的面纱。
　　在众人的疑惑以及惊叹间，江北然正在教导两位七品药师，告诉了他们玉门针乃是结合了炼玉和阵法的针灸之术，效果是层层叠加的。
　　贾宸和庞子伦听完同时惊为天人。
　　将两门玄艺结合起来的术法他们还算是略有耳闻，但将三门结合在一起就闻所未闻了。
　　而且前者大多还是两位高品大师合作才行，毕竟玄艺一道实在太过深奥，一辈子能走通一条道都算是天之骄子，能同时在两门玄艺上登峰造极的人实在是寥若星辰。
　　像江北然这样在一门术法中同时运用了三种玄艺的……
　　贾宸和庞子伦也只能认为那玉针也许是某位炼玉大师为他量身打造的，若是连这玉针都是他自己炼的，那就真的超出他们俩理解范围了。
　　“二位可听懂了？”教授完玉门针的使用之法后，江北然问道。
　　贾宸听完先拱手道：“贤牌之言甚为深奥，鄙人不敢言懂，但却明白其厉害之处，佩服之至。”
　　“嗯，能听出厉害之处也算你有些慧根，来，接着。”江北然说完从乾坤戒中掏出一本书册抛向贾宸。
　　贾宸见到立马伸手接住。
　　“这是我随手写的一本医书，里面的内容应该够你学几年的了，拿回去好好看吧。”
　　贾宸先是一愣，接着立马行礼道：“多谢贤牌赠书之恩！只是……我还有一问题，不知当问不当问。”
　　“那就别问。”江北然说完重新看向酆清荣道：“要比试塑骨的这位请上来吧，你先开始，还是我先开始？”
　　“啊！？”
　　众人又是齐齐一愣。
　　贾宸更是万分莫名，一般来说这么问的话，对方不都应该是回答：“你问吧。”
　　咋这位就这么不按章法来呢。
　　听到江北然的问题，好不容易做好心理准备的酆清荣刚要开口，就见贾宸跑到江北然面前道：“大师，请原谅鄙人鲁莽，鄙人还是想向您请教若想学这玉门针，该具备何等条件？”
　　“条件？”江北然思考片刻，“等你将阵法和炼玉也练至七品后，也许自己就能悟了。”
　　“轰隆！”
　　江北然就如同一声惊雷般在一众人心中炸响。
　　“他……他难道真将三门玄艺都练至七品了！？”
　　懵了好一会儿，贾宸才继续问道：“莫非大师在炼丹，阵法和炼玉三项玄艺上都已入七品？”
　　“瞧不起谁呢，七品？虽然我是没考过，不过要是七品就你这水准的话……啧啧。”
　　但这会儿的贾宸已经没时间去思考自己究竟是不是被侮辱了，此刻他的脑子里只余下了一个想法。
　　“这世上当真有人能在三门玄艺上都做到登峰造极！？”
　　吃瓜群众们这会儿也不淡定了，江北然这轻飘飘的一句话，可是打破了他们所有人的常识啊。
　　在座各位哪个不认识许多高品玄艺师，可从没听过哪个可以将三门玄艺都练至七品的，甚至不止七品。
　　“这年轻人……究竟是谁？”
　　“他今日……怎生如此不同。”
　　人群中，高兰雯有些奇怪的在心中想到。
　　在柳薇宁大喊着“玉”冲出门时，高兰雯就知道江北然回来了，只是她最近在阵法上并没有太大的进步，有些不好意思出来见这位先生，所以才一直躲在人群中偷偷看。
　　江北然精通炼玉和阵法她自然是知晓的，但还是第一次亲眼见到他在医术上展现出高超的本事。
　　“这天底下……还真就没有他不会的事情了？”
　　“鄙人……受教了。”朝着江北然拱拱手，贾宸退到了后方，要消化的东西实在太多了，他得好好捋一捋才行。
　　看到贾宸退走，江北然再次看向酆清荣，但这回还不等江北然开口，酆清荣就直接拱手道：“刚才一番比试，鄙人已看出江贤牌医术出众，就不献丑了，认输。”
　　酆清荣刚说完，其余三位也一起拱手说了一番话，反正意思都一样。
　　认输了。
　　江北然不把七品当回事的气势实在太强了，他们又都不是什么头铁的人，所以实在没必要上去和贾宸一样被羞辱一番。
　　虽然被这种级别的宗师折辱也不算什么丢人的事，但又有谁会喜欢被羞辱呢。
　　“各位当真都不比了？”
　　“不比了。”四人齐齐摇头。
　　“没意思。”
　　摇摇头，江北然又重新坐回了六个丹炉之间。
　　看着坐回来的江北然，施巍奕也是忍不住打量起了他。
　　“这小子今天变化也忒大了些……”
　　施巍奕和江北然接触的次数也算是很多了，一直觉得江北然还是一个很谦逊的后辈，而且是一个特别喜欢藏拙的高手。
　　但今天算是把这两点都颠覆了。
　　那真是又狂又高调。
　　他今天原本就是想让江北然来展现一下医术，震慑住那些潼国高层，让他们明白施家才能成为这次事件中的救世主。
　　结果这小子却突然不藏拙了，甚至还很积极主动的表现自己。
　　“果然……我就从来没看透过这小子啊。”
　　看着坐于六鼎之间的江北然，六位要和他比炼丹的药师也是各有心思。
　　其中有几人也是想直接投降的，但想着反正这位江贤牌炼都炼了，不如就看看它炼出来的灵丹究竟有何不同。
　　有几人则是认真的打量着江北然，思考着究竟是从哪冒出来这么个小怪物，在玄艺一道上竟有着如此高的造诣。
　　关键是以前还从来没听过。
　　要知道他们每一个都是坐镇一州的顶级大佬，州内如果出了此等天才，应该有无数人跟他们汇报才是，结果今天却冒出来这么一个无名宗师，实在让他们很是费解。
　　唯有一人，还在全心全意的炼丹，似乎打算和江北然好好较量一番高下。
　　和针灸比起来，炼丹的过程就比较枯燥了，吃瓜群众们看了一会儿后就忍不住议论起刚才的事来。
　　“张护法，你觉得这位公子是从哪出来的。”
　　张洋铭听完笑着回答道：“董当家觉得呢？”
　　看着张洋铭的笑容，董欢笑道：“看来张护法的想法与我一致，也认为他是从五怪三天绝中出来的。”
　　“除了那鬼地方，也没人能教出此等妖孽了吧。”
　　“但那里都多久没人出过世了，怎么突然就让一个小辈出来了。”
　　“会不会是为了这瘴气而来？”
　　“有可能，但我觉得这应该是什么更大事件的预兆。”
　　“不知董当家有何高见？”
　　“高见没有，只是预感而已。”董欢微微一笑，又道：“就是不知道这位妖孽为何会加入施家成了客卿。”
　　“对啊，我也在好奇这事？”
　　“不如我们过会儿一起去询问一番？”
　　“善。”
　　……
　　看着底下所有人看向江北然的眼神有些冒绿光，施巍奕就知道这些人都在打歪主意了。
　　一时间，他竟有些后悔把江北然召了回来。
　　毕竟在潼国诸多势力中，他们并不算特别强的一股，若是其他家给了更多好处……他还真不知道要怎么挽留。
　　两个时辰后，阵阵药香气充满了整个房间，十二个药鼎都散发出了不同颜色的光雾，煞是好看。
　　“这香气……”
　　闻到江北然药鼎中传出来的药香味后，几个还在收尾的药师立马瞪大了眼睛。
　　“清香无垢，气甘味郁……”
　　虽然每一位药师炼出来的味道大体都一样，但像他们这样的老炼丹师，却能更具体的分辨出其中区别。
　　江北然这炉丹毫无疑问要比他们的都要更“香”，而在药师界，“香”代表的就是药性更醇，毒性更低，甚至有些灵丹光是靠香味就能让重伤之人精神一振，容光焕发。
　　“啊~”
　　这时江北然伸了个懒腰，从六个鼎中站起身朝着对面的六位药师道：“果然没什么惊喜，你们输了。”
　　“……”
　　看着江北然依旧目中无人的嘴脸，几位药师这回心里也没了怒意。
　　因为在闻到江北然药炉中的药香时他们心里就已经在打鼓了，如今再听到江北然这句话压下来，就好像是少年时听到老师批评他们没用一样。
　　“胜负未分，年轻人说话还是不要太满才好。”
　　在几位药师同时丧失信心时，一位须眉斑白，白发苍苍的老人睁眼看向江北然说道。
　　这老人气势逼人，跟另外几个药师完全不是一个级别，而且从丹香就能闻出他炼的丹药远胜另外几人。
　　“八品药师吗，不过这通过高层开会，东拼西凑的竟然就凑出这么一个八品来，是八品太稀有，还是厉害的几家都没出手？”
　　腹诽一句后，江北然对上那老者的目光说道：“前辈炼的药的确还不错，不知高姓大名？”
　　“老夫行不改名坐不改姓，诸中杰是也。”
　　“啧，一把年纪了，还整的挺热血。”
　　“原来是诸大师，幸会。”江北然说完拍了拍身边的一个药鼎道，“您要比的是九霄辟神丹，我已经炼成了，不如您自己上来看看，判定个结果如何？”
　　“好！”诸中杰中气十足的回答了一句，跨着步子来到鼎前。
　　一把掀开江北然所指的药鼎，诸中杰定睛凝神，脱口而出道：“这根本不是九……”但话还没说完，他就顿住了：“这……这怎么可能！？”
　　江北然微微一笑：“这世上没什么不可能，不如诸大师拿起来看看，要是有哪里不解，也可以向我请教。”
　　没有过多在意江北然的张狂语气，诸中杰伸手从淡定中取出了一颗九霄辟神丹。
　　仔细观察后，诸中杰发现它无论是形还是色都没错，可药性却完全提升了一个档次。
　　九霄辟神丹是一种练功时让自己进入止水状态的灵丹。
　　所谓的止水，便是心如止水，可以让人忘却一切烦恼，以及一切仇恨，可以说对修炼者大有裨益。
　　“江大师，不知老夫可否服下此药。”沉思片刻后，诸中杰看向江北然问道。


第548章 首席
　　上下打量了诸中杰一番，江北然笑道：“老前辈，您堂堂八品药师，品鉴一颗灵丹还需吞服才行？未免有失身份啊。”
　　褚中杰老脸一红，解释道：“若是一般灵丹，老夫确实只需观其行，闻其香便可知其效，可江大师炼的这颗……确实举世无伦，无法光从形和味来判定。”
　　听到“举世无伦”四个字，底下的人就知道这场比试又是江北然赢了，而且都充分感受到了这四个字的份量。
　　正如江北然所料，褚中杰正是整个天香房中唯一一位八品药师，在整个潼国也有着极高的名望，毕竟九品可遇不可求，且大多九品的架子堪比玄圣，想要请出山都是极难。
　　所以在绝大多数情况下，八品玄艺师都是能镇住一方的宗师级人物。
　　而现在这位八品药师竟然都盛赞江北然炼制的灵丹举世无伦，那江北然得是什么品级的药师？
　　“九品！？”
　　所有人心中冒出这个念头时都吓了一跳，潼国虽是最强的六国之一，强大的宗门和家族也相当多，但还从未听说过哪家能请出九品宗师来当自家客卿的。
　　毕竟九品宗师就如同玄圣一般，光靠天赋和努力还不够，还得碰上大机缘才行。
　　人数可谓是少到令人发指。
　　可眼前这个看起来不过才弱冠之年的年轻人，竟已是九品！？
　　“不可能……绝对不可能！”
　　在众人惊愕的眼神中，江北然哈哈大笑道：“哈哈哈哈，好，好一个举世无伦，这马屁拍的不错，那您就服下一颗，好好品尝下吧。”
　　被八品药师拍马屁固然是很高兴的事情，但江北然更高兴的是自己炼丹之术的确是又进了一步。
　　自从在古墟炼出了那炉地级灵丹后，江北然就感觉到自己在炼丹上有了全新的感悟，现在仅仅是牛刀小试，就随手炼出了让八品药师叹服的灵丹。
　　简单来说就是，炼出地级灵丹后，他的炼丹术产生了质变，而这质变表现在方方面面，比如大家炼的都是同一种灵丹，但效果差距却不仅仅只是用好坏就能区别开来。
　　江北然炼出来的丹，会在原本的效果基础上，更上一层楼，让灵丹产生质变。
　　这也是褚中杰惊愕的理由，因为在他的理解中，药效再好的九霄辟神丹，那也是九霄辟神丹，效果就是让修炼者进入止水境。
　　可江北然这颗九霄辟神丹，虽然还是九霄辟神丹没错，但又已经不是九霄辟神丹。
　　其中究竟蕴含了什么技巧，又为何会产生这种变化，让褚中杰完全一头雾水。
　　所以最终才会感慨出那句举世无伦。
　　“多谢。”褚中杰朝着江北然行了一礼，将手中的九霄辟神丹送进嘴里。
　　灵丹入口的一瞬间，便化作藴气钻入了褚中杰体内。
　　下一秒，褚中杰只感精神一振，进入了一种极为玄妙的境界，无数他以前没有想明白的问题纷纷浮现脑中，且清晰无比。
　　愣神片刻后，褚中杰不再浪费时间，用心思考起来。
　　看着如老僧入定般的褚中杰，江北然看向周围人说道：“他这一入定，怕得是明日才能醒来，直接判我赢没问题吧？”
　　这时施巍奕适时来到众人面前看向坐在中间的一位中年男子说道：“宇文剑尊，就凭刚才那句举世无伦，可以算江贤牌赢下这一场了吧？”
　　宇文崇缓缓睁开双眼，点头道：“既然褚大师如此夸奖此丹，自然是你家客卿更胜一筹，愿赌服输，蓟庄现在是你的了。”
　　施巍奕听完拱手道：“好，剑尊果然爽快。”
　　等施巍奕说完，江北然敲了两下丹炉看向另外几位药师问道：“下一位谁要上来比？”
　　五人相视一眼，齐齐拱手道：“在下认输。”
　　开玩笑，褚大师都直接认输了，他们还有啥好挣扎的，而且他们还不能像褚大师一样上去赚一颗丹药吃，因为从这位公子的性格能看出来，要是他们真上去讨要了，被羞辱一番肯定是免不了，而且最后还不一定能吃到，那岂不是血亏！
　　“虽然有些没意思，但既然各位都服输，那这些灵丹便赠与你们吧。”江北然说完从鼎中将灵丹取出后抛向了几位药师。
　　药师见到后心下大喜，连忙伸出手将灵丹接住。
　　“这灵丹你们拿回去后别急着吃，好好琢磨琢磨，对你们会有帮助。”
　　“是，多谢江大师！”五位七品药师齐齐行礼道。
　　正如褚大师刚才夸奖的那样，光是看形状和闻香气，这几位药师就知道另外几炉丹也同样举世无伦，蕴含着他们从未见过的高超技法。
　　看着几位同行欣喜若狂的样子，另外几个没和江北然比炼丹的心态崩了。
　　“早知道我也比炼丹了啊！”
　　他们虽然不是主攻炼丹，但毕竟是七品药师，闻香识丹还是能轻松做到的。
　　所以他们心里非常清楚江北然这几炉灵丹的价值。
　　而越明白这几炉灵丹的价值，他们就越觉得自己血亏。
　　“还好我得了本医书……不然晚上真要睡不着了。”贾宸拿出怀中江北然所赠的医书看了眼，心里顿时平衡了许多。
　　“贾大师。”这时另外几位药师突然来到贾宸面前殷勤的笑了起来。
　　“你们要干嘛？”贾宸慌忙将医书塞入怀中问道。
　　“不干嘛，就想借书一看。”
　　“对啊，一同研究嘛。”
　　“去去去，谁要和你们一同研究，我自己还没看呢。”
　　“哎！这你就过分了啊，俗话说见面分一半，你能得到这书，怎么也有我们的一点功劳吧，看一下怎么了。”
　　“受辱……不对，挨训的是我，讨教的也是我，关你们什么事！？啥也不干就想看我的书，做梦呢？哎！你们干嘛？明抢啊？要不要脸！护法！护法快帮我！”
　　……
　　看着几位平时高高在上的七品药师此时抢成一团，众人在觉得好笑的同时，也越发感受到了那位江贤牌的厉害。
　　究竟是何等的实力，才能让这些大师为了他的一本医书放下身段，做出当场去抢的荒唐之事。
　　“这位江贤牌，还真是世外高人。”
　　“世外谈不上吧，这不是在施家做客卿嘛。”
　　“也是，就是不知道这施家到底是靠什么吸引了这位天才，不对，天才也形容不了这个年轻人了，他根本突破了我的认知。”
　　“是啊，虽然每年我都能见到那么几个惊才绝艳的年轻弟子，但像他这样让我无法理解的，还真是头一回。”
　　“所以绕来绕去，问题还是只有一个，施家到底是怎么拉拢到他的。”
　　“怎么，你想学啊？”
　　“难道你不想？”
　　……
　　听着周围各种各样的夸赞和疑惑声，施凤兰情不自禁在心里得意起来。
　　“小北然为什么会来我家？当然是因为我啊~嘿嘿，想不到吧。”
　　“哼~想抢走小北然？那是不可能的，小北然只跟我玩！”
　　“法宝？切~小北然才不稀罕那些东西呢。”
　　……
　　在心里和在场所有人对话时，施凤兰的眼睛却是牢牢盯着江北然，每听到一句别人夸小北然的话，她就觉得心里美滋滋的。
　　“还用你们说，我的小北然当然是最厉害的啦~”
　　台上，江北然走到施巍奕面前拱手道：“幸不辱命。”
　　施巍奕这会儿的心情其实有些复杂，江北然给施家挣来这么大的脸自然值得高兴。
　　但他实在有些不明白今日的江北然为何如此高调，俗话说事出反常必有妖，而江北然这次简直是妖的厉害。
　　另外就是他担心其他宗的人会开出高价挖走这宝贝疙瘩，该如何挽留又是个大问题。
　　不过这些心事施巍奕并没有表现在脸上，而是拍了拍江北然的肩膀道：“辛苦了，还是那句话，施家绝不会亏待你。”
　　“晚辈自然相信施家绝不会亏待我。”
　　“那就好。”
　　点点头，施巍奕走上前看向了众人问道：“各位还有不服，想要重新再赌的吗？”
　　若换做平时，刘毅龙肯定第一个跳出来怼他，但现在他正在低头思考，就好像没听到施巍奕讲话一般。
　　见所有人都没说话，施巍奕便微笑着朝那位仙君行礼道：“仙君您也看到了，大家都是愿赌服输，若是事后有反悔的，还请您为我主持公道。”
　　仙君微笑着点头，“放心，既然本君答应过你，就自然会为你主持公道。”
　　“那就多谢仙君，事后我们施家也定有厚礼奉上。”
　　见到“战利品”没问题，施巍奕轻咳一声继续道：“既然各位已经见过了我施家贤牌的厉害，那相信刚才争议不断的问题也就无需再讨论了，这次对付这瘴毒，就奉江大师为首席，一切安排听从他的指挥如何？”
　　“原来在这等着我呢。”
　　江北然就说在这危急时刻，这群老家伙怎么还有闲心看热闹，原来也是一种另类的选拔。
　　同时江北然也明白施巍奕为什么要把自己唤回来了。
　　玲珑坊中的万馆主只是七品药师而已，想要当这主席定然是不可能，所以才想到让自己来。
　　“喂，这可是要额外收费的啊！”
　　虽然江北然这次也的确是为了解决这瘴气问题而来，但既然你施家要靠我来“吃肉”，那当然也得分我一口。
　　毕竟白嫖可不是什么好习惯。
　　众人沉默片刻后，这次又是刘毅龙先站了出来。
　　“我同意。”
　　剩余的人虽然有心反驳，但再看看那几个还在争抢那本医书的七品药师，还是纷纷表示了同意。
　　“好，那就请各位重新回到议事厅，我们继续往下商讨。”
　　做了个请的手势，施巍奕拉上江北然朝着天香房外走去。
　　“小北然！你真棒！”
　　两人在往外走时，施凤兰突然大声的喊道。
　　施嘉慕也跟着竖起大拇指道：“大叔，好威风。”
　　江北然朝着两人微微一笑，便继续跟着施巍奕往前走。
　　等到江北然离开，那些小姐妹们立即又围上了施凤兰。
　　“表妹，我府上刚采摘了些金银果，你要不要来尝尝。”
　　“金银果有什么好吃的，兰姐姐，你还是来我府上吧，我刚搭了个玄铃台，看歌舞表演的效果可棒了。”
　　“去去去，你们不要拉着我家兰兰不务正业，整天就想着玩，兰兰啊，跟我回去练功吧，我府上有两处玄眼，可以早晚吸收，练功可是事半功倍。”
　　……
　　看着疯狂献殷勤的姐妹们，施凤兰属实有些受宠若惊，毕竟以前她们都是自己玩自己的，从来不带她玩，这次是怎么了？
　　看着有些懵懂的小姨妈，施嘉慕立即传音道：“小姨妈，她们都是想通过你认识大叔呢，你要是不想理的话，就给我个手势，我带你出去。”
　　“通过我认识小北然……她们也想抢走小北然吗！？”
　　意识到这点的施凤兰瞬间警惕心大起，小北然陪别人玩不陪她玩的场景她是连想都不敢想。
　　于是她连忙朝着施嘉慕一顿挥手。
　　收到“讯号”的施嘉慕立即上前拉住施凤兰的手道：“小姨妈，大伯传唤我们你忘了吗，快走吧，不然……”
　　“轰！！！”
　　就在施嘉慕打算找借口带施凤兰走时，一声巨大的爆炸声从不远处传来，吓的所有人都齐齐一怔，甚至人都有点麻。
　　倒不是他们多胆小，而是因为这声音太近了！
　　如果在外面听到这种爆炸声，他们肯定连眉头都不会皱一下。
　　但这里可是施府！有着众多高手和重重阵法守护的施府！
　　如此可怕的爆炸声在施府范围内响起，这代表着绝对有大事发生了！
　　一时间，所有人都冲出了天香房，发现刚才走出去的强者们早已朝着爆炸点飞去。
　　“大阵被破了！”
　　这时不知是谁喊了一声，众人听到后纷纷抬头望去，并同时瞪大了眼睛，一脸不可置信的样子。
　　天空中，紫色瘴气如同凶兽一般通过一条裂缝源源不断的朝施府涌来，那张牙舞爪的样子就如同……
　　末世降临一般。


第549章 形势严峻
　　“啊！”
　　“轰！”
　　“二叔！二叔救我！”
　　……
　　在施府结界被破坏后，仅仅过去了几息的时间，施凤兰就听到四周围响起了各种各样的声音，顿时有些慌了神。
　　这还是她第一次见到自己的家变成这样。
　　施嘉慕心里也有点慌，虽然在施家长大的她大场面见过不少，但像今天这样一般的末日场景，她也是第一次感受。
　　“走！我们先去找小北然！”
　　施凤兰一把抓住施嘉慕的手腾空而去。
　　在最危险的时候，没有人能比小北然更能给她安全感。
　　刚才的爆炸点并不远，施凤兰很快便带着施嘉慕飞了过来。
　　“族圣！”施嘉慕不可思议的大喊了一声。
　　因为在下面的那个深坑中，族圣不仅没有了往日的风采，甚至显的有些狼狈。
　　他肩上还扛着一位受了重伤的老者，但就算是受了重伤，这位老者的气场仍然让施嘉慕感到窒息。
　　在施嘉慕震惊无比时，施凤兰已经寻找到了江北然的位置，并拉着施嘉慕飞了下去。
　　“小北然！”
　　看着朝自己飞来的施凤兰，江北然立即抬头道：“回飞府去，这里很危险。”
　　见到小北然的表情十分严肃，施凤兰立即点头道：“好，那我可以带么么儿一起进去吗？”
　　“可以。”
　　得到小北然的同意后，施凤兰迅速带着施嘉慕进入了飞府之中。
　　江北然之所以会这么紧张，原因就是他刚才看到的一切。
　　在爆炸声发生的瞬间，他就被施巍奕带着来到了现场。
　　而眼前的画面让所有赶过来的人都不敢相信。
　　因为这爆炸声竟是施鸿云被打落时发出的，不仅如此，施鸿云肩上还扛着一个受伤更重的老者，通过周围人惊愕的叫声，江北然知道了这位老者竟也是一位玄圣！
　　两位玄圣联手，竟被双双打落地面。
　　这画面的冲击力要比刚才江北然一人碾压一众七八品药师强多了。
　　因为他们是玄龙大陆最巅峰的战力，就算是他们互相之间爆发战斗，没个个把月也绝对分不出胜负。
　　可瘴气才出现了一天而已，两位玄圣竟然就已经重伤至此！
　　这说明蛊族的强大已经远远超过了他们想象。
　　江北然此刻也有点傻眼了，他想象中的拯救世界是他躲在幕后辅助这些大佬，但现在才刚开打，最强的战力就已经倒了是闹哪样！？
　　“还玩不玩了！？”
　　惊愕过后，所有人刚跳入坑中查看两位玄圣的伤势，就听到一阵无比骇人的笑声从上方传来。
　　抬头望去，只见一个无头蛊修从天而降，而那笑声也不知道是从他身体哪个部位发出来的。
　　但这些都不重要了，这无头蛊修明显就是冲着两个玄圣杀下来的，也就是说很有可能就是他重伤了两位玄圣。
　　“何方妖魔，给我退散！”
　　在所有人都准备奋力一搏时，那位仙君猛地飞身而上，双手往前一推，就看到金黄色的玄气波浪如同海啸一般朝着那无头蛊修涌去。
　　面对这位仙君的招式，无头蛊修明显连让一下的意思都没有，继续直直的往下俯冲。
　　很快，他便迎面撞上了第一层玄浪，但只是稍微停顿了一下，就突破玄浪继续俯冲，可接下来第二浪、第三浪、第四浪……
　　一浪接一浪的玄气不停拍打在那个无头蛊修身上，而且一浪强过一浪，一浪更胜一浪！
　　在第十个浪头拍上去时，无头蛊修甚至被冲退了十数米。
　　趁这会儿时间，施鸿云终于是缓过气来，抬头喊道：“小六子，去求援，派出所有能在外行动的人去求援！”
　　施巍奕听完立即道：“是！”
　　“咳！咳！”猛咳两声，施鸿云运起玄气传音道：“麟儿！”
　　下一秒，施家现任家主施阳曦瞬间出现在洞边。
　　作为族长，他需要调度的事情实在太多，所以才没第一时间赶到这里。
　　“老祖宗！”见到施鸿云气息紊乱，施阳曦无比惊愕的喊道。
　　从小到大，这还是他第一次见到老祖宗如此狼狈的样子。
　　“带着所有族人躲起来！这是最高命令，快！”
　　“是！”施阳曦拱手答应一声，立即便消失在原地。
　　“咦嘻嘻嘻嘻嘻！！！”
　　就在这时，上空中诡异的笑声再次传来，众人再次抬头看去，只见那无头蛊修已经冲破玄浪来到了仙君面前。
　　在那诡异的笑声中，仙君竟是连连败退，只有招架的份。
　　见到这一幕，施鸿云强提一口气，将肩上的成严清放到了地上，看向众人道：“可讨论出解瘴毒之策了？”
　　众人面面相觑，一时无言，这时江北然跨前一步，朝着施鸿云拱手道：“这位成宗主就交给我了，族圣您尽管放心。”
　　看到江北然的那一刻，施鸿云便是眼睛一亮，再听完他的回答，立即道：“好！北然，只要你能医好他！本君便欠你一个人情。”
　　说完施鸿云再次飞上半空，帮着仙君一起去对付那个无头蛊修了。
　　施鸿云离开后，在场所有人的目光都聚焦在了江北然身上，眼神中多少有点羡慕。
　　这可是玄圣的人情，价值之高简直无法想象。
　　不过他们现在也没太多时间思考这个，毕竟情况已经严峻非常。
　　他们还有更多问题需要考虑。
　　“医治这位恐怕需要耗费不少时间，麻烦各位为我护法了。”
　　朝着众人一拱手，江北然跳入了坑中。
　　所谓术业有专攻，众人都已经见过江北然的高超医术，所以既然他说了放心交给他，那么他们就没有再插手的意思，全力为他护法。
　　半空中，两位玄圣正和那无头蛊修战到一处，每一次出手都会掀起强烈的玄气波动，冲击着周围的一切。
　　施鸿云正面一掌击出后，无头蛊修刚侧身躲过，身后就有一个巨大的金色巴掌向他拍了过来。
　　但无头蛊修明显已经吃过这招的亏了，所以他都没回，直接往后一肘击就将金光掌给击碎。
　　这时仙君的招式已经凝聚，只见他身体周围涌动起一股蓝色的玄气，如同波涛一般滚动。
　　“烈！”
　　只听那仙君一声吼，波涛般的玄气全部集中在他的无名指上，然后被激射了出去。
　　这射线可谓是又快又准，直接就洞穿了那无头蛊修的左胸。
　　可不等仙君射出第二发，就发现蛊修胸口那个大洞已经修复，就好像从未受过伤一般。
　　“怪物……”
　　仙君轻叹一句，接着只听“轰”的一声，他身上再次涌现出了那波涛般的玄气，而且气势远胜之前百倍。
　　下一秒，那滔天的玄气被仙君凝聚到了十指之上，瞄准了蛊修一通轰击。
　　射线既快又准，就算那个无头蛊修运气好可以躲过几发，但身上还是被射的千疮百孔。
　　施鸿云也趁势连续轰出五掌，每一掌轰出后都会有一个金色的玄气掌从另一个角度轰出，狠狠拍在无头蛊修的身上。
　　两者的招式威力相加，几乎就要将那无头蛊修打成肉泥。
　　可当他们停下手的瞬间，无头蛊修就又恢复成了原来的样子，那诡异的笑声也同时响起。
　　施鸿云因为已经与他交手了许久，所以表情已经有些麻木。
　　而第一次与这无头蛊修交手的仙君则是紧紧的皱起了眉头，他刚才每一招都不是乱打的，而是用玄识感知了他体内的情况后将每一发翻江指都打入了他身体的薄弱之处。
　　可这个怪物却好像没有丝毫弱点一般，就算身体内部被完全破坏，也依旧能以肉眼可见的速度恢复过来。
　　“鸿云兄，到底要怎么才能杀掉这怪物。”仙君开口问道。
　　“我若是知道，就不会如此狼狈了。”
　　“既如此，那我们就多杀他几次，本君就不信……”
　　仙君话刚说到一半，就看到一只手出现在了自己面前。
　　“砰！”
　　在仙君诧异的瞬间，拳头就狠狠打在了他的脸上。
　　速度快到仙君根本反应不过来。
　　但仙君实战经验丰富，他立即在空中调整好姿态，摆好姿态准备对付那只怪手。
　　“砰！”
　　“咳！”
　　感觉到背后被踢中一脚的仙君只觉得胸口一阵翻江倒海，立马用瞬身之术离开原处，再看去时便见到刚才从背后偷袭他的是一只脚，那个无头蛊修的脚。
　　“绝不是因为快我才没发现它们，这……”
　　就在仙君思考着到底这手脚到底是怎么回事时，就感觉自己下巴受到了一记重击。
　　“噗！”
　　这一拳的力量之大，甚至让仙君都出现了短暂的晕眩。
　　“这到底是什么怪力……”
　　通常来说玄圣之间的战斗都是用玄气来进行攻防，因为即便是在玄圣的认知中，人体强度是有上限的，而且上限很低，但玄气就不同，它有着无限的可能性。
　　这也是为什么体修极少的原因，连玄圣都放弃了这种修炼方法，那自然所有修炼者都会将它当做一种错误的修行方式，从而放弃走这条道。
　　可就在今天，仙君发现自己的护体玄光在这拳头面前形同摆设，根本没有任何作用。
　　这一刻，仙君明白了施鸿云和成严清为何联手都会败下阵来，因为他们根本就没有这种对付这种修炼者的经验。
　　仙君思考间，已经将所有的玄气用来发动防御招式。
　　大海无量。
　　虽然表面看上去没什么变化，但当那拳头再次凭空出现轰向他的胸口时，就如同打中了水面一般，被一层又一层的卸去力量。
　　……
　　在上方进行着精彩的攻防时，江北然也在完成自己的承诺。
　　虽然他现在还没有办法完全祛掉蛊毒，但只是不能完全祛除而已，治疗一部分，让它毒性减小还是能够做到的。
　　而且在场的所有人中，也只有他能够做到这一点，所以为了先稳住场面，他才做出了毛遂自荐的举动。
　　替成严清把完脉，江北然发现他体内的蛊毒要远比殷江红他们更严重。
　　不仅十分复杂，而且还让江北然感觉极为陌生。
　　论玩蛊，他也是个中高手，不然之前也没法在短时间内就调制出治疗殷江红他们体内蛊毒的解药。
　　虽然没法做到完全消除，但暂时压制还是能做到的。
　　但成严清体内的蛊毒就让他有些头疼了，许多种毒素都是他闻所未闻的，都需要大量的试验才能分析出它的本质是什么，不然根本没法采取有效的办法医治。
　　可现在的情况下，又哪有时间允许他去进行大量的试验呢。
　　就在江北然认真思考时，突然感觉到了一阵心悸。
　　这是一种渗透到骨子里的危险预感。
　　抬头望去，只见一个看上去十分像人类，但却完全没有人类气息的蛊修降了下来。
　　他的脸上没有任何表情，一双眼睛中除了麻木之外再无其他感情。但却有着无与伦比的压迫力。
　　在见到这仿佛行尸走肉一般的蛊修时，那些正在围攻施鸿云他们的手脚纷纷飞了回来，重新组成了无头蛊修的形象。
　　见到这蛊修竟还叫来了帮手，施鸿云脸色顿时变了。
　　只是对付那一个无头蛊修就如此麻烦，现在却有了两个，这对他来说无疑是一个巨大的坏消息。
　　面无表情的僵尸蛊修环视了一眼，突然僵硬的抬起手指向了仙君。
　　无头蛊修就像是受到了什么指令一般，肉体再次拆解，全部朝着仙君飞了过去。
　　仙君正准备再凝聚出大海无量护身，却突然感觉到眼前一黑，再睁眼时，眼前的景色已经变成了一个豪华府邸。
　　“爹……娘！？”
　　仙君看着眼前正在逗弄自己的父母，无比亲切的感觉顿时涌上心头。
　　他的父亲在多年前的一场平乱中牺牲了，之后母亲终日以泪洗面，除了偶尔会和他说几句话，其余时间都将自己关在房间里。
　　在那之后，仙君就学会了独立，学会了坚强。
　　可当这一刻看到满脸笑容，逗弄着自己的父母时，仙君感觉到自己内心深处的某种感情被拨动了。
　　他……想要好好享受这一刻。


第550章 可怕的蛊毒
　　看到仙君符逸晨突然陷入呆滞，施鸿云顿时大惊失色。
　　“这蛊修竟有如此强大的玄识！？”
　　修炼者之间的战斗通常以玄气对轰为主，玄识互相影响为辅。
　　因为同境界的情况下，玄识不会有太大差距，就算是主修玄识的修炼者也很难做到用玄识控制对方的心智。
　　绝大多数时候玄识都是用来影响对方的出招时机，或者放大对方的情绪。
　　比如对方在畏惧的情况下，玄识就可以不断放大这种畏惧，最后逐渐瓦解对方的心理防御。
　　但不管如何，玄识最大的作用还是辅助，想要光靠玄识就击败对手是件极难的事情。
　　可那面无表情的蛊修只是看了一眼，竟就让符逸晨陷入了呆滞，很明显是陷入了幻象中。
　　这足以说明那蛊修的玄识远超他们。
　　“不对……一定不是这样。”
　　身为玄圣，施鸿云很清楚想要在什么准备都没做的情况下，别说瞪一眼就让一个玄圣陷入幻境，就算是玄尊也不行，只有在对付玄宗时才会产生很强的效果。
　　这也是为什么很少有修炼者主修玄识的原因，要碾压整整两个境界才有用，用来对战实在是显得有些鸡肋。
　　所以如果套用这个公认的说法，那这蛊修的修为岂不是要超越玄帝境！？
　　若是他真有这等修为，那随便一抬手，就能杀死玄龙大陆上所有的修炼者，又何必搞的这么麻烦。
　　“应该不是玄识，而是别的什么……”
　　就在施鸿云拼命思考时，突然发现那面无表情的蛊修朝自己看了过来。
　　虽然还是没有搞清他究竟是如何做到的，但施鸿云也不打算就这么坐以待毙。
　　“万法不侵！”
　　施鸿云从乾坤戒中抽出一把贴满了符纸的伞撑开挡在身前。
　　下一秒，这把伞就仿佛是受到了某种巨大冲击般震颤了起来，上面的符纸也是亮起种种颜色。
　　“果然如此。”
　　施鸿云这把荡魔伞并没有抵抗玄识的作用，但却对那蛊修的攻击做出了巨大反应，这足以说明他的攻击方式的确不是玄识，而是别的什么。
　　就在施鸿云思考着这究竟是什么招式时，胸口突然传来一阵剧痛。
　　“咳！”
　　呕出一口血的施鸿云低头看去，只见那只断手已经贯穿了自己的胸膛。
　　“啊！！”
　　怒吼声中，施鸿云猛地运起玄气一震！
　　霎时间，金光四射，一个金色的人影幻象从施鸿云体内冲了出来，将那只手给震了出去。
　　震出断手后，施鸿云立即从乾坤戒中拿出一颗还玉丹放进口中。
　　可下一秒，原本应该修复的身体却毫无动静，胸口那个大洞依然还在往下淌血。
　　“咳咳！”
　　又咳了两口血的施鸿云只能先运起玄气封住经脉，阻止伤口继续扩大。
　　“大意了……”
　　因为刚才那面无表情蛊修抬起手指向了符逸晨，所以他以为那无头蛊修是配合他的攻击去对付符逸晨了，心里就放松了对他的警惕。
　　结果就着了道。
　　若是换做平时，施鸿云有无数的手段可以防止这种偷袭，但这个瘴气的麻烦程度远超他的想象。
　　一旦吸入体内，虽然第一时间不会有什么事，但这些瘴毒会一直潜伏着，一旦运起玄气，这些瘴毒就会活跃起来。
　　施鸿云对这些瘴气的初步判定是运气运的越多，中毒就会越深，最后只要一调动玄气，就会遭到巨大的反噬。
　　而那些防御招式都是要持续消耗玄气的，就等于一直在调动玄气，简直就是为瘴毒提供了一个最完美的环境。
　　所以他们才会都放弃了玄气防御，给了那些蛊修近身搏斗的机会。
　　施鸿云也不是没想过要阻止瘴气进入体内，可是没用，无论是屏息，驱散还是封闭自己的穴道。
　　只要自己一运玄气，这些瘴气就一定能找到机会钻入他体内。
　　然而不运玄气的话，又该怎么和那些蛊修作战？
　　这就形成了一个死结。
　　而且更致命的一点是施鸿云根本不敢吸收周围的灵气，因为这会使他体内的毒性急剧增加，达到他难以处理的地步。
　　“必须先解决掉瘴毒的问题……”
　　瘴气给那些蛊修带来的优势实在太大了，如果没有这些瘴气，施鸿云虽不敢说稳胜这些蛊修，但也绝不至于在短短一天多的时间内就已经被打成了重伤。
　　这是他晋升玄圣后从未经历过的事情。
　　等到伤口稳定下来后，虽然很不情愿，但施鸿云还是撤去了金身护体，曾经这是他最顶级的防御招式，让他永远处于不败之地，可现在如果一直保持金身的话，无异于饮鸩止渴。
　　刚才成严清就是因为一直用四合功一直替其他人争取时间，所以现在才会毒气攻心，连动一下都极为困难。
　　想到这，施鸿云朝着下方看去，见到江北然正在为成严清施针。
　　这时候施鸿云已经不打算再去想江北然究竟是何方神圣了，他只知道如果江北然真能祛了这蛊毒，那就是救了他，救了他们整个施家。
　　欠他的也不再是人情，而是命！
　　另一边，仙君符逸晨的情况也没好到哪里去，他已经彻底沉浸在了与家人团聚的幻象中，哪怕一直有一个声音在提示他这一切不是真实的，他也不愿醒来。
　　施鸿云虽然十分担心他，但实在腾不出手来相助。
　　万幸的是那无头蛊修也没有对他进行任何攻击，有可能是担心他受到外界刺激醒来，再者就是只要让符逸晨一直这么“睡”下去，蛊毒终会布满他全身，到时候就算他醒来也没有任何战力了。
　　“这是要出大事啊……”
　　江北然在为成严清施针时也在时刻关注着上方的情况，并逐渐明白了这两位玄圣为何会联手都这么快败下阵来。
　　那就是这次的瘴毒竟对玄圣都有效果，而且是非常厉害的效果！
　　“难怪如此难以根除……这蛊毒来势汹汹啊。”
　　江北然的情况其实和施鸿云刚开始时很像，都没有太把这瘴气当一回事，江北然只是稍微研究一下就制作出了解毒丹，施鸿云则是用玄气轻松的将其抹杀。
　　可很快两人就都发现了不对劲。
　　解毒丹虽然在第一时间将蛊毒祛掉了，可根本就是治标不治本，仅仅一盏茶的时间，蛊毒就复发了。
　　施鸿云也一样，他以为体内的蛊毒在一瞬间就被玄气净化掉了，其实不然，这些蛊毒只是蛰伏在了他的体内。
　　当施鸿云和那无头蛊修交手时，才发现自己着了道。
　　“妈的……根本没用啊。”
　　又施了一遍针的江北然发现成严清根本没有任何好转的迹象，体内的蛊毒仍在侵蚀着他的身体，而且毒性越来越猛。
　　江北然刚才制作的解毒丹在这毒性面前甚至连暂时的压制都做不到。
　　“这是进入病变期了吗……”
　　“族圣！”
　　这时一位施家子孙撕心裂肺的呐喊突然响起，江北然抬头看去，只见施鸿云的手臂竟被折断了一条。
　　“该死！”
　　意识到施鸿云坚持不了多久的江北然疯狂开动脑筋。
　　“不管怎么样，得先想办法撑过这一阵，对啊！先撑过这一阵就行了！”
　　江北然刚才一直在想的是究竟该如何根治这蛊毒，可现在哪有这么多时间让他研究，他现在该做的应该是暂时压制住成严清体内的毒素，让他先帮着施鸿云他们撑过这段时间，然后自己再慢慢想办法调配解毒药。
　　转换思路后，江北然朝着周围开口道：“接下来，所有人听我指令！”
　　就在所有人一头雾水时，江北然从乾坤戒中拿出了符篆和符宝开始布阵。
　　万霖丝、赤雷晶石、红锡猿皮……
　　各种各样的符篆和符宝被江北然布置在坑洞周围。
　　“你！站到芙蓉霜上去。”
　　江北然指向一个女玄尊喊道。
　　霍睿佳明显愣了一下，长期身居高位的她已经很久没听到过有谁敢这种语气命令她了。
　　于是她一蹙眉，开口道：“注意你的身份，你以为你……”
　　“如果想活命，就听我的，现在我需要你们帮我布阵来治疗这位玄圣。”江北然十分强势的说道。
　　霍睿佳再次皱眉，要不是江北然从刚才的比试开始就一直是这种狂傲的态度让她有些习惯了，她这会儿估计已经出手教训他一番。
　　而江北然用这种态度说话倒也不是因为要继续保持人设，而是接下来的事情必须要他们完全听令于自己才行，不然就会惹出大麻烦。
　　就在霍睿佳打算再说些什么时，刘毅龙突然跨前一步说道：“我站过去可以吗。”
　　江北然看了一眼刘毅龙，摇头道：“不，我需要你站在玄铁晶的位置上。”
　　“好。”刘毅龙点点头，站到了玄铁晶之上，同时他看向所有人道：“现在什么情况大家心里应该都很明白，这位江大师看上去虽然年轻，但炼丹实力却足以让一名八品药师拜服，各位现在还是先齐心协力，共渡难关吧。”
　　听到这番话被刘毅龙说出来，在场的人明显都很惊讶。
　　印象中他一直是个暴脾气，平日里谁都不服，在场的人里不少都被他怼过，但今天他似乎是比那位八品药师更加佩服这位年轻的药师。
　　再加上江北然刚才的确表现出了强大的实力以及大家族子弟面对他们时才有的那种狂傲。
　　一时间，所有玄尊都暂时将身份尊卑抛到了脑后。
　　因为正如刘毅龙所说，他们现在面对着空前的危机，两名玄圣联手竟败下阵来，这种事情他们别说亲眼目睹，简直闻所未闻。
　　而当这两位玄圣真正败下阵来后，接下来就该轮到他们了。
　　霍睿佳深吸一口气，按照江北然的指示站上了银白色的芙蓉霜上。
　　见状江北然看了眼刘毅龙，朝他点了点头。
　　其实之前江北然说他肝火大并不仅仅是想调侃他，而是真的检视出他本源受损，这种情况在修炼界完全可以当做残疾人来看，甚至比那种断了四肢的还要惨。
　　所谓无能狂怒嘛，这种人肝火旺，脾气大简直再正常不过了。
　　所以在听说他的本源还有希望修复后，这会儿各方面的心态其实都要好了许多。
　　接着在江北然的指挥下，十二位玄尊站在了江北然需要他们所站的符篆和符宝之上。
　　确定没有问题后，江北然环视了一圈众人说道：“过会儿我会开启大阵，等大阵开启后，我会将成前辈身上的蛊毒各转移一部分到你们身上，如此一来，就能让成前辈暂时恢复战力，上去帮忙。”
　　十二位玄尊听完后虽然有几个脸色微变，但都没有提出任何异议。
　　“好，看来各位都有了一定觉悟，那请好好听我接下来说的话。”
　　“成前辈体内的蛊毒已经非常猛烈，和你们体内那些还处于潜伏状态的蛊毒完全不同，所以即使分成十二份，依然十分危险，但有我在，我可以帮你们压制住这份蛊毒，所以你们需要做的事就只有一件。”
　　“那就是在我将蛊毒导入你们体内时，绝对不要做任何反抗！不然大家一起死。”
　　“你的阵法水平也和医术一样高超吗？”这时一位玄尊提问道。
　　江北然看向他微微一笑，回答道：“是更高。”
　　看着江北然这份桀骜的笑容，再想起他刚才说到做到，以一己之力碾压众高品药师的样子。
　　所以玄尊默认般的点了点头。
　　“好，那么能不能活着坚持下去，就靠各位配合了。”
　　这时江北然见到半空中施鸿云胸口的伤口逐渐流出绿色的血液，就知道他体内的蛊毒应该也快爆发了。
　　“时间紧迫，我就不给各位太多时间做准备了，记住我的话，绝不要做任何反抗，一点也不行！”
　　江北然说完抽出一张金色的符纸贴在了成严清胸口处，接着又抽出十二张符纸撒上半空，口中诵念到。
　　“五蕴山头多白雪，白雪深处药田芬。”
　　“威音王佛随时种，星王天尊下手耕！”


第551章 不错的回忆
　　“轰隆隆……”
　　随着江北然的诵念声，大坑突然开始剧烈的震动起来。
　　感知着周围灵气的波动，刘毅龙刚想问问这是什么阵法，就感觉到自己以极快的速度向下沉去。
　　低头看去，他发现脚下的土地变的如同沼泽一般，一点点将他吞噬。
　　不过作为一名战斗经验丰富的玄尊，这种小场面刘毅龙根本不在意，再加上江北然之前强调过两次绝对不要有任何反抗，所以他就这么自然而然的沉了下去，直到完全沉入沼泽之中。
　　同时另外十一位玄尊也和刘毅龙一样，十分配合的沉入了脚下沼泽中。
　　前置准备完成后，江北然又从乾坤戒中拿出了一支比他人还高的毛笔，以及一个装着紫色汁液的宝芝坛。
　　用粗大的毛笔蘸上紫色汁液，江北然开始在坑中挥毫泼墨。
　　……
　　半空中，断了一臂的施鸿云刚用玄气封住了伤口，再看看对面那只怎么砍也砍不烂的无头蛊修，他不禁有些绝望。
　　虽然作为玄圣，他体内玄气的储存量远不是其他修炼者能比，但对手的实力并不比他弱，所以在无法进行灵气补充的情况下，他的玄气已经用掉了大半。
　　而且剩下的这部分玄气中蛊毒也是越来越猛烈，每次调动都会加剧其毒性，让施鸿云觉得自己的身体越来越不受控制。
　　“噗！”
　　这时施鸿云腹部又中了一拳，疼的他几乎要吼出声来。
　　他本就不擅长近身肉搏，如今玄气的使用还受到极大限制，一身本事可以说连三成都使不出来。
　　但他还不能倒下！
　　在救援来到之前，他必须要拦住这两个蛊修，不然整个施家都会遭到灭顶之灾。
　　可就在施鸿云打算祭出自己的本命法宝时，突然感觉到眼前一黑。
　　“不好！”
　　施鸿云知道这是因为他疏于防备，没有用荡魔伞防护，着了那行尸蛊修的道。
　　施鸿云强撑着想要不进入幻象之中，可眼前虚幻的一幕幕越来越真实。
　　“淅沥沥沥……”
　　越发清晰的雨声让他一下就回到了那个终生难忘的夜晚，那一晚上，因为他的不小心，他最好的大哥死在了敌人手中。
　　然而到临死那一刻，他的大哥也没有丝毫责怪他的意思，还舍身挡住了敌人，让他快点逃。
　　“阿云，阿云，想什么呢你！”
　　回过神来，施鸿云发现眼前站着的正是他这一生最好的兄弟，裴剑。
　　“大哥……大哥，大哥！”施鸿云冲上去死死抱住了裴剑。
　　脑海中裴剑惨死的画面也越来越淡，越来越淡，直到完全消失。
　　“对！大哥他没死，他根本没死！”
　　被突然熊抱住的裴剑一愣，然后一把推开他道：“跟你商量计划呢，整的跟我要死了似的。”
　　“呸呸呸，大哥才不会死。”施鸿云说完重新走回桌前道：“大哥，要不这委托我们就放弃了吧。”
　　“为什么？”裴剑又是一愣，“你小子今天不太正常啊。”
　　“我觉得这事有诈，你来看，这设的地方就不对，万一他们在……大哥，大哥？”
　　施鸿云抬头看去，只见裴剑微笑着看向自己，似乎完全变了一个人。
　　“大哥，你怎么了？”
　　裴剑听完伸出手在施鸿云的头上揉了揉，微笑道：“阿云，你还有更重要的事做不是吗？”
　　“什么更重要的事？我现在就觉得这委托不对劲，真的……”
　　“再好好想想，你是不是还有更多要守护的人，是不是……”
　　“大哥，你在说……”
　　施鸿云话到嘴边，裴剑惨死的那一幕幕又逐渐清晰起来，那千疮百孔的身体，那看向自己时依旧微笑的表情，还有那不断让自己快逃的呼喊声。
　　这一切的一切，都变的越发清晰起来。
　　“不！不！！”施鸿云疯狂的摇起了头，“我大哥没死！他根本没死！”
　　这时裴剑的手再次伸了过来，但这回没有揉施鸿云的头，而是拍了拍他的肩膀。
　　“阿云，原来你老了是这个样子，哈哈哈，还挺有威严的，一点也看不出是个愣头小子。”
　　“老……？”
　　施鸿云猛地转身看向铜镜，发现自己已经，黄发垂髻，老态龙钟。
　　“想起来了吗？”这时裴剑再次问道。
　　“大哥……我……我……”
　　“快去吧，别让自己再后悔了。”
　　这一句话，让施鸿云浑身为之一怔，高声喊道：“大哥！对不起，真的对不起！”
　　“我早就说过，我从未怪过你。”
　　下一秒，施鸿云的视线再次回到了已经充满瘴气的施府，只是脸上多了两行清泪。
　　“醒了吗。”施鸿云身后，成严清苍老的声音传来。
　　施鸿云惊喜的回过头，“你没事了！？”
　　“咳，咳……”咳嗽两声，成严清稍有些虚弱的点头道：“还算是可以再拼一把，说起来，你们家这客卿可真是厉害。”
　　施鸿云低头看去，只见江北然正在为另外十二位玄尊治疗。
　　注意到施鸿云的目光，江北然回头朝他竖了个大拇指。
　　“做得好。”施鸿云夸赞一句后，擦掉了脸上的眼泪，看着那个面无表情的蛊修说道：“谢谢你带我重温了一段不错的回忆，现在该我回礼了。”
　　在看到成严清将那位仙君也唤醒后，江北然勉强算是松了口气，继续为躺在他面前的十二位玄尊治疗。
　　刚才在将毒素从成严清体内导出时可以说是非常顺利，十二位玄尊虽然感觉到了这蛊毒的可怕，但都是一声没吭，将毒素全盘接受。
　　一来他们也很清楚，现在如果不能救醒成严清，接下来死的就是他们。
　　二来经过之前的比试，不论人品，江北然的医术的确是超一流，所以他们才能放松心态，坚信不管发生什么，这位妖孽般的少年都能医治他们。
　　不过当毒素完全侵入他们体内后，他们还是发现自己低估了江北然的说法。
　　这爆发后的蛊毒之猛烈，让他们竟都产生了撕心裂肺的疼痛感，一想到这还是十二份中的一份，这些玄尊就明白了成严清究竟承受着怎样的折磨。
　　成功将所有蛊毒导出后，成严清缓缓苏醒了过来。
　　江北然扶起他说道：“事态紧急，我们长话短说，您体内的毒素虽然暂时清除了，但也只是暂时而已，随着您继续运气，那些潜伏在您体内的毒素依旧会重新苏醒，就像刚才一样成为猛毒，所以请您还是要保持谨慎。”
　　成严清看了江北然一眼，又环视了一圈坑中写满了的古文字，最后望向天空中已经失去意识的施鸿云。
　　“知道了，我欠你一份人情。”说完成严清便飞上了天空。
　　等成严清离开后，江北然将那十二位玄尊从化成泥沼的土地里挖了出来。
　　看着他们面色铁青的样子，江北然就知道这毒性即使化成了十二份，这些玄尊也是有点挡不住。
　　“这蛊毒简直逆天了啊……”
　　江北然之所以没有直接将成严清体内的毒素导入自己体内，是因为之前他产生这个想法时，系统选项就跳了出来。
　　如果他将成严清的体内的蛊毒导到自己体内，那就是地级上品的危险。
　　可见就算是以他的顶级毒抗，都无法化解这蛊毒，所以无奈之下才选择了让十二名玄尊来分摊这毒素，不然要是他倒下了，那大家才是真的一起玩完。
　　不过这十二位玄尊体内的蛊毒虽然依旧猛烈，但到底是十二分之一，所以江北然也不像是刚才面对成严清那样束手无策。
　　只要做好妥善的治疗，这十二位玄尊虽然会暂时失去战力，但性命肯定无忧。
　　“呼……”
　　吐出一口气，江北然拿出玉针开始为十二个玄尊祛毒。
　　两个时辰后，在江北然的救治下，十二位玄尊全都脱离了危险，接连醒来。
　　不过醒来后的他们并没感到劫后余生，而是神色紧张，甚至比昏过去之前还要紧张。
　　原因无他，空中的三位玄圣明显都快要撑不住了，每一个都是遍体鳞伤，其中施鸿云伤势最重，胸口那个洞明显已经开始腐烂，此刻流出来的也不是绿血，而是更为瘆人的黑血。
　　若不是有另外两个玄圣帮衬，他怕是早就陨落了。
　　看着这一幕的江北然也是异常感慨。
　　上一次见到玄圣对战时，他还觉得修炼到他们这个境界，基本也就和无敌差不多了，血条和攻击都是拉满。
　　可想不到第二次再见到玄圣战斗时，竟就变的如此狼狈。
　　不得不感慨世道变化太快。
　　但江北然也知道现在不是感慨的时候，再不想想办法的话，他也得跟着一起埋在这。
　　“江大师。”这时刘毅龙来到江北然面前开口道。
　　“怎么了。”凝望着半空中战斗的江北然应了一声。
　　“若是我们上去拖住那两个蛊修片刻，你能不能治好另外三位玄圣？”
　　江北然听完有些惊讶的看了刘毅龙一眼，属实没想到他竟然如此有献身精神。
　　从这三位玄圣的惨状来看，他们这些玄尊境的上去明显就是送菜，而且这刘毅龙还是刚刚知道自己本源有希望恢复的情况下，明明应该是万分的期盼未来，却在这时候做出了这个送死般的决定。
　　“还真是小瞧这大叔了啊。”
　　惊讶片刻后，江北然摇头道：“先不说你们肯定拖不了多久的问题，那三位玄圣的治疗也没你想象的那么简单，他们现在体内的毒素情况都很严重，想要完全治疗好是不可能的，不过……”
　　就在江北然想到一个解决方案时，天空中突然响起一声暴喝。
　　“追龙！”
　　“嗷！！！”
　　随着那声暴喝，一条黑色的巨龙从云层中冲出，直接冲向了那个面无表情的蛊修。
　　这招的威力不小，巨龙冲击后，那面无表情的蛊修直接被轰掉了半边身子，但他只是抬头望了一眼，半边身子就完全恢复了。
　　“这些蛊修的再生能力是真离谱啊……”
　　在刚才的对战中，施鸿云他们当然也不是单方面的挨打，期间做出过不少有效的反击。
　　打断，打折，甚至碾碎过他们的身躯，可是没用，只需一眨眼的功夫，这两个蛊修的身体就会恢复如初。
　　但一开始江北然还觉得这样的恢复也是有限度的，因为他在和曲阳泽对战时，曲阳泽也能以极快的速度恢复断肢，不过在恢复到了一定的次数时，他的体力就会跟不上，从而导致动作开始变形。
　　然后随着次数越来越多，就不只是动作会变形了，连喘气都会变的很费劲。
　　可这两个蛊修的身体都不知道被轰碎多少次了，却连点喘气的意思都没，只能说他们的实力比曲阳泽高太多，两者根本无法相提并论。
　　“该不会蛊修到了他们这个境界，肉身就不死不灭了吧？”
　　在考虑着这些的同时，江北然也扭头朝着更上方的云层看去，只见一个有着龙形纹身的中年男子驾云而来，同时手中又凝聚起了两团银白色的玄气。
　　那无头蛊修正要反击，就见到一个身影猛地出现在他面前，一招铁山靠轰在了他的身体上。
　　这招贴身靠威力极大，直接就将无头蛊修的身躯给轰的四分五裂，但对于无头蛊修来说，四分五裂本就是家常便饭。
　　正要重新组合，那龙纹中年又召唤出两条银龙朝着他这边轰了过来。
　　“嗷！！！”
　　龙吟声后，无头蛊修原本四分五裂的身躯直接被轰至成渣。
　　施鸿云他们见强援到来，立马跟着一起发动反击，各自发动招式对那无头蛊修轰去。
　　但下一秒，无头蛊修却在另一处重组了身体，依旧如同从没有受过伤一般。
　　可下一秒，他就跟着那面无表情的蛊修一起朝着远处遁去，明显也是有些扛不住了。
　　看到这一幕，江北然松了口气。
　　“看来不死不灭是不可能了，只是比起曲阳泽来，这两个蛊修恢复能力肯定要强上许多，只是也不能做到无限次。”
　　“能杀就行……不然也太不讲道理了。”


第552章 此地不宜久留
　　“族圣！”
　　“老祖宗！”
　　“族圣！”
　　……
　　就在两名蛊修离开后，本就是强提一口气加入战斗的施鸿云再也撑不下去，连喷数口黑血后从半空中落了下来。
　　成严清眼疾手快，一把接住了施鸿云，抱着他落回了地面。
　　将施鸿云放在地上后，施家的子弟全都围了上来，包括去求救的施巍奕和组织族人躲入圣堂的施阳曦。
　　他们都是第一次见到族圣受如此重的伤，心中的震撼难以用言辞来形容。
　　若是这位施家的顶梁柱倒下了，那么施家也将万劫不复。
　　在所有施家族人惶恐时，那两位前来相救的玄圣也落到了地面，不过江北然发现这两人的身形竟然也有些不稳，惊诧之下，江北然用精神力检视了一下他们，发现他们体内的毒素也已经发展到了不容小觑的程度。
　　“看来这两位情况也不怎么好啊，刚才若不是那两个蛊修被他们的气势吓退，恐怕就算这五位玄圣联手，也要被他们磨死。”
　　身上有着龙形纹身的那位玄圣落地后立即蹲下身体检查了一下施鸿云胸口处的那个大洞，看着还在不停往外淌的黑血，龙纹玄圣紧紧皱起了眉头。
　　“老云怎么样了。”另一个留着寸头的玄圣问道。
　　“情况很不妙，毒素已经渗透到他身体的每一处了。”
　　“只能先紧急处理一下了，我们没多少时间。”
　　“你说的容易，这情况别说紧急处理，想缓解一下云老头的痛苦都很难做到。”
　　“那也没办法了，先带进你的飞府，路上再处理，不然等那些蛊修追来，谁都别想走。”
　　“既然两位束手无策，不如让我来看看如何。”
　　就在两位玄圣争论时，江北然走出人群开口道。
　　看着江北然这年轻到有些过分的脸，龙纹玄圣皱眉道：“你是施家的小辈？”
　　很明显，他对这个小辈不怎么尊敬自己的态度很不满意。
　　“施家贤牌江北然，见过二位玄圣。”
　　朝着两人拱拱手，江北然走到施鸿云面前蹲了下来。
　　“你小……”
　　龙纹玄圣刚要伸手去拦江北然，却是被成严清一把抓住，朝着他摇了摇头。
　　“粗眉毛，你什么意思？”龙纹玄圣看着他问道。
　　“如果没有这个年轻人，我们怕是根本坚持不到你们来。”
　　龙纹玄圣听完明显一惊，“就凭他？”
　　寸头玄圣心中虽然也是一惊，但他知道此处不宜久留，于是便看向施巍奕道：“给你们半炷香的时间，将所有族人集合起来，我带你们去一个安全的地方，要快！”
　　施巍奕听完没有任何犹豫，直接拱手道：“是，多谢妖尊。”
　　感谢完，施巍奕立刻看向施阳曦道：“族长，所有族人都在圣堂吗？”
　　“嗯，跟我来。”
　　施阳曦很明白情况有多严峻，所以他并没有因为族圣重伤而矫情的非要留在这里，带着施巍奕就要走。
　　“圣贤请留步。”
　　这时检查完施鸿云情况的江北然突然出声喊道。
　　此时江北然的重要性不言而喻，所以即使心中很急，但施巍奕还是停下脚步问道：“怎么了？”
　　“集合族人的事情让族长一个人去便好，圣贤请去族内找十五位玄尊来，要修为最深厚的那些。”
　　施巍奕虽不知道江北然要干嘛，但还是立即应允道：“好，我现在就去找。”
　　等到施巍奕和施阳曦双双离开，龙纹玄圣看向成严清和符逸晨问道：“你们俩还能行吧。”
　　“死不了。”
　　“还能压得住。”
　　“那就好。”龙纹玄圣点点头继续道：“我和老傅出去巡逻，你们俩稍微休息会儿，等会儿可能还有硬仗要打。”
　　“好。”成严清和符逸晨双双点头。
　　最后看了眼江北然，龙纹玄圣跟着寸头玄圣一起飞入了空中。
　　等二人离开后，成严清朝着正在布阵的江北然说道：“真是英雄出少年，阁下年纪轻轻就……”
　　然而在听到一位玄圣的吹捧之词时，江北然却是十分不给面子的拱手打断道：“成前辈，您最好还是坐下来好好调理一下自己的身体，刚刚我为你强行祛毒并不是没有代价的，等到你体内那些毒素再次爆发时，情况将比刚才更为严重。”
　　成严清听完脸色不禁一变，刚才他就已经直接被这蛊毒折腾的晕了过去，若是再加重一些，他岂不是要抗不过去了？
　　见到成严清面露紧张，江北然继续道：“前辈也不用太过担心，晚辈之所以跟你说这些，是提醒你等会儿不到万不得已时，前辈切莫再出手了，不然确实会有性命之忧。”
　　“好，多谢忠告，老夫记下了。”
　　……
　　“这算……初生牛犊不怕虎？”
　　江北然和成严清这番对话让围观那些玄尊听的一愣一愣的。
　　他们虽然都已经知道这江北然很狂，却没想到他在玄圣面前竟然还敢这么狂，这小子到底什么出身啊！？就算是五怪三天绝中出来的，也不能这么目中无人吧。
　　不过另一方面，他们又觉莫名觉得心里平衡了不少，这小子连玄圣的账都不买，刚才被他指挥一下好像也不算是很丢人。
　　就在围观的玄尊惊愕时，施巍奕带着十五位施家玄尊飞了过来。
　　“族圣！？”
　　“老祖宗！？”
　　“怎么会伤成这样！？”
　　这十五人都是施家最核心的人物，刚才大战一起，就一直在指挥族人避难，以及将出外执行任务的晚生后辈带回来，所以根本不知道族圣竟伤到了如此地步。
　　“安静。”这时江北然喊了一声，“现在时间紧迫，找你们来就是为了救治族圣，现在所有人听我指挥。”
　　江北然说完双眼看向了十五人中表情最沉稳的那位。
　　“施舫主，请您站到虹光蕊上。”
　　施家只有一位舫主，那就是施凤兰的父亲施焱。
　　他无疑是族圣之下最能打的几个，所以会被施巍奕带来也是很正常的事情。
　　听到江北然的指令，施焱没有任何回应，只是默默的踩到了虹光蕊上。
　　飞府中，一直在观察外面的施凤兰忍不住捂住小嘴。
　　印象中，族内除了老祖宗外，别说指挥爹做事的了，连语气强硬一点的都没几个，但小北然竟然敢用这么强势的态度来指挥他，实在是……
　　“好厉害哦。”
　　有了施焱做开头，接下来的事情就顺理成章了，剩下十四位施家玄尊都站到了江北然需要他们站的位置。
　　和刚才那十二个其他宗里的玄尊不一样，江北然指挥这十五个玄尊连规矩都不用强调，也不需要阐述什么理由。
　　一来这些施家玄尊基本都见过他，而且多多少少都知道些他的能力。
　　二来现在要他们冒着危险救的人是他们施家的族圣，那自然是江北然要说什么，他们就做什么。
　　于是乎，眨眼间就完成前置准备的江北然再次诵念起了那段咒词。
　　“五蕴山头多白雪，白雪深处药田芬。”
　　“威音王佛随时种，星王天尊下手耕！”
　　看着逐渐下沉的十五个施家玄尊和周围那些古文字逐渐开始闪光，一直在认真观看的成严清若有所思。
　　“这究竟是什么玄艺……”
　　既然要为施鸿云祛毒，那就应该是医术，可这看起来明明是阵法，而且其中还夹杂着很高明的符术。
　　和江北然一样，成严清也算是玄艺全才。
　　但他这个全才的水分要比江北然多太多，他的确是每一种玄艺都学过，但都不算精通，差不多是每一项玄艺都达到了五品。
　　若是让江北然来评价的话，就是所有玄艺都过了及格线，算是懂点门道的内行人。
　　也正是成严清这样什么都懂点的内行人，才更明白江北然这番治疗的厉害之处。
　　结合了阵法、医术、符术的祛毒法，这让成严清感觉到耳目一新。
　　他看得出这绝不是单纯的将三种玄艺叠加在一起而已，而是取三者的精华，将它们完美融合在一起才能达成这一效果。
　　而要做到这点，无疑得将这些玄艺全都掌握到极致才行。
　　“潼国何时有了这么一位如此年轻的大宗师？不……应该说六国何时出了这么一位年轻的大宗师。”
　　和其他人一样，成严清第一时间想到的也是五怪三天绝。
　　除了那地方，绝对出不了如此惊才绝艳的怪才。
　　“但就算是五怪三天绝……也很久没有出世过这样的人物了吧。”
　　在成严清认真的思考中，江北然已经将施鸿云体内的毒素给导了出来。
　　这些毒素化成十五条黑线被江北然引向了那十五个施家玄尊，随着被导出的毒素越多，施鸿云的脸上也逐渐好了起来，胸口那个大洞也不再继续往外淌出黑血。
　　施巍奕见状长长的舒了一口气，要是老祖宗真出了什么差错，那他都不敢想象接下来会发生什么。
　　松完气，施巍奕看向江北然的表情就有些复杂了。
　　虽然他一直知道江北然有着通天的本事，只是这个年轻人一直表现的很低调，所以总给人一种他藏在迷雾中的感觉。
　　可这一回他就像是冲出了迷雾，朝着所有人大喊了一声“不装了，小爷摊牌了，我是天下第一宗师”的感觉，前后变化之大，让施巍奕有些搞不明白他加入施家的真正目的是什么了。
　　“猜不透啊……不管是之前还是现在，我都猜不透这位天赋异禀的年轻人究竟是什么想法。”
　　在施巍奕感慨时，江北然已经将施鸿云体内的毒素悉数导出。
　　同时龙纹玄圣和另一位寸头玄圣也从空中落下，他们正好看到了施鸿云体内最后那点毒素被江北然导出来的瞬间。
　　“竟如此厉害……”
　　龙纹玄圣也是一名药师，而且是堂堂八品药师，所以刚才寸头玄圣才会让他帮施鸿云紧急处理一下。
　　然而施鸿云中毒之深，让他都感觉到束手无策，可就在他们巡逻了半炷香后，这个年轻人竟然就治好了施鸿云的伤势，甚至不是暂时的压制，而是真的将他体内毒素清除了。
　　“大师好本事，老夫曹惊骅，血龙宗宗主，等来日得闲，欢迎大师来本宗做客。”
　　江北然听完拱手道：“好，既然曹宗主如此盛情邀约，晚辈到时一定来叨扰一二。”
　　“好说，好说。”
　　这时施鸿云缓缓睁开眼，伸手摸了摸已经复原的伤口后长吁一口气，看向江北然道：“北然，本尊又欠你一次。”
　　“族圣客气了，这只是晚辈的应尽的职责。”
　　看着施鸿云气色完全恢复，曹惊骅忍不住好奇心问道：“你这是什么治疗手法，老夫行医数十年，也从未见过。”
　　就在江北然要回答时，那寸头玄圣咳嗽一声道：“时间紧迫，上了飞府再讨论也不迟。”
　　“对，先办正事要紧。”曹惊骅也是醒悟过来，然后看向另外几位玄圣道：“这些疯子的实力你们也见识过了，在这瘴气中，单对单我们很吃亏，现在谷梁谦带头，舍弃了他的庸山，呼吁潼国所有宗门先集中到有着燧门阵守护的渊城，缩小防御圈，别让那些疯子给各个击破了。”
　　听到“渊城”二字，施鸿云表情明显一变，“已经到这个地步了吗？”但说完就自嘲的笑了笑，回想刚才的战斗后感慨道：“确实也是到这一步了。”
　　从瘴气刚出现时的从容，初见蛊修时的不屑，到现在狼狈不堪，靠着多方救助才活下来，施鸿云已经没了那份玄圣的高傲，明白现在必须将力量集中起来才能渡过难关。
　　这时符逸晨开口道：“既如此，那我也回去召集本宗弟子，前往渊城。”
　　成严清听完也立即起身拱手道：“那老夫也先回去了，多谢几位的救命之恩。”
　　成严清拱手时也对江北然这边致意了一下，丝毫没有因为自己是玄圣，就不把江北然这晚生后辈不当回事的架子。
　　可就在符逸晨和成严清要破空离去时，曹惊骅开口道：“二位还是跟我们一道走吧，现在潼国混乱不堪，你们回去若是遇到了蛊修，免不了又是一场大战，不如等将施家族人送入渊城，我们再一道去你们宗门救人。”
　　符逸晨和成严清听完互看一眼，虽然心中着急宗门安全，但又明白曹惊骅此言有理，若是再撞上两个蛊修，刚经历了一场恶战，还身负重伤的他们怕是要直接陨落。
　　所以思考片刻，还是一起点头道：“也只能如此了。”


第553章 救援行动
　　坐上施鸿云的飞府，江北然开始为那十五位承受了施鸿云体内蛊毒的玄尊进行治疗。
　　看着江北然手中玉针不停刺入他们身体的各部位，跟着上来的曹惊骅开口问道：“这是什么针灸法？能够治疗这蛊毒？”
　　江北然摇摇头，回答道：“目前我也没有找到任何能够治疗这蛊毒的有效方法，能做到的只是压制他们而已。”
　　江北然说完看了眼不远处的施鸿云，“刚才对于族圣的治疗其实也只是将他体内的蛊毒分成十五份放到别处而已，其实根本没有达到任何治疗的效果。”
　　曹惊骅听完看了眼地上躺着的十五名玄尊，点了点头。
　　正如江北然所说，他并没有祛除施鸿云体内的蛊毒，只是将这蛊毒分散开来了而已，是真正意义上的治标不治本。
　　不过即使只是这么一个治标不治本的方法，也仍然让曹惊骅为之惊叹，能在那种情况下想到这种紧急处理的方式已经非常厉害了。
　　换成他的话，别说这将蛊毒导出来的本事，恐怕连想都想不到还能这么治疗。
　　等到江北然将十五位玄尊体内的毒素都勉强压制住后，飞府也来到了曹惊骅口中的渊城。
　　在施鸿云的指挥下，施家族人们井然有序的离开了飞府。
　　等到飞府清空后，曹惊骅看向成严清道：“走吧，现在去你的万华宗。”
　　施鸿云虽然重伤初愈，但刚才人家拼着命帮他守住了施府，他这时候若是留在这休息，良心上都说不过去，所以不顾施阳曦他们的劝说，也毅然决定要和他们一起去万华宗救人。
　　见劝不动族圣，施阳曦只能转身朝着江北然拱手道：“江贤牌，在场人中只有你能治疗此蛊毒，还请你跟随照顾族圣，拜托了。”
　　施阳曦虽然没见到江北然之前比试时的飞扬跋扈，但通过几位玄圣对他的态度，施阳曦能感觉到江北然现在已经不是那个“小人物”，所以说话时一下客气了许多。
　　而这种态度的转变并没有让江北然觉得他太过真实，而是觉得他很现实，这类人如果不和他谈感情的话，合作起来其实还是很舒服的。
　　至于和施鸿云他们一起去万华宗，江北然其实也正有此意，毕竟这次瘴气事件如此棘手，而且系统又暗示要靠他来拯救，继续躲躲藏藏的肯定不行，还是要救出更多有生力量才能更好的实施计划。
　　听到施阳曦的建议，成严清也立即看向江北然道：“没错，若是有江大师跟着，我心中也踏实许多。”
　　目前来说，除了江北然外其他人对这蛊毒都是束手无策，所以带着江北然的话，他们的安全保障一下就提升了许多，而且他也说不准自己亲人会不会也着了这蛊毒的道，若是江北然在，说不定还能救上一救。
　　这时曹惊骅也点头道：“没错，江大师你就跟着我们一起走一趟吧，放心，事情过后，我们肯定请你喝酒。”
　　曹惊骅这句话里，喝酒的意思其实就是欠你一份人情，只是说的隐晦一点罢了。
　　这几位玄圣虽然平日里高高在上，但那也是对底下的人高高在上，若是遇到同品级的，那也是吹牛打屁，互相调侃。
　　现在他们能对江北然这么说话，就说明也把他当做了当世强者，对于深知玄艺厉害的他们来说，修为固然是立身之本，但也深知这片大陆上绝不是只有修为高的人才算强者，那些玄艺宗师能爆发出来的能量绝不比他们低。
　　所以不管是什么顶级宗门或者顶级家族，在遇到八品以上的玄艺师时也是一样尊重的。
　　江北然本就有意要一起去，再加上玄圣们纷纷热情邀请，江北然也就顺势拱手道：“既如此，那我就与列位同行吧，不过光是我跟着不够，还请各位从自己抽调些玄尊来，不然我也是巧妇难为无米之炊。”
　　听明白江北然的意思的曹惊骅点点头，“好，你们在这先等着，我这就去抽调些人手来。”说完他便火急火燎的飞上了半空。
　　施阳曦看了眼那十五个接受了施鸿云体内蛊毒的族人对江北然道：“他们还能再承受一次吗？”
　　“不行。”江北然直接摇头，“他们现在必须静养，不到万不得已时，最好连战斗都不要让他们参与，虽然从表面上来看他们状况还行，可一旦运起玄气，他们将遭受到巨大的反噬。”
　　施阳曦听完点点头，“好，那我同你一道去。”
　　虽然施阳曦身为族长，还要留着有用之身照顾族人，但现在的情况是族圣都豁出命去了，他又怎么能躲在后面。
　　见老祖宗没有反对，施阳曦便继续道：“我再去找些族人来。”说完便离开了。
　　一盏茶的功夫后，四十多位玄尊便被带到了江北然他们这里来，看着身周最低都是玄尊境的豪华阵容，江北然不禁感叹一句。
　　“这才叫玄圣不如狗，玄尊满地走啊。”
　　“好，既然都准备好了，我们就立即出发吧。”
　　曹惊骅大手一挥，让所有人都上了他的飞府，然后又对江北然道：“江大师也来我的飞府上吧，我还有些医术上的事情想向你讨教一番。”
　　能让玄圣说出讨教二字，那绝对是天大的面子了，就算是施鸿云都没有出声阻拦这像是要挖墙脚的行为。
　　可江北然眼前却跳出了系统选项。
　　【选项一：乘坐曹惊骅的飞府一同去。完成奖励：逆灵幽诀（地级上品）】
　　【选项二：乘坐施凤兰的飞府一同去。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　看着两个系统选项，江北然先是一愣，但很快就反应了过来。
　　此刻施凤兰的飞府上可是有着一颗定时炸弹。
　　若是让他们发现了曲阳泽，在这敏感时期，那可就是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了，解释不清啊。
　　再加上现在是特殊时期，施凤兰的飞府被临时征用是再正常不过的事情。
　　于是江北然果断选择了二，朝着曹惊骅拱手道：“多谢曹前辈邀请，只是我还需要好好研究一下这蛊毒，这需要借助我自己飞府中的阵法和工具。”
　　听到“我自己”三个字，人群中的施焱不禁又握紧了拳头。
　　他当然很清楚，江北然一直是乘坐着他送给女儿的那座飞府，怎么现在就成他的了？
　　只是现在情况紧急，施焱也不好发作，但等会儿还是要好好问清楚的。
　　除了施焱外，其他人听到江北然当面拒绝曹惊骅时都露出了惊讶的表情。
　　人家堂堂玄圣，都用请教两字了，这小子竟然还敢不给面子！？这是不想在潼国混了啊。
　　不过转念一想，人家能有这么大的本事，背景恐怕也小不了，说不定还真就没把他们潼国放眼里。
　　而被当面拒绝的曹惊骅虽有些诧异，但片刻后还是大笑道：“既如此，那自然是正事要紧，希望江大师早日研究出能治疗这蛊毒的方法。”
　　江北然拱拱手：“晚辈一定竭尽全力。”
　　“好，那么就赶紧出发吧，我们已经磨蹭够久的了。”曹惊骅说完转身便回到了他的飞府之中。
　　曹惊骅离开后，江北然发现施鸿云朝着自己投来了一个微笑。
　　这把江北然笑的有点莫名。
　　“这糟老头子不会以为是我在表达我是施家客卿的立场吧？那你真是想多了……”
　　不过江北然当然也不会去解释，只是报以微笑后便回到了施凤兰的飞府中。
　　“小北然！”
　　一见到小北然回来，施凤兰立马跑了过来，脸上的表情颇为紧张。
　　“是不是出大事了啊，我还是第一次见到老祖宗受伤，还伤的这么重。”
　　“事情的确不小，但总能解决的，你先跟上前面的飞府出去。”
　　“哦哦，好的。”施凤兰答应一声，立马就去操作飞府了。
　　人形态的央央此刻表情也有些焦急，她找上江北然担心地问道：“那些外族人这么厉害吗？他们会不会也去了四圣之地？”
　　“这我也不清楚。”江北然摇摇头，“如果他们仅仅是为了回来报复人类，那你娘那边应该就不会有事。”
　　“可如果他们不是为了向你们人类报仇来的呢”
　　“那我就说不准了，总之现在我也只能尽人事，听天命。”
　　央央听完不禁长叹一口气，脸上的忧愁也变的越发浓郁，她虽然很担心娘，但刚才在飞府中他已经看到三位玄圣联手都敌不过那些外族人，它现在贸然出去的话，恐怕还没回到四圣之地就已经没命了。
　　随着飞府启动，江北然透过天眼阵看向了外面。
　　此刻已经出了施府，瘴气逐渐浓郁了起来，另外和晟国那边比起来，潼国这边的瘴气似乎要更加浓郁一些，颜色上也略有不同，晟国那边的是绛紫色，而潼国这边的则是紫檀色。
　　但按理来说既然是同一种瘴气，颜色上应该是一致的才对。
　　疑惑间，江北然将天眼阵的角度调往了地面，想看看在如此浩劫下，潼国的子民受到了……
　　“嗯！？”
　　“嗯！！？”
　　在观察到地面上的一个村庄时，江北然愣住了，不，准确的说是怔住了。
　　这个村庄虽然毫无生气，但村民们其实都安然无恙的躲在自己小屋中，别说被毒死了，甚至身上连一点中毒的迹象都没有。
　　这着实把江北然看懵了。
　　连玄圣都顶不住的蛊毒，村民反而没事，这也太……
　　“我懂了……”
　　惊讶过后，结合种种信息的江北然突然明白了是怎么回事。
　　从之前的战斗中，江北然就了解到这些瘴气明显就是针对灵气和玄气而来的。
　　只要修炼者吸入灵气，或者运行体内玄气，都会极快的加剧毒性。
　　也就是这瘴气不是通过空气来传播，而是通过灵气来传播的，这也就解释了为什么潼国和晟国的瘴气颜色不一样。
　　因为两边的灵气浓度完全不同，潼国的更加浓郁，所以瘴气也更浓郁，且颜色更深。
　　如此一来，百姓没事就完全说得通了，百姓体内自然没有玄气，也不可能去吸纳灵气。
　　所以这瘴气虽然看起来危险无比，但其实对他们来说是完全无害的。
　　“这瘴气的设计……完全就是冲着修炼者来的啊。”
　　虽然是作为受害方，江北然也不得不感慨一句对方的蛊修是真的很厉害，竟然能制造出如此精妙的蛊毒。
　　而且再往深处想的话，江北然越发细思极恐。
　　如果说之前他还不确定这些蛊修究竟是不是来寻仇的，那么这一刻他已经有了一个比较明确的猜想。
　　蛊修既是来寻仇的，也是来将玄龙大陆夺回去的！
　　所以才会制造出这样如此有针对性的蛊毒，因为他们不需要一个被夷为平地，渺无人烟的玄龙大陆，因为这样的玄龙大陆就完全失去了价值。
　　他们需要的是在杀完所有修炼者后，马上就能建立起新政权的玄龙大陆。
　　毕竟对于百姓来说，连皇帝是谁和他们都关系不大，就更别说这些高高在上的修炼者了，只要给他们饭吃，他们就会继续在这片大陆上继续繁衍生息下去。
　　“好手段……不愧是曾经能以一己之力，顶住全大陆围攻的顶级修炼者家族。”
　　虽然还不确定殷江红口中那个传说是真是假，但若是真的，那这蛊族可是强大到全大陆联手都觉得打不过，还请了异族来当帮手才解决掉的最强一族。
　　实力之强，可见一斑。
　　而且因为没有详细记载日期的原因，谁也不知道，哦不对，也许只有那些顶层人物才知道这些当年逃离玄龙大陆的蛊族究竟养精蓄锐了多久。
　　但从这来势汹汹的第一波攻势来看，这些蛊族的准备绝对是十分充分的。
　　光这瘴气就直接削弱了整个玄龙大陆一半，甚至更多的战力，而且这还只是第一波攻势而已，天知道后面还有多少波。
　　要知道这些蛊族也是从玄龙大陆出去的，对于曾经的同胞，自然是非常了解。
　　“马德……看来真是要不死不休了。”


第554章 传说
　　思考间，江北然发现飞府停了下来，接着就听到施凤兰的声音在耳边响起。
　　“小北然，他们停下来了。”
　　江北然点点头，再次通过天眼阵向外看去，发现这个宗门虽然已经被蛊修团团围住，不过护宗大阵还没破，所有人都依仗着大阵正在和那些蛊修缠斗。
　　前方成严清一马当先冲了下去，将围在护宗大阵外的蛊修全部震开。
　　“看来没有那种玄圣级别的蛊修在这里啊。”
　　看着成严清如入无人之境一般杀回自己的宗门里，江北然就知道基本没自己出场的份了。
　　等到施鸿云，曹惊骅他们几位玄圣也一起出手后，万华宗外的蛊修被迅速清空，为防有诈，符逸晨和寸头玄圣守在了宗门外。
　　不过一直等到万华宗所有弟子全部登上飞府，也没有任何意外发生，可以说相当顺利。
　　如同之前一般先将万华宗的弟子护送回渊城，一众人又去往了下一个宗门。
　　……
　　几位玄圣宗门中的弟子都被安全护送回了渊城，一路上都没有发生任何意外，要不是这瘴气还在，江北然甚至觉得那些蛊修是不是都撤退了。
　　但转念一想的话，江北然和其他玄圣又不得不思考另一个问题。
　　“那些玄圣级的蛊修去哪了呢……”
　　这就如同你的房间里出现了一只蜘蛛，你会感到警惕，全身紧绷，但勉强还能保持冷静，思考怎么对付它的方法。
　　但如果这只蜘蛛突然从你的视线中消失，你绝对不会感觉到任何安心，而是越发的惶恐起来，甚至开始坐立不安，自己吓自己，在没有把这个蜘蛛找出来之前，你连睡觉都不可能睡安稳。
　　而这就是江北然他们现在的心态。
　　那些玄圣级蛊修的消失并没有让他们感觉到丝毫的放松，反而越来越紧张，不停脑补着他们究竟要去搞什么大新闻了。
　　“你怎么看？”
　　渊城中，施巍奕看向刚走下飞府的江北然问道。
　　“圣贤此话是指……”
　　“你知道我的意思。”施巍奕看着江北然问道。
　　“如果圣贤问的是那些能够和玄圣对战的蛊修去了哪，那我也只能说不知道，不过圣贤应该也发现了吧，路上那些城镇村落中的百姓都没事。”
　　施巍奕点点头：“嗯，我们都发现了，也知道了这些蛊修这次来的目的。”
　　思索片刻，江北然还是问道：“圣贤，能跟我说说这蛊修和玄龙大陆之间究竟有什么渊源吗。”
　　施巍奕回头看了江北然一眼，眼神中两分诧异，三分疑惑，四分打量，七分不信。
　　“北然当真不知？”
　　这眼神加上语气，江北然就知道施巍奕肯定觉得自己在明知故问。
　　毕竟刚才那波装的实在太顶了，自己现在在他们的眼中，应该有着强到可怕的背景，绝不仅仅只是有个隐士高人当师父这么简单。
　　而在施巍奕的理解中，既然自己有那样的背景，就不可能不知道蛊修和玄龙大陆之间有着什么的渊源。
　　但江北然却是完全无所谓他们是怎么猜自己的，扮猪吃虎也好，大智若愚也罢，反正在他们没有猜透自己真正身份之前，自己做什么他们都能自己脑补理由来说服自己。
　　毕竟江北然一路就是这么过来的。
　　唬住的顶级强者也是越来越多。
　　“让圣贤见笑了，晚辈的确不知。”江北然拱手道。
　　若是换做之前，施巍奕肯定会微微一笑，回一句“其实我也不知道。”
　　但这一回江北然为施家做的事情实在太多了，而且现在还有无数双贪婪的眼睛正盯着他，施巍奕坚信，等到这次蛊修事件解决，一定会有无数宗门家族开出极为诱人的条件来拉拢他。
　　所以就算觉得江北然在明知故问，施巍奕还是认真回答道：“其实我也知道的不多，即使是百年，甚至千年前的古籍，也很少能找到上面有关于蛊族的记载，就好像有人在刻意抹杀他们曾经存在过的证据。”
　　既然连施巍奕都这么说了，那有人故意掩盖蛊族存在过痕迹这件事就算是板上钉钉了。
　　那什么样的人才会做这种事情呢？
　　大概率是心虚的人。
　　如果是蛊修对不起人类，那就应该是被钉死在耻辱柱上，而不是被掩盖。
　　当然，话肯定不能说的这么绝对，但应该是八九不离十了。
　　“既然圣贤说了是很少能发现，那就是说还是有一些古籍上有所记录？”
　　“确实有，不过更多的还是口口相传。”
　　“口口相传？”江北然愣了一下，“祖训的意思？”
　　毕竟这种看着就无比禁忌的话题，大概率是不会公开讨论的，那能口口传的，自然是家族内部。
　　“那不就是越古老的家族，就能知道的越多？”
　　江北然猜测时，施巍奕继续道：“有一点是可以确定的，蛊修曾经的确是玄龙大陆上的一族，而且是实力极强的一族，甚至一度统治整个玄龙大陆。”
　　“嗯……这一点上，和大众说法还是不太一样的。”
　　江北然最初听说蛊修时，传说他们是因为修炼功法太过残忍，所以才被其他修炼者联手围剿了。
　　是打着绝对正义的旗号。
　　而现在蛊修似乎成了大陆的统治者，当然，这也依然可以是被蛊修统治的修炼者们觉得蛊修太过残暴，所以联起手来反抗，将暴政推翻了。
　　这勉强也算可以解释。
　　“之后关于蛊修的传说，就是推测以及零星记载了，不可做准。”说好这个前提后，施巍奕继续道：“因为当时蛊修空前的强大，所以他们就将目光看向了秘境中的异界大陆，妄图称霸更多的地盘。”
　　“但其他修炼者并不同意这个方案，但蛊修们直接驳回了他们的反对，并让他们作为先遣部队，先去新的大陆侦查情况。”
　　“也正因为此，玄龙大陆爆发了内部矛盾，结果你也知道了，以蛊族被驱逐出去为结局，至于中间究竟发生了什么，我也不知道。”
　　“意思就是重点细节部分一点都不知道呗……”
　　不过施巍奕这段话，基本可以和江北然之前从殷江红那边了解到的历史重合，虽然过程细节没有，但就施巍奕描述的这个开头来说，其他修炼者背刺蛊族简直是再正常不过的事情。
　　毕竟我不坑死你，你就要来坑我了，那肯定是先下手为强。
　　看着江北然依旧是那副波澜不惊的表情，施巍奕心中不停思考着一个问题。
　　“他这时候突然问我这个到底是什么意思呢……”
　　虽然江北然从语气上尽可能表达出了一副很好奇的样子，但施巍奕仍旧不信他会真的什么都不知道，因为这片大陆上，最有可能知道这段历史的就是五怪三天绝，因为这些秘境中有着全大陆最古老的家族，知道的自然也是最多。
　　“北然。”
　　就在施巍奕不停脑补着江北然之所以要这么做的理由时，曹惊骅突然走过来开口喊道。
　　江北然和施巍奕听到后齐齐转身朝着他拱手道：“曹前辈（曹门长）。”
　　点点头，曹惊骅看向江北然继续道：“我们刚才又试了一遍各种传信方式，但都失灵了，现在我们几人有意再出去寻找几位老友的宗门，他们至今未来，恐有不测。”
　　“还真是大麻烦啊……”听着曹惊骅的话，江北然心中感慨。
　　刚才在救援万华宗时，成严清就发现本门的沟通手段失效了。
　　和江北然见识过的各种宗门家族一样，潼国这边的“通讯”手段也不少。
　　令牌式的“对讲机”，玉简做的“BB机”等等。
　　但随着瘴气的弥漫，一下就变成了通讯基本靠吼。
　　这无疑也是蛊修的杰作，至于原因，按照江北然的分析，症结还是在这瘴气之上。
　　因为不论是什么样的沟通方法，包括他的纸鸢传书，都离不开对灵气的利用，正是因为灵气遍布整个大陆，所以纸鸢才能去到任何地方。
　　但要是遇到飞府这样能够扰乱灵气场的法宝时，纸鸢就会失去方向。
　　而这瘴气明显也有着同样的功效，在污染灵气的同时，也彻底干扰了它的作用，让许多原本要靠灵气来进行的玄术都失去了效果。
　　江北然也试过送出几个纸鸢给自己的弟子，但至今没有回信，这就足以说明通讯手段的确已经失效了。
　　朝着曹惊骅拱拱手：“曹前辈是想让晚辈同行？”
　　“没错，我知道此行很危险，但我们几个会照顾好你的。”
　　“既然曹前辈都这么说了，那晚辈照办就是，我们何时出发？”
　　“此事刻不容缓，我们现在就走。”
　　“好。”
　　江北然说完再度返回到了飞府之上，跟着曹惊骅他们几人的飞府再度出了渊城。
　　“静……”
　　在飞行了一段时间后，瘴气内的情况可以说是静的让人心中有些发毛。
　　尤其是施鸿云那几位昨日在外激斗了一整天的玄圣们，明明昨日还是蛊修到处肆虐，可为何今日如此太平。
　　这种暴风雨前的宁静让几位玄圣们回忆起了一种久违的情绪。
　　不安。
　　在不安中，三艘飞府落到了奇木山，这里是天命宗的山门，宗主是成严清的好友，因为离渊城最近，所以他们就先来到了这里。
　　通过天眼阵往外看去，江北然发现这里更夸张了，竟连杂鱼蛊修都没，这个宗门安静的就像是什么都没发生过一样。
　　护山大阵外，成严清下了飞府朝里喊道：“崇俊兄安然否？”
　　很快，一个人影就从宗门中飞了出来。
　　“拜见成掌教。”那人影朝着成严清拱手行了一礼，“我家老祖在瘴气来时便出去了，至今未归，我等也是很焦急啊。”
　　成严清听完点点头，又问道；“你们宗门可有受到那些怪物袭扰？”
　　那中年人立即点头，“您来之前不久，那些怪物还围着我们宗门，但这会儿突然就退去了，我还在想着怎么回事呢，原来是您到了。”
　　成严清自然知道那些蛊修不可能是被他吓走的，所以才更感莫名。
　　但他也没时间想太多：“既如此，你先将宗门内的弟子们召集起来，如今潼国所有宗门都汇聚于渊城，你们留在这太过危险了。”
　　那中年人听完脸上先是一惊，没想到事态竟已经严重到如此地步，毕竟他还没有遇到过玄圣级的蛊修，所以还没深刻感受到这些蛊修的可怕。
　　但既然连成掌教这样的玄圣级强者都让他去避难了，就说明情况已经十分危险。
　　可那中年人听完脸上露出一丝犹豫，毕竟全员离宗这种事情没有老祖宗亲口来说，他们是绝不敢做这种事情了。
　　成严清明显也是看出了他的担忧，也没过多解释，而是让另外几位玄圣一起从飞府中走了出来。
　　“赶紧收拾组织族人跟我们走，现在潼国所有宗门和家族都在渊城，你家老祖知道了也不会责怪于你的。”曹惊骅带头说道。
　　看到这么多位玄圣出现在自己面前，中年人再也没有任何迟疑，立即拱手道：“是！多谢各位圣贤前来搭救，我这就去集结族人。”
　　看到伍钰荣转身离去，成严清蹙眉道：“刚才钰荣的话你们应该都听到了，你们觉得是怎么回事？”
　　原本正在攻击天命宗的蛊修们集体撤退，这实在太奇怪了。
　　曹惊骅思考片刻，说道：“现在谁都联系不上，瞎猜也没用，先多救一些是一些吧，顺便在路上到处看看，究竟发生了什么。”
　　其他几位玄宗听完也只好沉默点头，毕竟他们也想不出什么更好的方法。
　　任他们平日里有着天大的本事，可在这来历不明的瘴气面前，是真的一点都施展不出来。
　　载着天命宗的弟子回到渊城后，曹惊骅他们又马不停蹄的继续去寻找下一个宗门。
　　一直到深夜，已经救下三个宗门弟子的曹惊骅一行人却是更加莫名。
　　因为他们的情况全都和天命宗一样，原本攻击他们的蛊修突然撤走了，自家玄圣则都毫无消息。
　　就好像是集体失踪了一般……


第555章 包围
　　“啧，这瘴气究竟是什么成分……”
　　飞府内，江北然将一团采集来的瘴气置于阵法中央，尝试着将灵气中的瘴毒剥离出来，然而尝试了数次，结果都是毫无头绪。
　　这瘴毒成分已经超出了江北然的理解范围，或者说是他的【蛊毒】点不够高，所以无法完全的剖析它，而在不了解其成分的情况下强行想要剥离，自然是难上加难。
　　“呼……”
　　吐出一口气，江北然起身通过天眼阵望向外面，发现浓郁的瘴气甚至已经开始遮挡视线。
　　“又进化了吗……”
　　江北然清晰记得瘴气刚来时，他还是能够通过纸鸢和其他人联系的，但现在已经完全不行了。
　　可见瘴气正在不断进化出更多的能力。
　　“还真是恶心他妈妈给恶心开门，恶心到家了。”
　　关闭天眼阵，江北然再次闭目思考起来。
　　以现在的情况来说，如果不把瘴气的源头解决掉，玄龙大陆的顶尖战力就必然被大幅度削弱，双方战力可以说是极为不平衡。
　　“源头……”
　　想到源头，江北然其实也算是解决过一次，上次瘴气来时，正是靠着他找到了那个村庄，将那个散播瘴气的……
　　“等等……”
　　想到这，江北然脑中突然闪过孟思佩的身影。
　　因为上次能找到瘴气的源头，靠的并不是他找到了多少线索，而是孟思佩一运降十会，硬是靠着人型雷达一般的能力带着江北然找到了那个村庄。
　　“这就是系统让我带着她的理由？”
　　一时间，江北然豁然开朗。
　　不过刚开朗了一半，江北然又关上了，上次的瘴气无论是规模还是毒性都和这次有着云泥之别，散播者也只是个玄宗级别的蛊修而已。
　　可这一次的瘴气可是直接拉满了的，能释放出这种瘴气的蛊修自身实力恐怕也是强的逆天。
　　而且这回人家是大军尽出，并且已经有过了上次的教训，还想像上次那样直捣黄龙，诛杀贼首怕是不太容易。
　　“不过相对的，我这次能挑选的战力也今非昔比。”
　　江北然本以为上次系统让他疯狂高调就只是为了能轻易说服那些玄尊给他当法宝人为成严清解毒，但现在看来，系统在第五层。
　　在这一系列事件过后，江北然现在说话已经是相当有份量了，只要编的理由足够有说服力，说服一批玄圣跟着他一起去犁庭扫穴也不是不行。
　　“有戏。”
　　感觉这个想法相当靠谱的江北然开始在脑中计划起来，很快一个斩首行动的雏形便出来了。
　　“不过时机还不够成熟，现在对于敌人的了解还是太少，想要在这种情况下忽悠玄圣当敢死队难度还是高了些，另外……我还得让这些玄圣脑补的更厉害一点才行。”
　　就在江北然想着怎么让自己上头有人的形象更加立体时，他感觉到飞府停了下来。
　　习惯性的用天眼阵往外看去，却发现下面没有任何宗门，视角调到上方，虽然视线受阻，但江北然还是能模糊的看到施鸿云他们全部走出了飞府，并朝着前方迎去。
　　继续调整天眼阵的角度跟随着施鸿云他们往前看，江北然瞬间明白他们在做什么了。
　　只见一个身负重伤的老者正在全力往这边逃，而他身后跟着数个奇形怪状的蛊修。
　　在接应到那个老者后，各自放出大招将那些追赶的蛊修逼退，然后乘上飞府就溜了。
　　还好施凤兰的反应也不慢，一脚“油门”就跟着前面的飞府一起溜了。
　　……
　　狂飙了一阵后，江北然再次感觉到飞府停了下来。
　　驾驶着飞府的施凤兰回头对已经来到大厅的江北然说道：“小北然，他们停下来了。”
　　江北然点点头，刚打算用天眼阵往外看去，就听施凤兰继续说道：“小北然，老祖宗在叫你出去。”
　　点点头，江北然立即出了飞府。
　　“跟我来。”
　　不等江北然询问是怎么回事，施鸿云便大袖一甩，把江北然带进了他的飞府之中。
　　“咳咳咳！”
　　一进到飞府中，江北然便看到刚才那个老者正躺在地上不停的咳出黑血，身上也有着数处已经腐化的伤口。
　　“北然，能治吗？”
　　“稍等，我得先查看一下这位前辈的伤势。”江北然说完走到那老者面前蹲了下来，开始帮他把脉。
　　片刻后，江北然开口道：“毒素入骨了……请帮我找十八……不，二十位玄尊来。”
　　这个老者中的蛊毒要比刚才施鸿云更深，要不是玄圣的底子够硬，恐怕早就陨落了。
　　“好，你等着。”施鸿云说完很快便唤来了二十名玄尊，然后又按照江北然的话将飞府落到了一座山上。
　　接下来便是和之前一样的导出毒素，只是这次的毒素实在太过猛烈，就算让二十个玄尊来分摊都有点难顶。
　　不过还好这些玄尊一个个意志坚定，虽然感觉到无比的痛苦，但还是没有任何挣扎，让江北然顺利的完成了治疗。
　　“咳！咳咳！！”
　　咳出一团浓浓的黑浆，那重伤濒死的老者终于缓缓醒来。
　　“鸣兄，鸣兄……”
　　听着耳边施鸿云的低声呼唤，宋山鸣猛地惊醒道：“快！快去神梦宗！”
　　“神梦宗？神梦宗怎么了！？”一旁的曹惊骅惊问道。
　　宋山鸣缓了口气，回答道：“瘴气来时我就收到了阎老怪的求援信，虽然信上没写清楚究竟发生了什么，但能让那个阎老怪求救，就肯定是发生了什么严重的事情，所以我即刻动身，去到了神梦宗。”
　　宋山鸣说完看向施鸿云他们道：“那些蛊修你们应该也遇到了吧。”
　　“嗯。”施鸿云点头。
　　“神梦宗遭到了大量蛊修攻击，而且带头的几个蛊修修为都十分高深。”说着宋山鸣苦笑一声，“至于究竟有多高，应该也不用我多说了，总之现在的情况是那些蛊修想要占下神梦宗，现在情况岌岌可危，我是好不容易才杀出来打算去求援的。”
　　曹惊骅听完点头道：“知道了，现在大多数宗门都已经汇聚到了渊城中，我们打算缩小防御圈，重整旗鼓再和那些蛊修战一场。”
　　“渊城？”宋山鸣一皱眉，摇头道：“你们现在应该知道所有通信方式都失效了，而那些蛊修现在还打算占据神梦宗，明显是打算彻底切断潼国和外界的联系啊。”
　　听到宋山鸣这话，曹惊骅等玄圣都不禁瞪大了眼睛，嘴中喃喃道：“难怪……难怪……”
　　一直在旁听的江北然也是一下明白了许多，难怪那些蛊修突然都撤走了，看来是那些蛊修见第一波攻势不足以消灭潼国的顶层战力，所以转而打算用包围战术，将潼国所有的战力都困死在这里。
　　而在无法解决瘴气的情况下，修炼者这边的情况无疑会一天比一天差，等到毒素彻底充斥满所有修炼者的身体时，那些蛊修再发动雷霆一击，必然能以摧枯拉朽之势彻底剿灭潼国所有的有生力量。
　　虽说潼国高层原本决定将所有战力集中到渊城时心里就已经有了被包围的准备。
　　但他们想的应该是等所有战力集结后，再商议出最好的办法，然后开始破局。
　　原本这是一种化被动为主动的权宜之计，可现在一旦知道了蛊修原本就抱着这个打算，那么他们集结在渊城的行为就像是帮着蛊修加速包围他们一般。
　　性质瞬间就不同了！
　　看到所有人都沉默下来，宋山鸣继续道：“我们决不能这样坐以待毙！若是真让那些蛊修彻底围死我们，到时再想破局就来不及了！”
　　曹惊骅听完沉默片刻，认真点头道：“宋老哥言之有理，我现在就回去找谷梁谦，让他带领人马去救神梦宗。”
　　随着飞府再次启动，所有人的心也都跟着一起悬了起来。
　　乱，太乱了……
　　这一天中发生的事情让这些平日里无所不能的玄圣们几乎要失去判断力，不知道究竟该怎么做才是对的。
　　“围住整个潼国……”
　　凝神思考的江北然用手指不停戳着额头。
　　正如宋山鸣所说，如果真的让这些蛊修将潼国彻底围死，那么潼国的修炼者必然面临巨大危险。
　　在瘴气存在的情况下，修炼者根本没有任何资本和蛊修打消耗战。
　　另外还有一个更严重的问题也随之而生，玄龙大陆并不是只有潼国这一个强国，光是围住一个潼国肯定是不够的，不然这合围不仅没用，反而还可能给了修炼者们里应外合的机会。
　　所以这些蛊修绝不仅仅只是打算围住潼国，而是要一口气将六国之间的联系全部切断，让六国想要临时联手抗敌都做不到，可以说是完全不给修炼者任何反扑的机会。
　　“好缜密的计划……”
　　江北然甚至怀疑上次这些蛊族来进攻晟国根本就是个幌子，也许已经有很多蛊修混入了玄龙大陆，将情报不停的传回去。
　　不然这准备怎么会做的如此天衣无缝，招招都是瞄准了死穴打的。
　　“刚才就是他救了你。”
　　就在江北然认真思考时，施鸿云带着宋山鸣突然来到了江北然面前。
　　江北然见状立即朝二人拱手行礼，然后看向宋山鸣说道：“见过宋前辈。”
　　“果然是乱世出英才。”宋山鸣很是感慨的点了点头，“在神梦宗，那么多玄圣都拿这蛊毒毫无办法，却被你这年轻人给解了，实在是英雄出少年啊，若不是你，我这把老骨头恐怕撑不到渊城就散了。”
　　面对宋山鸣的感谢，江北然拱手道：“谈不上解，只是用了些巧劲罢了，前辈不必客气。”
　　江北然这话虽然说的很谦逊，但态度上却是一点都没谦虚的意思，就好像他和宋山鸣是同一个层面的人，甚至……更高一点。
　　宋山鸣明显从没见过，也没想过有晚辈敢用这种态度跟他说话，但江北然又刚救了他一命，一时间竟是失去了表情管理，不知道该怒还是笑。
　　一旁的施鸿云见状立即在宋山鸣低语了两句。
　　宋山鸣听完先是一惊，然后露出了恍然的神色。
　　江北然不用听也知道，施鸿云八成对宋山鸣说了什么自己是从五怪三天绝出来的。
　　五怪三天绝这个词江北然也不是头一回听了，但至今还是不知道究竟是个啥，倒也不是说多难查，而是江北然压根没有去查。
　　毕竟他一直秉持着随缘的态度，缘分到了，自然就会有人主动告诉他，缘分没到，知道了也没啥用，还徒增烦恼。
　　反正猜也能猜到那是个凌驾于六国的地方，不然也不会在这些玄圣口中都有这么高的地位。
　　“不过就算是这五怪三天绝中，应该也是没有玄帝的吧，不然平衡早就被打破了，所以他们是强在哪呢……这次蛊修入侵事件中，不知道他们又会扮演一个什么角色。”
　　就在江北然脑中冒出无数想法时，宋山鸣看向江北然道：“刚才小友说并不算解毒，那老夫身上的毒去哪了？”
　　江北然随手往楼上一指，“有人替你承担了那些毒素，现在正在打坐恢复。”
　　宋山鸣听完稍微思考一番，就有些明白了江北然的意思。
　　“原来如此，那……”
　　就在宋山鸣还要问些什么时，飞府停了下来，不远处的曹惊骅开口道：“到了。”
　　宋山鸣顿时面色一怔，朝着江北然说道：“改日老夫再登门道谢。”
　　说完便快步跟着曹惊骅下了飞府。
　　在几位玄圣陆续下去后，施鸿云却是突然停下脚步看向江北然。
　　犹豫片刻，却还是没开口，只是一个劲的打量着他。
　　同时江北然眼前跳出了三个选项。
　　【选项一：直接离开飞府。完成奖励：凶神禁法（地级上品）】
　　【选项二：“不知族圣有何事要问？”完成奖励：须弥霸阵图（地级下品）】
　　【选项三：“族圣不必如此担心，只要我师父出手，这些蛊修不足为虑。”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嚯，这是要忽悠一把大的啊……”


第556章 刻不容缓
　　“族圣不必如此担心，只要我师父出手，这些蛊修不足为虑。”
　　选择了三后，江北然微笑着对施鸿云说道。
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　“师父？”
　　听到江北然这个问题，施鸿云一时间愣在了那里。
　　他刚才那番欲言又止，目的确实是想再问一次江北然的身份。
　　只是觉得江北然现在更加没有告诉他的理由了，所以思索片刻，还是没问出口。
　　但没想到江北然竟又将他这位师父给抬了出来。
　　从第一次见到江北然时，施鸿云就得知了他有一位师父，一位强大到让他果断拒绝无象尊者收徒意愿的师父。
　　之后当江北然来到施家后，在两人初次聊天时，江北然又隐晦表示过他那位师父是一位不露相的世外高人。
　　虽然从江北然身上那些堪称亘古奇闻的高超玄艺来看，他的师父肯定非常厉害这点完全不用怀疑。
　　但施鸿云本能的还是觉得江北然没讲实话，所以多次想要让施巍奕从他嘴里问些真话出来，只是就算面对施巍奕这样的老江湖，江北然无论做事还是说话都依旧游刃有余，可谓是滴水不漏。
　　只是因为江北然的确一心在帮施家做事，所以施鸿云也开始逐渐对真相到底是什么失去了兴趣。
　　所以在听到江北然今天又重新提起他这位神秘的师父，还吹捧的如此之高时，施鸿云心中一时间五味杂陈，不知该说些什么。
　　在施鸿云愣神时，江北然也在思考系统这个选项的用意。
　　毕竟系统不会无缘无故的要他扯虎皮，肯定是为了后续的事件做铺垫。
　　“帮我背锅？还是帮我挡灾？”
　　江北然觉得这两者都有可能，当然，按照系统的尿性，其他可能也不是没有。
　　只是具体为了什么，江北然就实在是猜不到了，毕竟系统一直在第九十九层，想要硬猜是不可能硬猜的，他思考这个也只是想要更好的扯虎皮。
　　到底是继续丰富他口中这位师父的形象，还是让他更加缥缈一些，这都是很讲究的。
　　“希望如此吧。”
　　施鸿云这时也没有太多猜谜语的心思，微微一笑后，就离开了飞府。
　　至于他心中只是把这话当做了一个玩笑，或是安慰的话语，还是别的什么对于江北然来说都不重要了。
　　反正江北然有一点是清楚的，那就是要把自己有一位强大师父的人设做的深入人心。
　　走下飞府，江北然正准备回施凤兰那去，就听到施巍奕的声音在他耳边响起。
　　“北然，若是这次商议出要去神梦宗支援的结果，你还会同行吗？”
　　“若是各位前辈需要我，晚辈自然是义不容辞。”
　　施巍奕听完犹豫了片刻，最终还是张口道：“按照老祖宗现在的身体情况，若是瘴毒再在他体内爆发一次，你还能治吗？”
　　江北然先是一愣，但随即就理解了，施巍奕应该是听到了之前自己对成严清的嘱咐。体内蛊毒已经爆发过一次的修炼者如果再次过度使用玄气导致毒素爆发的话，确实会更加危险。
　　“这点我也不清楚，我能确定的事情只有一件，那就是肯定会比上一次更危险。”
　　施巍奕听完脸色不禁有些沉重。
　　“需要我去劝说族圣几句吗？”看出施巍奕心思的江北然尝试着问道。
　　“不必了。”施巍奕摇摇头，然后从怀中拿出一个乾坤戒递向江北然道：“这里面有一些为你准备的谢礼，原本是想着事情结束再送给你的，但现在看来谁也不能猜到明天会发生什么，为了以防不测，你就先收下吧。”
　　看了眼施巍奕手中的乾坤戒，江北然问道：“不知圣贤这是为了何事谢我？”
　　“自然是刚才北然你为了施家出战，技压群雄之事，靠着你的本事，我们这次可是赚大发了。”
　　“嗯？”
　　江北然本以为施巍奕会等事情彻底结束后，再来跟他谈报酬之事，只是现在的情况的确如同施巍奕所说，谁也不知道自己能不能见到明天的太阳，而且施巍奕应该是有求于自己，所以才会这样急切。
　　“既如此，那我就恭敬不如从命了。”
　　江北然说着从施巍奕手中将乾坤戒接了过来。
　　“看看可否满意。”施巍奕微笑道。
　　点点头，江北然朝着乾坤戒中看去。
　　“嚯……”
　　乾坤戒中的东西着实不少，而且都是一等一的上好宝材，有灵药，也有璞玉，都是奇珍谱上可以排进前百的存在，甚至有不少连江北然都叫不出名字，但却能清楚感觉到它的品质之高。
　　很明显是没被记载在奇珍谱上的好东西。
　　除了宝材外，乾坤戒中还有着许多用来布阵的符宝和符篆，品质都是上品，不，应该说是上上品。
　　符篆和符宝的本质是用灵植叶片，木片，纤维或者异兽皮，异兽骨片，晶石片这类宝材所制作的辅助工具。
　　那自然是用来制作的材料品质越高越好。
　　灵植做的符篆倒还好说，江北然手里也有不少好货，但用异兽身上材料制作的符篆他就比较稀缺了。
　　原因是现在异兽的数量越来越少，尤其是最为强大的那些异兽，基本都抱团待在古墟之中，就算是玄圣出手都不一定能狩猎到。
　　所以这类用异兽身上材料制作的符篆，符宝只有施家这样的古老家族才有，因为数百年前，异兽的数量要远超现在，最强大的那些也没有龟缩在古墟中不出来。
　　修炼者与异兽之间时常爆发激烈冲突，经常一场大战后就能收获大量异兽身上的极品宝材。
　　这就是为什么古老大家族中能有异兽材料储备的原因。
　　异兽符篆，符宝的特点是用来布置攻击型阵法时有着极大的加成，材料品质越高，阵法的伤害越强，之前是因为江北然不怎么需要布置攻击类阵法，所以并不觉得手头缺符篆。
　　但随着他现在遇到的事情越来越麻烦，攻击型阵法迟早会成为他最好的帮手。
　　而且施巍奕给的这批符篆和符宝品质非常高，极有可能是用七阶，甚至八阶异兽身上的材料所制作，就算是在闫光庆那座影月塔中，江北然都不曾见过如此高品的异兽符宝。
　　“总算是我也有可以让闫宗主眼馋的好宝贝了。”
　　就拿这乾坤戒中的异兽符宝来说，随便拿出一件都足够闫光庆流口水，一时间，江北然都开始在心里盘算要不要从他那换点自己早就看中的好东西了。
　　收回目光，江北然朝着施巍奕拱手道：“圣贤有心了，晚辈确实很缺这些材料。”
　　“哈哈哈，北然满意我就放心了。”施巍奕高兴的点点头，“这次拿的仓促，所以还有些更好的宝材并没拿来，等到下次再回施府时，我带你亲自去宝库中挑，看上什么开口就是。”
　　“圣贤太客气了，这些酬劳已经足以匹配我为施家做的贡献，晚辈已经很满足了。”
　　“若是北然觉得受之有愧，那就再为施家多做些贡献，可否？”
　　“圣贤说的可是要我照顾好族圣？”
　　“然也。”
　　“这点自然请圣贤放心，我作为施家客卿，自然会优先照顾族圣。”
　　“好！有你这句话我就放心了，若是有什么缺……”
　　就在施巍奕还要说些什么时，数道身影落到了江北然面前，正是施鸿云等一众玄圣。
　　“北然，我们一致决定去支援神梦宗，目前来说，能祛除这蛊毒的药师还是只有你一人，所以再跟我们跑一趟吧。”
　　“事关重大，晚辈义不容辞。”
　　“好，跟我来，我带你去见几个人。”
　　江北然点点头，朝着施巍奕点点头后，跟着施鸿云朝前走去。
　　路上江北然问道：“如此大事，诸位竟这么快就讨论出结果了吗？”
　　“嗯，正因为此事事关重大，所以也更显得刻不容缓，我们没有时间去担心其中风险了，神梦宗必须救，就算不能阻止蛊修的计划，也必须将那里的各位族长救回，而且我们也需要深入调查一下蛊修的计划究竟是什么。”
　　听到施鸿云未战先言败，就知道刚才那一战是真把他打怕了，毕竟从头到尾，他们都没有真正意义上的伤到过蛊修一次。
　　可以说相当的绝望。
　　谈话间，两人已来到了一艘飞府前，接着江北然只觉两眼一黑，就进入了飞府之中。
　　“谷天尊，这便是我族中客卿，江北然。”
　　在江北然视线恢复时，施鸿云的声音在他耳边响起。
　　顺势朝前看去，只见一位身材伟岸的老者站于他身前，正用着那双仿佛看破红尘的双眼打量自己。
　　“啧，这高人范，明显要比其他玄圣高出一层啊。”
　　仅仅是被这老者看一眼，江北然的感知和意志就被全方位调动了起来，就好像是在惊涛骇浪中疯狂划桨的一艘小舟般。
　　这种压迫感江北然还是第一次体验，如果不是这位在神识上有什么特殊的功法，那么他的修为应该要比施鸿云他们还高上许多。
　　对于玄圣这个境界，江北然了解的并不多，或者说大多数修炼者都不怎么了解。
　　比如每一阶的提升有多难，提升幅度有多大什么的其实都没什么具体参照，毕竟玄圣的数量就这么点，各自又都有各自完全不同的修炼方式，所以很难同一类比。
　　但眼前这位玄圣还是让江北然感觉到了他与其他玄圣的不同，要说具体什么感觉……江北然也想不出什么花里胡哨的词来表达，简单来说就一个字。
　　“强！”
　　“虽说惊骅已与我说过这位药师很年轻，但还是年轻到出乎我的意料，也是很久没有这样惊喜过了啊。”轻笑两声，谷梁谦继续道：“情况紧急，鼓励后辈的话我就不多说了，既然人到齐了，就先出发吧。”
　　因为江北然之前已经交代过让施凤兰跟着族圣的飞府，所以也没有急着回去。
　　等到飞府启动后，谷梁谦朝身后招了招手。
　　江北然顺着他招手的方向看去，只见四位须发皆白的老者和一位中年男子朝着这边走了过来。
　　“这五位都是九品境的药师，他们听闻你能祛除这瘴毒后都非常想见见你，相信你们如果能通力合作的话，瘴毒也可以早日解决。”
　　“五个九品！？”
　　江北然不禁心中一惊，要知道之前他见过的八品数量一只手就能数过来，这一下就出来五个九品，冲击力属实有点大。
　　不过转念一想也没毛病，如今这飞府中玄尊都只能站墙角，玄圣多的像大白菜一样不值钱。
　　甚至这样对比的话，潼国倾全国之力，竟然就找来五个九品药师，足以见得这九品药师的数量比玄圣还稀有，也难怪八品的药师就能在顶级宗门里有如此尊崇的地位，实在是“物以稀为贵”啊。
　　惊叹过后，江北然朝着五人拱手道：“见过五位前辈。”
　　当然，态度还是那样的随意，倨傲，让五位九品药师多少都有点蹙眉。
　　不过想到这个少年解决了他们五人联手都解决不了的蛊毒，心中也就没了要开口训诫的意思。
　　虽说谦逊是一种美德，但对于有真本事的人来说，狂一些也无可厚非。
　　只要真的能起到作用就行。
　　“江大师年少有为，客套话我们就不多说了，还请随我们移步丹房，我们有许多问题想要请教一二。”
　　“请。”另外几人同时做出请的手势说道。
　　“请。”江北然回了一礼后，跟着五位九品药师朝着丹房走去。
　　等到江北然进到丹房，谷梁谦看向另外几个玄圣说道：“的确是个小怪物，如假包换。”
　　听到谷梁谦这话，其他玄圣顿时都露出了不一样的表情。
　　其中大多为惊愕。
　　在谷梁谦开口认证之前，其实大多数人都不太相信江北然真的这么年轻，怀疑他是用什么玄术改变了容貌和身体状态。
　　但随着谷梁谦这最为权威的“鉴别”人士开口，所有人就都打消了心中的猜疑。
　　相信潼国真的出现了一位违背他们常识的年轻人。


第557章 战略
　　丹房中，经过一阵自我介绍后，江北然开门见山地问道：“不知五位大师可有祛毒之法？”
　　“……”
　　沉默片刻后，五人中最年长的姚逸尘回答道：“说来惭愧，从这瘴毒出现后我们就一直在研究，只是别说祛毒之法，就连减轻一些效果的方法都没找到，故而听到小友那引渡之法才如此好奇。”
　　江北然挑了挑眉，又问道：“具体的方法没有，研究的方向总该有了吧。”
　　几位九品药师面面相觑，第一次感觉在一位后生晚辈前如此丢脸。
　　实在是江北然这语气的意思实在太明显，就好像在问“堂堂五位九品药师齐聚一堂，不会什么都没研究出来吧？”
　　事实上他们五个倒也不是一点眉目都没，最开始时他们都分别做出了能有效治疗瘴毒的药，但结果都和江北然制作出来的解毒丹一样，表面上看着蛊毒是祛除了，但没过多久这蛊毒就会复发，让五人百思不得其解。
　　见五人都不出声，江北然颇为失望的摇了摇头，“吾本以为汝等身为九品药师，必有一番高谈阔论，却没想到……罢了，我师父说的没错，不管什么时候，都是自己最靠得住。”
　　江北然这句感慨，三分为了造人设，七分是真的很失望。
　　他没在晟国研究这，特地跑来潼国是为了什么？不就是看中了这里玄艺宗师多，也许能从他们这得到些灵感吗。
　　结果九品药师也拿这蛊毒毫无办法，真是我上我也行。
　　听完江北然这话，五个九品药师脸上明显有些挂不住，但又不好发作，毕竟他们的确什么都没研究出来，别人没说他们那是敬重他们这九品药师的身份。
　　而眼前这个年轻人显然没把他们这九品的身份当回事，别说最基本的礼仪了，言行举止简直就是粗鄙！非常的粗鄙！
　　他们几乎同一时间在心里下了个决定。
　　要是这小子等会儿也做不出什么成绩来，自己也顾不得什么名声了，必须要将这小子好好教训一顿，让他知道嚣张的代价是什么。
　　而之所以他们现在这么能忍，除了因为不想和江北然这个小辈计较外，更多的原因还是有求于他。
　　沉默片刻后，又是姚逸尘带头道：“在老夫看来，想要根治这蛊毒并非一朝一夕之事，我们还得从长计议才是，目前来说，只有小友的玉针引导法才是最有效的，还请小友指教一二？”
　　姚逸尘都不知道自己多久没说出过“请指教”三个字了，但现在他们是要直接“偷师”，说声请不过分。
　　“那自然没问题，各位请听好了。”江北然说完描述起了他自己研究的导毒法。
　　“这……阵法渠点？”
　　“借符文之力？”
　　“以玉针引之？”
　　在江北然描述时，五位九品药师脸上满是疑惑。
　　要知道在讨论该如何治疗时，这种表情已经很久很久没出现在过他们脸上了。
　　“没错，想必各位应该都已经知道，光是想要用针灸来解毒是行不通的，只有玄气才能引起中毒者体内瘴毒的兴趣，所以想要直接将它引出中毒者体外是极难的，甚至会引的它激烈反弹，对中毒者体内造成更大的破坏。”
　　听着江北然的解释，五位九品药师皆是点头。
　　“确实，此蛊毒甚为狡诈，极难根除，我们之前讨论的都是究竟该如何中和它或以毒攻毒，想不到小友另辟蹊径，竟将它从中毒者体内分成多份导出，实在是别出心裁。”
　　“别出心裁谈不上，只能说是治标不治本的权宜之计吧，真要治，还是得靠药物中和，目前我也有几个想法，等会儿大家可以一起讨论一下。”
　　若是换做平时，五位九品药师肯定会是兴致勃勃，希望能从江北然听到些有价值的论调。
　　但江北然刚才那番“高谈阔论”实在是有些把他们说懵了。
　　阵法配合针灸？符文稳固立场？
　　这种论调如果不是在这种场合下听到，他们肯定会不屑的说一句“奇淫巧技”。
　　将不同玄艺结合这种事自然是有许多人做过，但做出来的大多数结果都是看起来花哨，实则中看不中用。
　　很多八品，甚至九品的玄艺宗师都认为任何一门玄艺都是奥妙无穷的，很多人就算穷极一生，成为了宗师级的人物，也不敢说自己已经彻底征服了这门玄艺。
　　因为学无止境。
　　那在一项玄艺都不能精通的情况下，还去搞“副业”，那最终的下场定然是博而不精。
　　成为人们口中的博者不知。
　　所以玄龙大陆上别说全才，就算是在两门玄艺上都登峰造极的人物也是凤毛麟角，甚至比凤毛麟角还稀有，因为这个登峰造极指的是在两门玄艺上都达到九品。
　　这听起来简直是天方夜谭。
　　感慨完，五位九品药师看向江北然的眼神有些复杂。
　　摆出长辈的样子训诫他两句，让他别浪费自己的天赋吧，人家的确是做到了自己做不到的事情，但真要让他学吧，他也放不下架子，毕竟认了一辈子的理，哪有这么容易说改就改，另外还有一点就是……
　　就算想改，他也没这本事啊！
　　他们一辈子都只钻研治病救人这一件事，哪会什么阵法，最多也就是年轻时觉着有趣学过一些，但也就一些而已，根本没有任何实用价值。
　　看着五位九品药师再次陷入沉默，且露出无比复杂的神色，江北然也是毫不客气地说道：“诸位不会还抱着玄艺一生只能精通一门这种老观念吧？”
　　这话明显是触碰到了姚逸尘的底线，只见他的脸色一下阴沉下来道：“我承认你的确有些天赋，也会些奇淫巧技，但也就到此为止了，最后能真正祛除这蛊毒的，一定是我们。”
　　姚逸尘说完直接转身走向丹炉，颇有些和江北然话不投机半句多的意思。
　　其他人的态度也差不多，反正江北然这导毒之术他们是不能学会了，甚至连借鉴的价值都没，所以纷纷跟着姚逸尘去到了炼丹炉旁，继续探讨祛除这蛊毒的方法。
　　姚逸尘他们反应如此激烈，可以说是完全在江北然的意料之中，毕竟一生只能精通一门玄艺是所有玄艺师入行时就都受到的教诲。
　　绝大多数玄艺师也非常认同这一点。
　　江北然这么说就像是在否认人家的祖训，这自然会引起众人激烈的反应。
　　换平时，这种容易挨打的事情江北然肯定不会去做。
　　但现在他必须要立好人设，要靠自己一个人就凭空创出一个全是世外高人的家族背景，那肯定是不能走寻常路的。
　　所以看着五位药师如同小孩子一般不理自己，江北然自然也不会去和他们做任何口舌之争，也坐下研究起了之前提取出来的瘴气，他现在就是要纯凭实力来说话，让所有人更加看不透他。
　　当然，早日研究出瘴毒的解药也是他现阶段的目标。
　　……
　　“轰！”
　　就在江北然尝试着用不同的灵药汁液来中和瘴毒时，突然感觉到一阵剧烈的摇晃。
　　“怎么会……”
　　作为施凤兰飞府的长期乘客，江北然深知飞府的安全和稳定性有多强，但现在飞府居然会摇晃成这样，可见外面一定发生了大事！
　　“砰！”
　　江北然转身推开大门直接离开飞府，回到了施凤兰的飞府上。
　　“小北然！”
　　见小北然回来，满脸惊恐的施凤兰立即扑了过来。
　　接住施凤兰，江北然安慰道：“没事，有我在。”
　　说完便放开施凤兰检查起了飞府的状态。
　　虽然这艘飞府是施凤兰的，但要论熟悉它的程度，江北然可要胜她百倍。
　　检查过后，江北然发现保护飞府的泰安阵竟有些不稳，明显受到了极大的冲击。
　　“到底是什么力量……”
　　泰安阵是最顶级的防御阵法之一，无论是玄招还是蛮力，都能很好的防御住。
　　而飞府上的泰安阵，无论布阵材料还是手法都是顶级，就算是玄圣出手，想要破开它也得花些心思。
　　然而刚才明显只是受到余震的影响而已，竟然就有些不稳了。
　　简直恐怖如斯。
　　“轰！！！”
　　就在江北然查看泰安阵时，飞府又是一阵剧烈的晃动，程度远比刚才要高。
　　没有任何迟疑，江北然立即掏出六张金光符开始诵念。
　　“一暘生至而暘墘，只待温温行火令。”
　　“须臾直举至银河，乾坤交媾降明堂！”
　　瞬间，六张金光符全部燃起了金色的火焰，在江北然的精神力催动下飞向飞府的各个角落。
　　等到金符全部落位，江北然脚踏天罡步，手中开始掐诀。
　　寅、巳、辰、酉……
　　一连掐出二十六诀后，飞府的震动终于减轻了一些，同时在江北然的视界中，飞府的十二辰文和二十八宿都浮现了出来。
　　江北然迅速检查一番后没有发现问题所在。
　　便再次掐了一通北帝诀后从乾坤戒中拿出一张灵幡。
　　飞府中一片宁静，但被江北然竖好的灵幡却仿佛置于猎猎狂风之中，疯狂摆动。
　　江北然辨清方向后，便知是北方有“灾”。
　　“虎目！”
　　江北然一掐诀，六张金光咒同时飞向他意念所指之处。
　　下一秒，剧烈抖动的灵幡逐渐平息了下来，飞府的晃动也彻底停下。
　　“呼……”
　　长吐一口气，江北然立即发动天眼阵看向外面。
　　“好一场……玄圣大战。”
　　飞府早已来到神梦宗，只是江北然他们负责的是后援，自然不会有人让他们下去。
　　所以在他们研究瘴毒之时，外面的战场早已如火如荼。
　　但与江北然之前在木灵气洞穴中欣赏的那场玄圣大战完全不同，在瘴气中，这些玄圣根本不敢使用那些视觉效果华丽的大招，原因无他，耗费的玄气太多，然而在这里根本得不到补充。
　　让一群习惯了用玄气战斗的玄圣和一群恢复能力强大到变态的蛊修近战，这注定了是一场不可能的胜利。
　　虽然视线受阻，但江北然还是能看出玄圣们已经开始抱团后撤，明显是打算撤退了。
　　但蛊修那边明显也不想放过这个将潼国玄圣一网打尽的机会，全都是步步紧逼，贴身战斗。
　　而飞府之所以会剧烈晃动，是因为已经有蛊修发现了飞府的存在，正打算用蛮力破坏。
　　只是有好几位玄圣拼命护住，这才没有被全灭。
　　“虽然猜到几乎不可能赢，但还是没想到会败的这么快啊。”
　　从渊城出发到现在，一共才半日而已，玄圣们竟已经溃败，这放一旬前，就算是当故事说都只会有人觉得好笑。
　　可现在真的发生了，玄龙大陆的最强战力正完全处于下风！
　　“小北然，是不是要出大事了？”
　　施凤兰拉了拉江北然的衣摆问道。
　　“只是小问题而已，不用担心。”江北然说完登上二楼，走进了师兄的房间。
　　陆帛归自然也感受到了飞府剧烈的晃动，见江北然进来，有些担忧地问道：“没事吧？”
　　“请师兄放心，只是一些颠簸而已，我们马上就会回去安全的地方。”
　　“那就好。”陆帛归点点头。
　　他没有问究竟发生了什么，也没有问他们现在在哪，因为他知道如果能说的话，北然肯定会在第一时间告诉他。
　　向师兄报完平安，江北然又来到了隔壁柳子衿她们的房间。
　　“师兄！”
　　见到江北然打开门，五朵金花齐齐喊道。
　　虽说刚才的晃动没有对她们造成什么实质性伤害，但她们毕竟处于一个完全陌生的地方，所以这样的波动就足以让她们感到恐慌了。
　　“放心吧，没事。”
　　江北然说完便将门关上了。
　　回到大厅，江北然对施凤兰说道：“一旦见到其他飞府离开，就立刻跟上。”
　　“嗯，我知道了。”施凤兰用力的点点头。
　　这种时候让施凤兰驾驶飞府先走反而更加危险，在这危机四伏的环境中，脱离玄圣的队伍无异于自杀。
　　看着飞府外还在抱团后撤的玄圣们，江北然不禁蹙眉想到。
　　“看来蛊修的战略目的注定要达成了。”


第558章 绝处逢生
　　“……”
　　飞往渊城的飞府中格外安静，所有玄圣都聚精会神的看着江北然帮一位蛊毒爆发的玄圣祛毒。
　　“咳！”
　　一通熟练的操作后，那位玄圣醒了过来，如同之前那几位一样，他也咳出了好几口黑痰，甚至还有不少已经腐化的碎肉，看得出中毒极深。
　　“在飞府上阵法效果无法达到最佳，等回去后我会再帮你祛一遍毒。”
　　江北然说完缓了口气，看向旁边说道：“请下一位过来吧。”
　　很快，一位已经失去意识的玄圣被抬到了江北然面前，江北然上前把脉诊断过后开口道：“我需要十八名玄尊。”
　　随着江北然提出的要求，十八名玄尊十分自觉的出列，开始按照江北然所说的位置站好。
　　在帮这位失去意识的玄圣针灸时，江北然发现他浑身是伤，而且这些伤全都呈腐烂之势，如果不及时治疗，它们将迅速抽干这位玄圣体内的一切力量。
　　因为伤口恶化太过严重，江北然只好先为他清理伤口，然后再施针。
　　过程中，周围既没有赞叹声，也没有询问声，就算是那五位忍不住前来观看江北然祛毒方式的九品药师也是没有发出任何声音。
　　整个大厅安静的有些诡异。
　　至于气氛为何如此凝重，江北然心里也很清楚。
　　在被一群蛊修死死咬住，飞府又被发现的情况下，想要全身而退哪有这么容易。
　　而为了保全大多数玄圣可以撤离，有两位玄圣选择了留下来断后。
　　面对穷凶极恶的蛊修，两位断后的玄圣不再顾忌体内的蛊毒，毫无保留的使用地级功法来将那些蛊修死死挡住。
　　也正是靠着两位玄圣的拼命，剩余玄圣都成功乘上了飞府，全力驶向渊城。
　　同为潼国的顶尖战力，这些玄圣多多少少都有些交情，甚至曾经并肩作战过。
　　然而即使是在和另外五国争夺地盘时，都从未遇到过如此绝境，更没有过必须要留下人断后才能逃跑这种经历。
　　也正因为如此，这次撤退对他们的打击才会如此之大。
　　那两位留下来断后的玄圣会是什么下场用脚都能知道，然而这才刚开战而已啊！就有两名顶尖战力壮烈牺牲了，这样的仗他们从没遇到过，甚至连想都没想过。
　　在一片寂静中，飞府终于回到了渊城。
　　可就在江北然准备将刚才那些治疗过的玄圣抬下去再祛一遍蛊毒时，突然发现那些玄圣露出了各自不同的表情。
　　有惊讶的，有暴怒的，有自责的……
　　下一刻，所有玄圣纷纷离开了飞府，就在江北然奇怪发生了什么事时，施鸿云走到他旁边说道：“那些蛊修追来了。”
　　“艹！”
　　一时间，江北然心里跑过了一群曹尼玛。
　　在他心里一直和安全画等号的飞府竟然连甩开敌人都做不到了。
　　“莫非……真到绝境了？”
　　就在江北然惊讶时，施鸿云也已经离开了飞府。
　　一时间，江北然大脑飞速的运转起来。
　　渊城无疑是潼国目前阶段最安全的地方，各宗各族的玄圣也齐聚于此，若是这里也沦陷了的话，那么整个潼国就真的完了。
　　若是真发生了这样的事情，江北然也没有任何信心能够逃出去。
　　毕竟飞府已经不是绝对安全的交通工具了。
　　但现在江北然能做的也就只有将这些蛊毒入体的玄圣统统治好，剩下的就是尽人事，听天命了。
　　当然，这会儿江北然的底气其实要比绝大多数玄圣更足。
　　毕竟如果潼国真是绝境，系统早就跳出选项了，所以江北然坚信这次一定会逢凶化吉。
　　忐忑间，江北然透过天眼阵朝外看去，只一眼，就有些呆住了。
　　只见刚刚离开飞府的玄圣就跟发了疯似的使用着独门功法，一时间，各种炫丽的玄招布满了整座渊城上空，夺目程度甚至要比江北然上次在木灵气洞窟中窥视到的玄圣大战还要更高。
　　“这是要孤注一掷，破釜沉舟了？”
　　可就在江北然为之揪心时，江北然通过精神力发现这些玄圣虽然不停的轰出大招，但身体内部的蛊毒却是异常稳定，甚至连他们的玄气都非常稳定。
　　“嗯！？”
　　江北然一时间懵了。
　　“怎么可能连玄气也这么稳定！？”
　　想要轰出玄招，调动玄气是必不可少的一步，若这些玄圣都有跳过这一阶段的本事，也就不至于在这么短的时间内就被那些蛊修从神梦宗赶回来了。
　　“那到底是怎么回事？”
　　再次用精神力探查其他玄圣后，发现他们全都一样，明明玄招如同不要钱一般不停往蛊修身上招呼，但体内的蛊毒和玄气都一样稳定。
　　但不管怎么样，这一幕就像是照进了黑暗中的一缕曙光，让人重新充满了希望。
　　一炷香的时间后，在玄圣们全力攻击下，那些蛊修最终还是败退了，玄圣们终于是赢得了一场来之不易的胜利。
　　趁着此刻安全，江北然迅速将那些还未痊愈的玄圣搬了下去，准备在地面布好阵后再为他们深入的祛一次毒。
　　下了飞府，江北然看着半空中那些刚才如同“战神”一般的玄圣们，心中更加疑惑，但却明白一定是有什么为他们提供了增幅。
　　不然他们要是一开始就能发挥出这样的水平，哪里还能容得这些蛊修猖狂这么久，早就被打包送走了。
　　甩甩头，江北然不打算在这时候去思考这些，他现在要做的就是为所有失去意识的玄圣们祛毒疗伤。
　　半个时辰后，半空中的玄圣们逐渐开始落地，应该是确定蛊修已经退去。
　　但他们也没有为此懈怠，仍然三两组队的自发在渊城周围巡逻。
　　而江北然这边在又祛除了一位玄圣体内的蛊毒后发现玄尊不够用了。
　　这当然是不行的，巧妇难为无米之炊，没有玄尊在，江北然根本不可能为所有玄圣完成祛毒。
　　不过以现在江北然的地位来说，可以说是有求必应，他只是说了句还需要更多玄尊来帮忙。
　　下一刻，全渊城的大半玄尊就被一起打包送到了他这里。
　　江北然也不嫌多，因为之前神梦宗一战中，毒发的玄圣人数属实不少，从情况来看，若不是谷梁谦领着渊城的玄圣前去救援，极有可能会全军覆没。
　　就这样一直忙活到下午，随着最后一位玄圣清醒过来，江北然终于是能松口气，闭上眼休息一会儿。
　　可是闭上眼睛的那一瞬间，江北然却发现自己根本没法安下心来。
　　如今神梦宗告破，蛊修的战略目的无疑已经完成，整个潼国将被围的如同铁桶一般。
　　再加上所有的通讯手段全部失效，整个潼国在不敌那些蛊修的情况下还无法求援，妥妥的死局。
　　“真是来的时候好好的……想回去回不去了。”
　　不仅是潼国与外界失联，江北然现在也是和他们的弟子们完全失联。
　　“不过凭他们的本事，只要玄龙大陆没被整个毁灭，活下来应该问题都不大。”
　　“江大师。”
　　这时一个低沉的声音在江北然耳边响起，江北然睁开眼一看，只见竟是谷梁谦站在他面前。
　　“不愧是顶级强者……完全没察觉到他走过来啊。”
　　站起身，江北然朝着谷梁谦拱手道：“谷梁前辈。”
　　无论从谷梁谦自身的实力，还是其他玄圣对他的恭敬态度，都不难看出这位便是潼国的扛把子，不过也有可能是其中之一。
　　所以这位亲自找来，江北然心里已经猜到估计又是遇到了什么大事了。
　　“这次多亏江大师妙手回春，才力保我潼国没有遭受更大损失，在这老夫代表潼国向你表达一声感谢。”
　　谷梁谦如此礼贤下士的姿态，一看就是那种求才若渴的大人物。
　　不过江北然想到更多的还是，这会儿谷梁谦对他的态度越友好，等会儿给他的压力肯定也会更大。
　　“谷前辈太客气了，作为潼国的一份子，在关键时刻出力是我该做之事，当不得如此重礼。”
　　“当得起，当然当得起，如今潼国正处于危难之际，需要我们所有人齐心协力，共渡难关，尤其像是大师这样的人物，若能早日解决瘴毒，你就将是潼国皇室永远的座上宾。”
　　虽然不知道这潼国皇室的座上宾具体什么份量，但肯定轻不了就是。
　　接着不等江北然回应，谷梁谦便继续道：“如今渊城乱象丛生，老夫还需去主持大局，大师先好好歇着吧，择日我们再好好聊聊。”
　　谷梁谦说完朝着江北然点点头，然后便转身离去。
　　就在江北然打算重新坐下思考大局时，施鸿云又朝着他这边走了过来。
　　“见过族圣。”江北然朝着施鸿云行礼道。
　　施鸿云见状大笑道：“北然啊，哦不对，江大师，以后再见到你时，看来我也得对你行礼了。”
　　“族圣说笑了。”
　　“老夫可不是说笑，现在你的身份可是要比我高多了。”施鸿云说完捋了捋胡子，“虽然老夫初见你时就知道你肯定不像表面上看着这么简单，但却也没想到你藏的竟然会这么深，好城府，好城府啊……”
　　“族圣谬赞了，晚辈只是不想太过惹眼罢了。”
　　“好好好，不夸你了。”施鸿云说完朝着身后看去，然后意味深长地问道：“如今这乱象，怎么看？”
　　“我不看。”
　　“……”
　　施鸿云一时语塞，不禁回望了一眼江北然。
　　看着施鸿云的眼神，江北然继续道：“晚辈修为低下，恐卷入其中，落得个粉身碎骨的下场，不如不听也不看，专心研究瘴毒，早日找出治疗之法，助力各位前辈破除这乱象。”
　　“哈哈哈，倒像是你说的话。”笑完后施鸿云朝着江北然摆了下手，“老夫还要去安顿族人，等安顿好后，再接你过来。”
　　“这算是来套近乎呢，还算是宣示主权？”
　　不过江北然倒是无所谓这点，他并不是谁有好处就跟着谁混的那种人，而是跟着谁混没风险他就跟着谁混。
　　所以不管别人用什么方法拉拢他，都不会影响到他的判断。
　　他的核心准则永远只有一个。
　　选风险最低的！
　　“江……大师。”
　　听到又有人喊自己，江北然深知以他现在的出风头程度，想要安静的休息会儿是不可能了。
　　扭头看去，只见是姚逸尘等五位九品药师。
　　“见过几位。”江北然很随意的朝着他们拱了拱手。
　　“我们刚才认真观摩了你祛毒的过程，也见证了不同玄艺之间碰撞出的智慧火花，我为之前说这是奇淫巧技向你致歉。”
　　姚逸尘说完后，五位九品药师同时朝江北然行了一礼。
　　江北然倒也是没想到这五位宗师级的人物会如此实诚，竟会主动登门致歉，一点宗师的顽固脾气都没有。
　　足以见得这五人是真的一心求道，只要是真的有用，他们就绝不会排斥。
　　“姚大师大可不必如此，只是理念间的碰撞而已，再正常不过，我完全没放在心上。”
　　听江北然这么说，姚逸尘这才点头微笑，走近到江北然身边，“江大师天纵奇才，老夫也是极为佩服，在你出现之前，老夫确实不曾想到不同玄艺竟能结合的如此完美，实在是大开眼界。”
　　“完美还谈不上，我也只是学到了一点皮毛而已。”
　　姚逸尘听完不禁一怔，虽然心中觉得这是江北然的谦辞，但即使是谦辞，他还是能从中听出江北然应该很崇拜他的师父。
　　“弟子都厉害成这样了，这师父该是何等神人啊……”
　　震撼过后，姚逸尘继续道：“江大师太谦虚了，若这般本领还只是皮毛，那我等该如何自处？”
　　见差不多客套完了，江北然便直接地问道：“不知几位来寻我何事？”
　　“自然是找江大师一起研究这瘴毒。”
　　想着反正也休息不了，不如做些实事。于是江北然点头道：“好，我也正有此意，那我们现在就回丹房去。”
　　“好，江大师这边请。”


第559章 心头好
　　在姚逸尘的带领下，江北然并没有回到之前谷梁谦的飞府丹房中，而前往了渊城皇宫内部的一座丹房。
　　之后在姚逸尘的介绍下，江北然得知了他们五位中有一位是皇室首席御医，名叫樊云。
　　对于潼国的政治体系，江北然是完全没有深入了解过的，但表面上来看，和饧国差不多，或者准确来说应该是六国都差不多，所以饧国才跟着学。
　　那就是整个国家由皇室来控制，但皇帝的人选是由最强的几个宗门来推举比试。
　　至于皇帝到底有多少话语权，地区利益又该怎么瓜分等等细节，就是江北然所不了解的了。
　　反正水肯定是深的很。
　　不过从皇室能请九品药师来当首席御医这一点，说明B格和国家地位还是拉满的。
　　因为江北然这一路了解下来，即使是像施家这样拥有玄圣的家族或宗门，大多请来坐镇的玄艺客卿也都是七品左右，八品已经算是很有面儿了。
　　至于九品？
　　反正江北然目前还没见过。
　　所以这种情况下，皇室竟然能让一位九品药师来当首席御医，确实是有些出乎江北然所料，就算只是挂个名头，也足以证明皇室在潼国中的地位了。
　　不过樊云明显并不怎么喜欢闲聊，所以一路上六人都在聊药师相关的事情。
　　聊天间，江北然已然跟着樊云进入了皇宫中。
　　和江北然见过的几座皇宫一样，这渊城的皇宫也一样的极尽奢华。
　　五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄。
　　琉璃瓦，朱漆门，更有花树无限蔓延，且株株挺拔俊秀，风吹时，千朵万朵的名花铺地数层，煞是壮观。
　　只是江北然现在并没有闲工夫去欣赏这些美景，因为空气中飘散着的瘴气让他完全没了这份心情。
　　潼国高层会集体选择这座渊城当做最后的堡垒，无疑是非常信任这里的安全度。
　　然而即使是这里，也依旧被瘴气逐渐渗透，实在是令人脊背发凉。
　　穿过几条长廊，江北然跟随樊云来到了一座富丽堂皇的丹房之中。
　　“嘶……”
　　虽然江北然猜到这皇宫中的丹房肯定差不了，但真正来到这里时还是被它给惊艳到了。
　　装修什么的自不必说，关键是里面的设施实在太完整了，该有的不该有的一应俱全。
　　很多东西甚至连江北然都叫不出名字。
　　不过在药鼎这方面，还是江北然更胜一筹，不管这里的丹鼎品级再高，也高不过传说中的九鼎之一。
　　所以江北然也没客气，直接上去一脚踢开了大厅中站C位的一口碧晶鼎，并在五位九品药师惊愕的眼神中将金乌鼎放了上去。
　　对于药师来说，丹鼎的重要程度自不必多说，无论是刚入门的一品药师，还是威震一方的九品药师，见到这传说中的九鼎之一，那都是一样通杀。
　　一个也都别想迈动腿。
　　“这……莫非是金乌鼎？”姚逸尘明显最为识货，第一个走上来看着金乌鼎啧啧称奇。
　　另外四人见老大哥都确定了这是金乌鼎，也纷纷走上来围观。
　　“嗯，就是金乌鼎。”江北然点了点头。
　　一时间，五位九品药师同时露出了艳羡的眼神，以他们的身份地位，当然都用手里的权力到处搜寻过传说中的九鼎，可惜至今一无所获。
　　却不曾想今日竟在这位年轻后辈手里见到了一樽，实在是羡慕坏了。
　　不过因为江北然之前表现出来的强大能力，所以五位九品药师心里都完全能接受江北然拥有这样一樽传说中的好鼎。
　　甚至认为也只有江北然这样的天纵之才，才配拥有这样的传说之物。
　　可以说是一点要夺过来的心思都没有。
　　“江大师，虽然老夫知道此时情况紧急，但还是有个不情之请。”在仔细观察过金乌鼎后，姚逸尘看向江北然开口道。
　　江北然：“直说便是。”
　　“不知江大师可否现在炼一炉丹，让我等开开眼界。”
　　姚逸尘此话一出，另外四位九品药师也是立即附和道：“请江大师让我等开开眼界。”
　　看着五人双眼放光的样子，哪里还有半分宗师的风范，就跟看到了玩具的孩童一般。
　　只能说男人果然至死都是少年。
　　微微一笑，江北然回答道：“光看我炼有什么意思，各位自己体验一下便是。”
　　“嘶……”
　　听到江北然如此敞亮，五位九品药师不禁倒吸一口凉气。
　　什么是格局？这就是格局！
　　要知道大多数药师都是将自己的药鼎视作最为珍藏之物，别人摸一下都不行，就更别说拿去炼丹了。
　　这一点即使是这五位宗师级人物也不可免俗。
　　他们都有自己最喜欢的上品好鼎，平日里从不让人乱碰。
　　扪心自问，要是让他们拥有这樽金乌鼎，恐怕连看都舍不得给别人看，就更别说让别人拿起炼丹了。
　　而江北然却是答应的这么洒脱，实在非常人也。
　　一瞬间，江北然在五位九品药师心中的形象顿时高大上了起来。
　　实在很难想象什么样的家族才能培养出来此等英才！
　　……
　　一下午过去后，五位九品药师都过了把瘾。
　　“不愧是传说中的九鼎之一，果然与众不同！”最后炼完一炉丹的樊云感慨道。
　　作为九品药师，他用过的丹鼎可以说是数不胜数，但没一个能和金乌鼎相提并论的。
　　接着一旁的薛城也附和道：“是啊，实在是让人回味无穷，只是……”薛城说到一半看向江北然问道：“江大师是不是有所改动？”
　　江北然听完随意的点了下头，“嗯，有些地方不太好使，就随手改了下。”
　　“嘶……”
　　听到这随意的回答，五人又是倒吸一口凉气。
　　薛城只是因为曾经看到过关于金乌鼎的文献，所以觉得这金乌鼎好像和记载中的有所不同，本以为是文献记错了，想不到这位江大师竟然真的改过，而且还是亲手改的！
　　这个回答属实把五人惊的不轻，九鼎这样的宝物，任他们哪个得到都要像宝贝一样供起来，哪里敢乱改。
　　但这位不仅改了，而且还是自己改的，不得不让人感慨一句。
　　“艺高人胆大！”
　　又是一阵啧啧称奇后，姚逸尘突然意识到了些什么，瞪大了眼睛看向江北然问道：“莫非江大师在炼器上也颇有建树？”
　　“一般般吧，也就八九品的样子。”
　　“嘶……”
　　五个九品药师又是倒吸一口凉气，他们已经知道这位江大师擅长炼丹，阵法以及符咒，结果现在又冒出来个炼器。
　　一时间，一个可怕的想法在他们脑中冒了出来。
　　“这位江大师……不会是玄门十六艺全精通吧。”
　　五个人光是想想就觉得心跳加速，这实在是太打破他们的认知了，简直比听到有人十岁就修炼到玄圣境还要让他们震撼。
　　如果江北然真的是全玄艺精通，那也许将给整个大陆带来一场巨变。
　　不过惊讶了片刻后，五位九品药师还是将目光收回到了金乌鼎上，毕竟这才是他们现在最关注的。
　　樊云在摸了摸鼎纹后，抬头看向江北然问道：“不知江大师可否与我等讲解一下您在这鼎上改了些什么？”
　　听到樊云这把岁数对自己称呼“您”这个字，江北然就知道这些人是真正做到了达者为师，同时樊云也很清楚这些问题是不能乱问的，毕竟关系也没好到那份上。
　　可樊云又实在太过好奇，所以才用“您”来称呼，来表示自己真的只是虚心求教。
　　江北然听完拍了拍顶上的灵气接口道：“这个是灵气接口，可以将灵石放进去提供灵气。”
　　“灵石！？”
　　五人齐齐惊呼一声，接着姚逸尘先问道：“灵压不够时用的吗？”
　　“不然呢？”
　　看着江北然一脸你到底是不是九品药师的表情，姚逸尘不禁老脸一红，竟想起了年轻时刚刚拜师学医时的感受。
　　“咳……”轻咳一声，姚逸尘继续问道：“可丹炉内的灵压本就难以保持稳定，若是半途加入灵气，会不会炸炉？”
　　“你们来炼的话，的确会，但对我来说并没有这个顾虑。”
　　虽然已经习惯了江北然的直来直往，但姚逸尘心中还是有些不服，毕竟他炼丹炼了一辈子，在这方面他绝不承认自己会输给谁。
　　看着姚逸尘不服的表情，江北然笑道：“姚大师误会了，我并不是说我在炼丹方面的能力稳压各位一头，而是想要用好这接口，必须在炼器上也有所了解，不然很难控制好灵气的吸入。”
　　听到江北然这个回答，姚逸尘瞬间就服了，因为他在炼器方面的确没有什么建树。
　　这时沉默许久的卜靖云突然开口道：“江大师，请问将炼器学到什么地步，才能像您一样控制住灵气的吸入？”
　　“这个嘛……”江北然摩挲了一下下巴，“我还真没仔细研究过，不过怎么也得有个七八品吧，不然做不到人器合一啊。”
　　“人器合一！”
　　听到这四个字，五位九品药师莫名有种醍醐灌顶的感觉。
　　虽然他们已经是这个大陆上最厉害的药师，但越厉害的人就越觉得自己渺小，所以他们五人从没有过任何懈怠，每天都寻找着能够让自己更进一步的方法。
　　可既然能成九品，就说明他们在药师这项玄艺上做到了登峰造极，将已知的药师相关知识都学到了融会贯通。
　　没有任何人可以再教给他们新的东西，他们的眼前是一片完全未知的海洋，就算他们再怎么努力的游，环顾四周还是只有海水。
　　长此以往，就算他们水性再好，也会感觉到疲惫，感觉到不想再往前游。
　　而江北然这句话就像是一个突然浮出海面的宝箱，五位宗师虽然不知道这宝箱里有什么，但这新奇的一幕还是让他们欣喜若狂。
　　作为九品药师，他们一辈子都在和丹鼎打交道，也自认这个大陆上不会有人比他们更懂丹鼎，更懂炼丹。
　　可江北然这句话却如同一道惊雷般在他们耳边炸响。
　　对啊，他们其实根本就不了解丹鼎，只是知道丹鼎怎么用而已。
　　如果能真正明白丹鼎是怎么做出来的，原理是什么，也许就能在丹道上走得更远。
　　看着五位九品药师震惊的表情，江北然不禁想起了当初高兰雯在见到他将炼玉和阵法相结合时也是相同的表情，就好像是悟道了一般。
　　原因其实也很简单，玄龙大陆上能在两项玄艺上同时登峰造极的宗师级人物太罕见了，所以江北然随便捣鼓一下，做出来的事情就足以让人震惊。
　　就比如在丹鼎上加一个灵气接口，对于他来说就是一个理所当然的想法。
　　但这是因为他在炼器和炼丹上都有着极深的理解，但如果他只会炼丹，就会觉得这个想法不切实际，正如姚逸尘所说，炼丹的灵压本就不稳定，还要加入新的灵气，那肯定分分钟炸炉。
　　如果他只会炼器，就压根想不到这一块。
　　所以只有两者都精通，才会迸发出这样姚逸尘他们认为是天马行空的想法。
　　“哈哈哈哈。”这时姚逸尘突然爽朗的笑了起来，“人器合一，好一个人器合一，江大师，你给我们好好上了一课啊。”
　　“确实。”樊云也点了点头，“果然是听君一席话胜读十年书，看来江大师的厉害之处我们也只是见识到了冰山一角而已，佩服。”
　　听着几位宗师的恭维，江北然觉得火候差不多到了，便道：“看得出各位现在都开始对其他玄艺产生兴趣了，不过现在形势危急，我们还是先做好我们的份内事，开始研究破解这瘴毒之法吧。”
　　五人听完这才如梦方醒，齐齐点头道：“江大师说的是，现在还不是感慨的时候。”
　　“那现在开始，我们就各抒己见，再互相讨论，在讨论中一定会爆发出更多灵感。”
　　“好，那老夫就先来谈一谈吧。”
　　姚逸尘一捋长须，从乾坤戒中拿出了一个卷轴。


第560章 小叮当
　　在和五位九品药师进行了一晚上的讨论后，江北然称得上是收获颇丰。
　　其实从之前和那位九品阵法师司徒志谈话时，江北然就知道能成为九品的玄艺师，肚子里还是非常有料的。
　　最起码就阵法这一块来说，江北然自认在布阵方面是不如司徒志的。
　　比如祁国的护国大阵就是江北然现阶段完全无法完成的操作。
　　所以江北然从见到这五位九品药师起就已经在心里打好了算盘，必须在气势上先压过他们，如此一来讨论时自己就能占据绝对的主导地位。
　　至于为什么要占据主导地位，原因也很简单。
　　江北然可以用指点他们的方式来问他们问题。
　　比如“哦？莫非姚大师对刺穴活脉这一技法有什么独到见解？”
　　“不如樊大师用一次万脉归源炼丹，我看看还有什么能改进的地方。”
　　诸如此类。
　　以江北然现在在他们心中的伟岸形象，完全可以毫无违和感的做到这一切，不仅白学了他们的技法，还能让他们感谢觉得欠了自己人情。
　　而如果江北然没有这番铺垫，直接和他们讨论丹道的话，这几位总是怕是要藏着掖着，就算不藏着，也不可能让自己不付出任何代价就从他们这学走东西。
　　事实证明他的铺垫都非常有效，五位九品药师在他面前谦逊的如同学生一般，那是问啥答啥，没有丝毫质疑。
　　经过一晚上的探讨，江北然对五位宗师擅长的领域有了个初步的了解。
　　虽然作为宗师级人物，药师的各种能力他们都十分擅长，但在擅长中还是分为了十分擅长和较为擅长。
　　姚逸尘最擅长炼制可增幅玄气的丹药，樊云最擅长塑骨，这也是他被请来皇宫当首席御医的原因，保证下一代的修炼天赋不会太低。
　　薛城擅传劲，最厉害的本事就是可以让一个修炼者同时拥有两种五行体质，这一点江北然听到时也是十分惊讶。
　　因为修炼者只能拥有一种五行体质就和一个人没法同时将数项玄艺同时练至九品一样，是常识。
　　而薛城此举明显就也是打破了常识。
　　让江北然不禁在心里夸上一句“不愧是九品药师，果然干货满满。”
　　雷汗青善针灸，一手飞针术天下闻名，他的针法不仅能医人，还能杀人，甚至还能医活死人，绝对是个狠角色。
　　五人中也数他话最少，但对丹道的狂热却是丝毫不少，对于江北然的实力也十分认可。
　　最后的卜靖云善解毒，也是江北然来之前五位药师中的核心。
　　只可惜在蛊修消失后，蛊毒也跟着一起几乎绝迹了，所以他没有太多的经验可以借鉴，虽不至于说是从零开始，但他的确需要更多的时间来了解这蛊毒。
　　如此擅长技法各异的药师天团对江北然来说简直就是经验大礼包，他相信与这五位深入合作后，他在药师这一道上必然会大跃进。
　　三日后，江北然打开金乌鼎，望着里面新鲜出炉的丹药喊道：“各位，来看看这个。”
　　听到江北然的话，五位正在研究各自课题的九品药师朝着他这边走来。
　　五张老脸同时朝鼎中一探，接着纷纷露出了惊讶的表情。
　　姚逸尘伸手拿出一颗，仔细观察后说道：“你竟然这么快就炼成了？”
　　江北然摇摇头，回道：“已经算很慢了。”
　　昨日中午，在六人激烈的探讨争论了一日后，终于敲定了第一个治疗方案。
　　炼丹。
　　作为药师最具代表性的能力，炼丹是每一个药师的基本功。
　　并且五人之前其实都有过用灵丹暂时压制住毒素的经验，只是之后复发的问题还没得到解决而已。
　　商议过后，江北然提出了一个想法。
　　如今情况紧急，再加上蛊毒如此难缠，所以特殊情况需要特殊处理。
　　比起一开始就将目标定位彻底祛掉蛊毒，让它不要这么快复发相对来说就会简单许多。
　　江北然这个提议很快就通过了集体表决。
　　就像江北然之前的导毒法一样，虽不能治本，但胜在极为有用。
　　通过提案后，六人便一起研究起了这个课题，你一言我一语的将方案讨论的越发具有可行性。
　　在理论逐渐丰满后，众人就各自上手实验了。
　　而江北然则是最快出成果的那个。
　　闻了闻丹香，姚逸尘直接将这颗刚出炉的灵丹丢入口中。
　　因为现在只要体内有玄气，就必定有蛊毒潜伏其中，所以根本不需要去找人实验，他们自己来就行。
　　等姚逸尘将灵丹吞下肚后，另外四位九品药师都不禁认真的等待起了结果，反倒是江北然这个炼制者比较随意，清理了一下丹鼎后开始思考还有什么可以改进的地方。
　　……
　　“成了！”
　　半炷香的时间后，姚逸尘惊喜的喊了一声。
　　灵丹刚入体的那一刻，他体内的蛊毒就被一下祛除，只是这一点他们都做到过，所以不值得大惊小怪。
　　但之前解除蛊毒之后不到一盏茶的时间它就会重新复发，可以说几乎没用。
　　可这次江北然新炼出来的就完全不同了，竟然坚持了整整半炷香的时间都没有复发，足以见得他们讨论研究的方向是正确的。
　　不过下一息，姚逸尘就面色一变，说道：“还是复发了。”只是口气中并没有多少失落。
　　一旁的樊云立即道：“已经很好了，只要方向正确，将压制时间提高到一炷香只是时间问题。”
　　“没错。”姚逸尘说完看向江北然道：“江大师炼丹术果然超群绝伦，老夫佩服。”
　　要知道理论和实践完全是两码事，昨日讨论出方案后，姚逸尘就一直在做准备，就算到此刻，他的准备仍没有完全做好。
　　可江北然却已经把丹给炼出来了。
　　这让姚逸尘不得不甘拜下风。
　　听到姚逸尘的夸赞，江北然沉默片刻后说道：“半炷香吗……还差得远呢，我们还是再讨论一遍细节吧，看看到底哪里出了问题。”
　　和五位九品药师讨论还是能给江北然带来相当多灵感的，这是他一个人时做不到的。
　　这也正是他此行来潼国的目的。
　　见江北然如此恪守敬业，姚逸尘也收起了吹捧，点头道：“没错，趁热打铁，既然方向对了，剩下的就简单多了。”
　　“对！”
　　就在六人围到一起准备重新讨论时，却突然听到一阵敲门声。
　　“我去开吧。”离大门最近的江北然起身走了过去。
　　拉开门，门口站着的人让江北然有些意外。
　　“曹前辈，有什么事情吗？”
　　见到江北然，曹惊骅立即道：“十万火急，快随我走一趟。”
　　江北然听完不禁摇头道：“什么事比治疗瘴毒更严重？我们这刚有些眉目，这是……”
　　“没时间了！要是眼前这个问题不解决，全渊城的人很快就会死。”
　　“到底何事如此严重？”江北然疑惑道。
　　“没时间了，先进府。”
　　曹惊骅说完便将江北然拉进了飞府，然后朝着皇宫外飞去。
　　路上曹惊骅看着江北然解释道：“当初之所以选择渊城做防守据点，完全是因为这里有着玉麓阵守护，可现在玉麓阵快要支持不下去了。”
　　听到玉麓阵三字，江北然瞬间想明白了很多事。
　　“难怪那日玄圣们跟打了鸡血似的打退了那些追兵，原来是玉麓阵……”
　　玉麓阵绝对是那种活在传说中的阵法，能布出它的人世间罕有。
　　所以江北然一开始压根没往这方面想。
　　如今听到曹惊骅说出这里布置的就是玉麓阵，这才恍然大悟。
　　玉麓阵的作用有两个，一就是为修炼者提供大量的玄气，让修炼者可以毫无后顾之忧的去战斗。
　　而且这种玄气不是由灵气转化来的，而是由阵法直接产生，且无论是纯度还是强度都是一等一的，就算是玄圣也挑不出任何毛病。
　　二是可以大幅度提升修炼者的招式强度，只要在阵法内使用玄功，威力都会翻倍，甚至更高。
　　如此一来，那天被蛊修追到大本营时，玄圣们能够全力反击的原因就瞬间清晰了。
　　蛊毒虽然可以感染灵气，却没有办法感染由玉麓阵产生的玄气，所以玄圣们才能毫无顾虑的使用。
　　“不知是何人布的玉麓阵？”
　　玉麓阵作用虽然简单，但却是非常实用的顶级阵法，堪称修炼者弹药库。
　　只是江北然一直以为这种阵法只存在于传说中，想不到有幸在潼国见到了。
　　“一位九品阵法师，但他现在不在潼国，所以大家才焦急万分。”
　　“那不知曹前辈找晚辈是想……”
　　江北然话刚说到一半，就感觉到眼前一黑，再能视物时就发现自己已经来到了一处密室中。
　　“人带来了。”
　　随着曹惊骅的话语，江北然抬眼看去，只见谷梁谦正站在前方饶有兴致的打量着自己。
　　“江大师，想不到我们这么快又见面了。”谷梁谦微笑着说道。
　　“见过谷梁前辈。”江北然拱了拱手。
　　“这次找你来的原因，惊骅应该已经跟你说过了吧。”
　　“是为了玉麓阵吗。”
　　“没错，如今我们全都依靠着玉麓阵才能抵抗蛊修的侵袭，可今日交战时，玉麓阵所提供的玄气明显不足，甚至有枯竭之象，若是玉麓阵真不能发挥作用，下次蛊修再来时，渊城怕是会成为我们所有人的葬身之地。”
　　江北然听出谷梁谦这番话说的是毫无遮掩，话里透出来的意思也很简单。
　　若是你修不好，那大家就只能抱着一起死。
　　某种意义上来说，也算得上是死命令了。
　　“玉麓阵的重要性晚辈明白了，只是此阵晚辈也从未布过，不敢说定……”
　　“这些话都没必要说了，总之情况老夫都已经告知与你，相信你肯定会全力以赴。”
　　江北然听完点点头，又问道：“不知可还有其他阵法师在此？”
　　“那是自然，跟我来吧。”
　　谷梁谦说完便带着江北然朝着密室深处走去。
　　用精神力稍微感应一下，江北然发现他正身处于一栋建筑物的地下，同时也感知到了玉麓阵正在此处。
　　不，准确来说应该是玉麓阵的阵眼在这。
　　“果然是好深奥的阵法。”
　　感悟间，江北然跟着谷梁谦穿过长廊来到了一处房间中。
　　在打开门的瞬间，江北然就见到了一张意料中的熟面孔。
　　“司徒前辈。”江北然朝着司徒志拱手道。
　　司徒志听完微微一笑，也朝着江北然回了声招呼，“想不到我们第二次见面会是在这种情况下。”
　　“是啊，自从司徒前辈说好要来施府做客后，我可是日等夜等，却等不来您啊。”
　　“哈哈哈，实在是诸事缠身，走不开啊，这样，等这件事解决，老夫请你喝酒赔礼。”
　　“不敢，还是晚辈请您喝吧。”
　　等两人叙完旧，谷梁谦开口道：“正是司徒大师亲自点名想要你来帮忙，所以我才不得不把你找来，我知道那边的事也很重要，但这边的更为紧迫一些。”
　　“这是真把我当小叮当了啊……”
　　江北然估计自己现在全能的形象已经深入人心了，以后这些人不管遇上什么麻烦，恐怕第一时间都会想到自己。
　　“唉，想不到我还有当劳模的一天。”
　　心中感慨一句，江北然点头道：“我明白。”
　　继续看向司徒志那边，江北然发现他身旁就只站了一个人，这让江北然感觉到有些不妙。
　　药师那边好歹还凑出了五个人来，换阵法师竟然就俩！？
　　不过阵法师的入门难度本就是最高，而且难度也是公认的远超其他玄艺，想成为九品的难度自然也是直线上升。
　　但整整一个潼国只能凑出两个九品还是让江北然有些惊到了。
　　“不对，不对，也许是其他九品阵法师不在潼国罢了，就像那个布下这玉麓阵的人也恰巧不在潼国一样。”
　　“两个人的话……能学到的东西肯定要比五个人那边少很多，总感觉血亏啊。”
　　心中吐了个槽后，江北然朝着谷梁谦拱手道：“那晚辈定当尽力而为，请谷梁前辈放心。”
　　“好，那你们忙，我在外面等你们。”
　　谷梁谦说完便转身离去。


第561章 中等意思
　　既然已经和司徒志寒暄过，那么接下来的时间就都是谈正事了。
　　在司徒志的描述下，江北然很快就明白了玉麓阵是哪里出了问题。
　　阵法存在的方式有很多，但大多数时候就三种。
　　一是“陷阱”型的阵法，一旦有人踏入，或是触发了某种条件就会发动。
　　这样的阵法在被触发前是不会有任何效果的，自然也不会有任何消耗。
　　另外此类阵法被触发后，效果是爆发性的，也就是一瞬间内将效果完全展现出来，但持续的时间不会太久。
　　另一种阵法则是持续型阵法。
　　这类阵法从被布成那一刻起，就一直处于被触发的状态，消耗自然远比“陷阱”型的阵法要大，而它消耗的东西就是灵气。
　　越大的持续性阵法越需要更多的灵气来支持。
　　所以这样的持续型阵法中会比“陷阱”阵法多出许多灵石的位置，同时还需要阵法师时常维护才能保持效果。
　　玉麓阵无疑就是个持续型阵法，而且作为顶级的地品阵法，它的消耗远比一般阵法要来的大。
　　不过能布出这种阵法或者舍得用这种阵法的基本都是家大业大，不差这点灵石。
　　可这一回的问题是，正常情况下，玉麓阵完全可以轻松支持一位玄圣长期作战，让他拥有远比对方更凶猛的“火力”储备。
　　但这一回玉麓阵的消耗实在太夸张了。
　　要知道在这三天里，一群玄圣全指望着它来提供玄气。
　　一群！
　　玄圣！
　　这两个单位加起来对玄气的消耗简直是个天文数字。
　　玉麓阵能撑到第三天才出现问题已经说明布阵者非常厉害了，绝对是将阵法上每一块灵石的效果都发挥到了极致，而且这些灵石八成都是天级的，不然就算布阵者再厉害，光凭节点设计也绝对负担不起这等消耗。
　　虽说在现在的渊城里，有着一乾坤戒天级灵石的强者不在少数，但问题在于这玉麓阵不是电视机遥控器，没电了换两节电池就行。
　　这是最顶级的地品阵法，想要重新帮它“充能”是一件非常复杂的技术活。
　　而麻烦的就是布下它的人这会儿不在渊城内。
　　这可真是要了亲命了，一群玄圣，哦不，整个潼国现在都指望着它来续命，要是它真的无法继续发挥作用，那大家就真的要抱着一起死了。
　　所以在发现玉麓阵有了不稳定的迹象后，谷梁谦立即找来了渊城中的两位九品阵法师，也是渊城中仅有的两位九品阵法师。
　　两位九品阵法师到场检查后，都表示自己能让玉麓阵恢复如初，但并没有绝对的把握。
　　在听到前一句话时谷梁谦还松了口气，但后半句就直接让他的心提了起来。
　　若换做平时，没把握就没把握了，毕竟是这么高品的阵法，失败也是很正常的事情。
　　但现在整个渊城都指着它活呢，那真是试试就逝世。
　　一旦玉麓阵修复失败，他们可没有再来一次的机会。
　　在明白了情况有多危急后，江北然仔细检查起了玉麓阵。
　　最后得出了和另外两位九品阵法师一样的结论。
　　可以修，但有修坏的可能性。
　　不过比起他们来，江北然还多了数重保障，而其中最保险的就是系统选项。
　　如果他出手会修坏的话，系统必然会跳选项，不然这种情况下搞坏了这玉麓阵保底也是天级的大麻烦。
　　所以江北然完全可以根据系统跳不跳选项来确定自己出手会不会出问题。
　　“怎么样，北然，你可想出了什么万全之策？”司徒志看向思考完的江北然问道。
　　看了司徒志一眼，江北然回答道：“解决这个问题……对我来说不能说小意思吧，那好像话说的太狂了，中等意思吧。”
　　“嗯？”
　　司徒志和另一位九品阵法师听完明显愣了一下。
　　就算是他们，都不敢说一定能修好这玉麓阵，原因很简单，一来这是顶级阵法，结构非常复杂，二来这不是他们设计的阵法，所以很多思路也许会不同。
　　换做平时，这些都是小问题，但现在成败关乎到整座城，甚至整个国的命运，就算强如他们，也有些心虚。
　　要知道一旦摆错了，他们也没办法再布出一个玉麓阵来，最起码短时间内是布不出来的。
　　可眼前这个小子也不知是初生牛犊不怕虎，还是没有考虑到失败的后果，竟然能说的如此轻描淡写。
　　比起薛永清来，司徒志要稍微多了解一些江北然，毕竟两人之前畅谈过一下午。
　　同时上次畅谈时司徒志也的确多次感慨这位年轻到有些过分的阵法师的确非常厉害，在许多阵法问题上都有着自己独到的理解，甚至还给了他许多启发。
　　所以司徒志不仅没有丝毫因为年纪而轻视江北然，反而在这回感到压力时，第一时间就想到了这位给了许多惊喜的年轻人，觉得多一个人多一分力量，也许将他找来能有什么新的可能。
　　可这下倒好，何止是新的可能，人家一来就直接将事情给“解决”了。
　　这着实让司徒志有些懵。
　　因为他记得上次和这位年轻人聊天时他表现的十分谦逊，包括刚才前面时也一样，可这转眼的功夫，怎么就高傲起来了呢。
　　看着司徒志和另一位九品阵法师不可置信的眼神，江北然笑道：“我相信二位也有修复这玉麓阵的能力，只是担心有可能失败而已，但在我这，没有这种可能。”
　　“为何？”司徒志有些奇怪的问道。
　　江北然听完从乾坤戒中抽出了一沓金符纸，“只要在所有节点贴上耀石咒，就算过程中真有什么错误，符咒也能立即代替原本的节点继续支持阵法运行，完全不用担心修坏了这个问题。”
　　“耀石咒……”司徒志听完眯起了眼睛，他在符咒术上并没有太深的造诣，所以在听到这耀石咒时也感觉有些陌生。
　　“你说的耀石咒……莫非是天运咒之一的那个耀石咒？”这时薛永清有些惊愕的说道。
　　“哦？”江北然挑了挑眉，看向薛永清笑道：“老前辈挺识货啊，没错，正是天运咒之一。”
　　和所有玄艺一样，符咒术当然也分品级高低。
　　不过和符纸从下到上分别为黄蓝紫银金不同，符咒的分级就稍微有些复杂。
　　符咒的派系有很多，比如天师咒，地劫咒，仁宗咒等等。
　　在派系复杂的情况下，想要清楚的分出个高低就很难，但不管哪一派系，都会将自己派系中最为厉害的几张符咒作为一个招牌。
　　比如刚才薛永清说的天运咒，便是由天师咒中最厉害的七张符所组成。
　　而耀石咒便是其中之一。
　　作为最厉害的符咒，自然也是最难画的，但薛永清也只是听说过这耀石咒，至于具体有多难，他也说不出个所以然来。
　　但眼前这年轻人刚才被司徒志说是虽然他籍籍无名，但绝对有着九品阵法师的水平时自己就有些不信，现在还说自己能画出天运符！？
　　简直是吃了熊心豹子胆，江湖行骗的那套手段用到这里来了。
　　“姚大师，江大师正在里面研究很重要的问题，谷梁仙尊说了，谁来也不许进啊。”
　　“老夫当然知道，只是我们这边的问题也很重要，我现在必须见到江大师，不会耽误太久的。”
　　“姚大师，您就别为难我了……”
　　……
　　就在薛永清打算好好为难一下这个不知天高地厚的年轻人时，门口突然传来了一阵争吵声。
　　听出声音是姚逸尘的江北然叹了口气，在心中想到。
　　“唉，果然是不管到哪都要靠我来C，累！”
　　感慨完，江北然朝着司徒志他们拱了拱手道：“失陪一下。”
　　说完便朝着门口走去。
　　看着江北然离去，薛永清和司徒志互看一眼，也跟了上去，路上薛永清小声道：“这就是你口中那个很看好的年轻人？”
　　“虽然不知今日他为何如此骄纵，但在阵法上我可以跟你打包票，他绝不在你我之下。”
　　薛永清听完不禁蹙了蹙眉，他和司徒志相识已久，知道对方向来耿直，就算是对自己的学生，也绝不会为了鼓励他而说好话来安慰。
　　当然，对他这个老友也是如此，两人因为阵法问题争的面红耳赤早已是家常便饭。
　　所以他一点也不怀疑司徒志这话的真实性。
　　可司徒志越是夸江北然，薛永清就越觉得怪，最后说道：“既然他能在阵法上有如此建树，又怎么可能还如此擅长符咒一道？这天运咒可是天师咒中最难画的七道符之一，这话可是闻老跟我说的，能画这符的少说也是八品符咒师起步。”
　　薛永清说完看了前面的江北然一眼，又重新回过头看向司徒志，“你觉得可能嘛？”
　　司徒志这会儿也是满腹疑惑，所以只是摇了摇头，并没说什么。
　　“砰。”
　　这时江北然打开了门，站在门口的守卫见到立马行礼道：“江大师，我不是故意吵……”
　　“江大师！”这时姚逸尘一把推开护卫，来到江北然面前，“你刚才炼成的丹我们都已经分析过了，我们一致认为只要加大冥莲的剂量，一定能让它压制瘴毒的效果变的更加明显，您觉得呢？”
　　江北然听完直接摇头：“冥莲固然能泻火解毒，但它本就与龙胆草相性不和，若再大剂量，那它就又成了解毒丹，而失去了中和作用。”
　　“这一点我们也想过，但只要把握好度，一定就……”
　　“不行的，我已经做过试验了，在药材的份量上，我已经控制到了极致，除非你们找到其他的破题之法，不然我现在定下的就是完美比例，你们不如好好想想还有什么更好的药材来替代，那样才有可能加强药效。”
　　“这……我知道了。”
　　“嗯，那你先回去等着吧，这边的问题我很快就会解决掉。”
　　“好，那就请江大师快些回来主持大局。”姚逸尘说完便转身离去。
　　将门重新关上，江北然回过头看到的是两张无比惊愕的面孔。
　　“让两位久等了，我们回去吧。”
　　“咕嘟……”
　　薛永清吞了口口水，表情上满是不可置信。
　　他和姚逸尘是多年的好友了，两人同为九品宗师，又在同一个州，所以合作过不少次。
　　但也正是因为他和姚逸尘是熟识，所以这会儿才会惊讶的嘴都合不上。
　　这位可是药师界的泰山北斗，就算同为九品，其他九品药师见到他时也都会礼貌的称一声前辈，有些甚至会喊老师。
　　在丹药的问题上，他就是整个潼国的权威，无人可撼动。
　　可就在刚才……这个小子竟然如同教育徒弟一般教了他一顿！？
　　这一瞬间，薛永清感觉自己有点麻。
　　“这到底是哪里跑出来的小怪物……”
　　如果说刚才江北然自称会天运咒让他觉得可笑，那么刚才姚逸尘对他的那番态度就让薛永清完全看不懂眼前这个年轻人了。
　　他和姚逸尘认识这么久，还没见过姚逸尘用如此客气……不，应该是如此恭敬的态度和别人说话，这说明什么？说明这年轻人的药师品级一定是九品，而且是九品药师中都十分厉害的存在。
　　可再想想江北然那年轻的面庞，薛永清想不通，怎么也想不通。
　　“世界上怎么可能有在两项玄艺上都达到九品之人，甚至……三项。”
　　司徒志这会儿也是惊愕莫名，他是亲身领教过江北然阵法水平的，原本以为此人如此年轻就能拥有如此高深的阵法本领就已经很离谱了，结果他竟然还是药师方面的九品宗师！？
　　这一瞬间，司徒志脑中一下闪过了上次和江北然见面的画面。
　　再对比那天这位年轻人的谦卑和今天的骄纵。
　　司徒志一时间好像明白了些什么，这位江大师上次会对自己如此客气恐怕完全是给施族圣面子，想要拉拢自己。
　　这个想法一冒出，司徒志越想越觉得有道理，甚至觉得江北然在阵法水平上其实也谦虚了，完全是为了附和自己所以才收敛了自己的才华。
　　“莫非……其实是我该感到荣幸？”


第562章 人奸
　　渊城皇宫，临时议事厅中。
　　又打退一波蛊修攻击的玄圣们齐聚一堂，只是气氛……稍微有些凝重。
　　议事厅中的玄圣们虽然不怎么狼狈，但几乎人人带伤，面色也不怎么好看。
　　虽然依靠着玉麓阵他们不需要使用自己体内的玄气。
　　但之前就已经潜伏在他们体内的瘴毒仍在逐渐蔓延，如果再没有有效的解药，他们的身体就会越来越虚弱，直至再也不是那些蛊修的对手。
　　“仙尊，玉麓阵的情况如何了？”
　　这时一个声音打破了议事厅内的安静，一时间，其他玄圣也纷纷看向谷梁谦。
　　没错，他们现在最担心的问题还轮不到体内瘴毒爆发，眼前最要紧的事情还是玉麓阵。
　　要是这阵真运行不了了，那他们也不需要等什么体内毒素爆发了，因为他们估摸着根本就没命等到那一天。
　　面对众玄圣的眼神，谷梁谦开口道：“已经有三位九品阵法师在研究了，相信很快就会出结果。”
　　“三位？”一位玄圣语气有些疑惑，“如今在渊城中，应该只有司徒志和薛永清这两位九品宗师吧，莫非是成大师也来了？”
　　谷梁谦听完摇摇头，看向万鸿博回答道：“这第三位九品阵法师你也认识，就是替你祛毒的那位江大师。”
　　“江大师？”万鸿博明显一愣，“他不是九品药师吗？怎么又成九品阵法师了？”
　　“没错，九品药师是他，九品阵法师也是他。”
　　江北然在多项玄艺上达到九品这件事虽然已经有玄圣知道了，但不知道的也有几个，毕竟谷梁谦一直没特意提起过这件事。
　　所以在听到谷梁谦这个回答时，议事厅内一时间议论声四起，谈论起了这位不仅年轻，还同时在两项玄艺上达到九品的宗师级人物。
　　一时间，五怪三天绝这五个字又成了大家口中的高频词汇。
　　“还真是奇才，竟能在两项玄艺上达到九品，不过我以前怎么从没听说过他？”万鸿博奇怪的问道。
　　谷梁谦听完微微一笑，回答道：“这就都要归功于施天君藏的好了。”
　　听到谷梁谦的回答，议事厅内不知道江北然来历的玄圣们又齐齐将目光望向了施鸿云。
　　朝着谷梁谦拱拱手，施鸿云回答道：“老夫可没有藏，是这小子自己低调，再说他成为我施家客卿也没多久。”
　　“他是你家客卿！？”万鸿博顿时提高了音调。
　　“是的，在我施家担任贤牌一职。”
　　“嘿……你这老小子运气可以啊。”说完便用一双眼睛打量起了施鸿云，似乎是想从他身上看出到底是什么吸引到了这样的奇才。
　　要知道他们这些大宗门连请个八品的玄艺师都不容易，九品更是可遇不可求。
　　而他施家凭什么就请到了一位双九品的宗师当客卿，还如此年轻！
　　其中如果没什么猫腻万鸿博是万万不信的，施家在潼国虽然是挺有资历的家族，但和四大宗门比起来就差了许多。
　　因此想凭优厚条件来拉拢这样一位奇才是不可能，毕竟这位奇才如果是因为优厚条件加入施家的话，他完完全全可以去找四大宗门开条件，得到的绝对比施家多。
　　所以施家和这位奇才之间，必定有着什么不可告人的秘密。
　　随着万鸿博这句话，其他玄圣看向施鸿云的眼神也变的奇怪起来，明显都在好奇施鸿云究竟是用什么手段招募到这位奇才的。
　　施鸿云则是捋了捋长须，一脸风轻云淡，似乎根本无所谓其他人怎么想。
　　只是风轻云淡的背后，施鸿云其实也不止一次的想过这个问题。
　　虽然江北然加入他们施家的理由不少，但以他现在展现出来的本事，施鸿云觉得他要是真不想的话，自己是绝留不住他的。
　　毕竟就靠他这身本事，轻轻松松就能找到一个比他更强的玄圣做靠山。
　　只是江北然又一直十分卖力的在帮他们施家赚取好处，这让施鸿云认为这江北然肯定也有着自己的目的，既然他不说，那自己也就不追问，继续保持双赢就好。
　　“那他能修好玉麓阵吗？”
　　短暂的好奇打量过后，又一位玄圣将话题拉了回来，现在他们哪有这闲工夫去八卦，外面都火烧屁股了。
　　虽然谷梁谦也不能确定这一点，但为了鼓舞众人，还是点头道：“他在阵法上的造诣丝毫不比针灸之术低，各位放心吧，我相信他肯定会给我们一个惊喜。”
　　随着谷梁谦这句话，众人的确放心了一些。
　　毕竟不少玄圣都是靠他救下来的，能力上可以说是一等一的服众，不会再有任何人因为他的年轻而轻视他。
　　那么他既然能创造这一个奇迹，就很有可能可以创造第二个。
　　反正不管他能不能创造，他们现在也只能指望他了。
　　“唉……”这时一位玄圣长长的叹了口气。
　　谷梁谦听完看向他道：“云天师怎么了？”
　　云若听完摇摇头，拱手回答道：“只是一时间有些感慨，想不到我们这些人济济一堂，竟然要指望一个后生晚辈来活命，实在是造化弄人啊……”
　　听到云若的话，其他玄圣也都沉默了。
　　是啊，平日里他们横行六国，自认天下间不会再有能威胁到他们的人或物，结果这次竟然会败得这么惨，败的这么彻底。
　　沉默片刻，云若突然起身朝着施鸿云拱了拱手，“请天君代我向那位江大师转达谢意，我先回去疗伤了。”
　　施鸿云听完点点头：“老夫一定转达到。”
　　接着其他几位玄圣也纷纷告辞，走之前也对施鸿云说了跟云若差不多的话。
　　但这些话听在施鸿云耳朵里，就变成了这些人已经锁定了江北然，肯定是会动用各种手段来挖的。
　　“唉，麻烦事啊。”
　　施鸿云也感觉头疼，有些后悔，不，是十分后悔之前没跟江北然搞好关系。
　　但施鸿云觉得这也不能怪自己，实在是那小子表现的太低调，让他有了一种自己可以拿捏他的错觉，但现在看来，好像是自己被拿捏了。
　　……
　　渊城城墙处，江北然正跟着司徒志他们检查着玉麓阵的节点。
　　只是走着走着，江北然就发现了一些问题。
　　“好像有人试图搞破坏啊……”
　　虽然做的很隐晦，还还原了现场，但江北然很确定绝对有人来搞过破坏，只是搞破坏的人阵法水平不算太高，根本没破坏到点上，所以玉麓阵才安然无恙。
　　好吧，也不能说安然无恙，玉麓阵这么快就出问题，和这破坏者也有一定关系。
　　就在江北然打算开口说一下这件事时，系统提示突然跳了出来。
　　【选项一：将发现玉麓阵被破坏的事情告诉司徒志和薛永清。完成奖励：龙林幻书（地级上品）】
　　【选项二：不做声张。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“嗯？”
　　“嗯！！？”
　　“这选项信息量好特么大啊。”
　　江北然有点惊愕的看了身后两人一眼。
　　“难道这俩浓眉大眼的背叛人类了！？”
　　“不对不对。”江北然立即摇头，“要真是他们干的，手法就绝对不会这么粗糙，甚至说如果是他们想破坏玉麓阵的话，玉麓阵早凉了。”
　　所以不能把这事告诉这俩人并不是因为他们有坏心思，而是这件事让他们知道了之后，有可能会惊动到那个有坏心思的人……
　　“那还是特么有内奸啊！”
　　一时间，江北然有些挠头，渊城里竟然有人奸？而且还是要把所有人往死路上逼的人奸。
　　思绪乱了片刻后，江北然选择了二。
　　然后转头对司徒志他们说道：“玉麓阵的具体情况我已经掌握了，待我回去准备一夜，明日就能将它修好。”
　　“小友……当真如此有把握？”司徒志还是忍不住问出了这句废话。
　　“放心吧，两位，我这辈子就不做任何没把握的事情。”说完江北然朝着两人挥了挥手，“先走一步。”
　　看着江北然离去的背影，薛永清看向司徒志说道：“真要交给他吗？”
　　司徒志回头看了薛永清一眼，“总之我没有绝对的把握，薛大师呢？”
　　“……”
　　沉默片刻后，薛永清也摇了摇头，“事到如今，看来我们也没有其他选择，只能相信他的符术了。”
　　在刚才检查玉麓阵节点的时候，江北然将耀石咒如何用来固定阵法的原理告诉了他们。
　　两位九品阵法师虽然在阵法上的造诣极高，可一旦混入符咒相关的知识就有些犯迷糊，毕竟隔行如隔山。
　　可听着江北然如此煞有其事的解释，两人又觉得应该靠谱。
　　虽然这种时候凭感觉做事简直是在犯罪，但他们也别无他法，自己来做没有绝对的把握，那就只能交给另一位看起来很有把握的人了。
　　虽然无奈，但也这是没办法中的办法了。
　　“相信他还能创造出更多奇迹吧。”司徒志说完也转身离去。
　　深夜。
　　从丹房回到自己临时住处的江北然伸了个懒腰。
　　自从开始研究破解瘴气的灵丹后，他还没好好的睡过一觉，今儿个他让另外几位九品药师都要注意劳逸结合后便走了回来。
　　作为整个潼国的都城，即使是一个临时住所，也是装潢的十分考究。
　　江北然回到房间后直接就往床上一倒，很快就传出了均匀的呼吸声。
　　下一秒，一道黑影出现在了江北然床前，没有任何征兆和废话，直接一掌朝着江北然的脑袋拍了下去！
　　“震！”
　　“灵！”
　　“散劲！”
　　“旭龙决！”
　　……
　　就在那巴掌要落在江北然脸上时，房间各处都响起了暴喝声，同时八道身影一起冲了出来。
　　身体瞬间被完全锁定，无法动弹的云若瞪大了眼睛，他完全不明白为什么会有这么多玄圣埋伏在这。
　　“该死的小鬼！”
　　知道自己无法拍出这一掌的云若刚打算引爆体内玄气，就感觉到后背被击中了一掌。
　　“开！”
　　这一掌让云若凝结玄气的举动瞬间被打乱了，而就在云若准备重新凝聚时，江北然猛地站了起来，同时从乾坤戒中掏出了二十四根黑蚁针。
　　眨眼间的功夫，江北然已经将二十四根黑蚁针全部插入了云若身上的穴位中。
　　“好了，几位前辈，他已经没法凝聚玄气了。”江北然收起针包说道。
　　听到江北然的话，房间中的八名玄圣同时散去玄气，面色凝重的看着云若。
　　“竟然真的有此等奸徒混在我们之中。”曹惊骅朝着云若啐了一口，然后看向江北然道：“你怎么知道他要害你？”
　　江北然听完露出一个高深莫测的笑容，回答道：“因为我就是知道。”
　　至于江北然到底为啥知道，自然是因为系统提示。
　　上午他在通过系统选项猜测出渊城内有人奸时就一直在思考究竟是谁，但因为线索太少，想来想去也没想出个所以然来。
　　可就在他下午打算回去休息一下，放空一下大脑时，系统选项就来了。
　　【选项一：直接回房间休息。完成奖励：玉清灵诀（地级上品）】
　　【选项二：仍旧待在丹房。完成奖励：极意剑功（地级下品）】
　　【选项三：找来玄圣境修炼者帮忙，抓住向你下黑手的人。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　这突如其来的选项把江北然人都看麻了。
　　“有人要杀我！？”
　　江北然低调了这么多年，已经很少触发这种被人针对的选项了，如今看着这明显冲他来的选项三，江北然很是蛋疼。
　　“果然最近还是太高调了啊……这不，杀身之祸都引来了。”
　　但江北然也没办法，系统让他高调的，他不装不行啊。
　　实在是两难！
　　选择了三，江北然即刻开始思考计划。
　　既然回房间休息是最危险的，那就说明那个人不敢光明正大的对他下手，所以自己一个人独处时肯定是最容易把他引出来的。
　　如此一来，怎么勾引他出手就很简单了，剩下的就是去找几个可靠的帮手。


第563章 抓捕
　　以江北然现在的重要性，找玄圣来保护他根本不需要什么具体理由。
　　毕竟他现在最大的特点除了玄艺高的离谱之外，还有一点就是神秘。
　　连玄圣都无法看透的神秘。
　　若换做平时出现他这样一个妖孽，那在座的几位玄圣定会一查到底，查出他到底什么来历。
　　但眼前的情况明显不允许他们这么做。
　　再加上江北然表现出来的一切都是他站在修炼者这边，并且一度救他们于绝境之中。
　　既然立场已经如此明确，那对方背景神秘点就神秘点了，反正能合作就行。
　　所以当江北然先找到施鸿云，再一起去找到谷梁谦表示自己需要几位玄圣配合干件大事后，谷梁谦几乎没怎么考虑，就表示了同意。
　　接着在江北然的计划下，谷梁谦抽调了六名玄圣来，加上他自己和施鸿云，八位玄圣共同替江北然保驾护航。
　　这还不够，江北然又在自己的临时住所中布下了天隐阵。
　　彻底隐去了八位玄圣的气息，以保证那位要对他下黑手的人来时不会察觉到任何异样。
　　准备好埋伏圈，江北然高调的解散了几位九品药师，同时自己“毫无防备”的朝着自己住所里走。
　　比起准备充足的江北然来，云若就苦了。
　　他压根就没有一丝丝想到江北然能意识到自己会对他动手，不仅是因为两者间没有过一点交际，更是因为现在整个渊城的修炼者都在指望他活命，所有玄圣都把他当宝，又怎么可能有人会对他下黑手。
　　可明明就有这么多不可能，他却还是发现了自己。
　　云若想不通，怎么想也想不通，这何止是煮熟的鸭子飞了，简直是煮熟的鸭子突然站起来暴揍了他一顿。
　　这上哪说理去啊！
　　将云若完全控制住后，谷梁谦亲自上手将他捆死，当然，对付玄圣用的肯定不是一般绳索，是谷梁谦手中的一件地级下品法宝，金蝉锁。
　　别说云若现在被江北然封了十二个大穴，就算云若毫发无损，也很难挣脱开这只有捆人这一项作用的地级法宝。
　　“云若，你为何要做这种事。”
　　谷梁谦站在云若面前用十分平和的语气问道。
　　但云若却是一言不发，只是低着头。
　　“嘿！”这时一旁的曹惊骅怒了，“硬骨头是吧，好，我倒要看看你能硬到几时。”
　　谷梁谦见状也没拦着，特殊时期，特殊处理，他们现在没这么多时间跟云若墨迹，必须用最有效率的办法逼他开口。
　　而暴力用刑无疑是最有效率的方法之一。
　　要说玄圣就是玄圣，用刑的仿佛也这么与众不同，曹惊骅既没有殴打云若，也没用什么刑具，他就只是将食指往云若额头上一点。
　　片刻后，云若的身体就开始出现了抽搐，而且这抽搐越来越明显，越来越严重。
　　可即便云若口中吐出一团团白沫，也丝毫没有要开口回答的意思，甚至连求饶都没有。
　　“啧，还真是个硬骨头。”曹惊骅啐了一口，收起了食指，顺带着向江北然解释了一句：“这是我的功法，可以让人身心都陷入无间地狱，以前这招审人都是无往不利的，今天还真是遇着硬汉了。”
　　虽然不知道曹惊骅口中这“无间地狱”有多恐怖，但既然他说了以前无往不利，那么审讯强度上应该是相当高的。
　　“现在怎么办。”施鸿云问这话时目光望向了江北然。
　　虽然现在有整整八个玄圣围着云若，但江北然既然能提前预知到云若会来偷袭他，那说不定也能问出云若为何要来偷袭他。
　　随着施鸿云的问题，其他玄圣也纷纷将眼神投向了江北然，上午一场会就已经让他们都意识到这个年轻人的神奇之处了，如今这么快又亲历了一件更神奇的事，一时间江北然在他们心中的形象都高大了起来。
　　即使他看起来非常年轻。
　　“不知道。”
　　江北然很直接的摇了摇头。
　　开玩笑，一屋子的玄圣，指望我给你们出主意？能不能有点出息了。
　　听到江北然如此干脆的回答，几位玄圣虽有些失望，但也没太多失望，毕竟他们还有很多手段没使出来呢。
　　“我来试试吧。”
　　这时又一位玄圣拿着一颗黑色的灵珠走到了云若面前，并将其塞入了他的口中。
　　……
　　“不行了……再折腾的话，我怕他要死了。”
　　一个通宵后，房间中的玄圣可以说是各显神通，无论是肉体上的折磨还是玄识上的折磨都轮流上了一遍。
　　但这云若就好像是死了一般，全程连一声“哼唧”都没有，简直比铁血真汉子还铁血真汉子。
　　这让所有玄圣都有些没辙，随着用刑的强度一次次提高，云若的身体已经逐渐撑不住了，若是再来几下狠的，恐怕真要死在这。
　　“呼……”
　　看着眼前云若的惨象，江北然轻吐一口气，开口道：“各位先停手吧，也不一定非得让他自己开口，麻烦哪位能不能跟我说一下这位玄圣的来历和背景，也许能分析出些什么来。”
　　“来历吗……”谷梁谦沉默片刻，回答道：“他是破天宗的副宗主，也是破天宗宗主云厉的弟弟。”
　　“一宗双玄圣吗……看来这破天宗来头不小啊。”
　　点点头，江北然看了眼云若开口道：“那既然在他这得不到答案，就只能试试从他兄长那找到突破口了，只是……”
　　“只是什么？”谷梁谦立即问道。
　　“既然这位云若前辈有问题，也难保他的兄长没问题，若是谷梁前辈客客气气的去问，难保得到想要的回答啊。”
　　“你是说……也要先将他控制住？”谷梁谦不禁蹙眉道。
　　正如江北然所想，破天宗在潼国的地位很高，是四大宗门之一，虽说他弟弟犯了大罪，但也不能凭这个就直接将云厉给强行抓起来。
　　“罢了，这时候也顾不得这么多了。”
　　如今整个潼国都陷入了巨大危机，这云若还要在这时当颗老鼠屎，简直是人神共愤，就这么一个人奸，云厉绝不可能什么都不知道。
　　所以迟疑片刻后，谷梁谦还是看向其他玄圣说道：“既如此，我认为也只好先将云厉控制起来了，各位的建议呢？”
　　“我同意。”
　　曹惊骅和施鸿云同时点头道。
　　前者是觉得非常时期，这种雷霆手段很有必要，施鸿云则是无脑支持江北然，毕竟江北然现在的身份还是施家客卿，作为施家家主，当然是无条件支持他。
　　虽然有了两位玄圣带头，但其余五位玄圣还是没立刻表态，而是陷入了沉思。
　　毕竟同为潼国玄圣，平日里肯定多多少少都有些交情，要他们直接动手抓人，确实也是有些为难。
　　这时谷梁谦开口道：“各位，云若身上的信息有可能事关能不能打退那些蛊族，有多重要，还请各位好好掂量一二。”
　　谷梁谦这话可以说毫无毛病，这次云若下手的目标非常清楚，就是既能够修整玉麓阵，又能治疗瘴毒的江北然。
　　如果刚才江北然死了，最大的受益者是谁？
　　无疑就是那些蛊修。
　　所以虽然有些难以置信，但这个云若很大概率是在帮那些蛊修做事。
　　如此一来，要把他彻底查清楚就显得更加重要了。
　　听完谷梁谦的话，一位玄圣吐出一口浊气，点头道：“好，我也同意。”
　　接着剩余的四位玄圣也一起响应道：“我同意。”
　　“好！那就这么决定了，我们速战速决，别闹出任何动静。”
　　……
　　渊城一处临时住所中，云厉正盘坐在地上调理气息，昨日大战后他背部留下了一道长长的伤口，是被一个长尾蛊修击中时留下的。
　　虽说战斗后留下伤口再正常不过，只是这道伤口却难以愈合，无论是吞服灵丹，运功疗伤，这道伤口都没有任何要愈合的迹象，甚至逐渐开始变的奇痒无比。
　　“唉……”
　　云厉吐出一口气，眼神望向房间外。
　　想着等到天亮后便去找云若一起商讨一番。
　　可就在云厉准备起身时，突然猛地一蹙眉，一种非常不舒服的感觉朝他涌来。
　　“什么人！？”
　　云厉怒喝一声，眼神看向了窗口的方向。
　　若换做平时，他肯定直接就玄气全开，先将这来人抓出来再说了。
　　但现在肯定不行了。
　　一来玄气珍贵，二来在这渊城中还是非常安全的，在各种阵法加持，玄圣守护的情况下，就算是那些蛊修也不至于能悄声无息的潜进来。
　　但在没有运行玄气的情况下，云厉的法宝乾坤日月刀已经握在手中，只要情况稍有不对，就会爆发全力攻击。
　　可就在云厉以为对方会自报家门或者识趣离开时，就看见八道身影以极快的速度来到了他面前。
　　“什……”
　　感受到这八道玄圣境气息的云厉瞪大了眼睛，表情惊愕无比。
　　接着不等他有任何反应时间，八道玄气就锁定在了身上，同时一只手抓住了他的额头。
　　“云宗主，请不要反抗，不然场面就不好收拾了。”
　　听到谷梁仙尊的声音，云厉瞬间压制住了自己刚准备全力爆发出来的玄气。
　　再看向另外七道身影，发现也全是熟人。
　　“各位……这是作何！？莫非你们已经投了那些蛊修不成！？”
　　云厉的语气中充满怒意，昨日他才舍生忘死的和蛊修大战了数十场，今日却被自己人擒住，叫人怎么不生气。
　　见云厉没有激烈反抗，谷梁谦稍松了口气，因为这肯定是最好的情况了。
　　于是他缓缓放开自己抓住云厉额头的右手，问道：“云宗主可知令弟此刻在何处。”
　　云厉听完一愣，有些莫名的回答道：“谷梁仙尊此话何意？”
　　看着云厉似乎确实什么也不知道的样子，谷梁谦便继续道：“今日议会上提过的那位江大师，云宗主可还有印象？”
　　云厉一听，表情更加莫名了，但还是点头道：“自然记得。”
　　“既然记得，那云宗主应该明白，他现在是渊城中不可或缺的存在，无论是祛除瘴毒还是修复玉麓阵，都缺不了他。”
　　就在云厉表情越发莫名时，谷梁谦面色一变，喝道：“可就在丑时，令弟却试图一掌将他击毙！不知云宗主对此有何解释。”
　　“什么！？”云厉猛地瞪大了眼睛，“怎么可能！？”
　　云厉当然也很清楚江北然的重要性，甚至在昨日的议会前就听过这位九品宗师的名声了。
　　甚至他还和云若商量过待这桩事情结束，要想办法争取一下这位年轻到有些过分的九品宗师。
　　“可现在，怎么就，怎么就……”
　　看着云厉惊愕至极的样子，一直躲在暗中的江北然缓缓走了出来。
　　从云厉的各种反应，以及系统没有跳出任何选项来看，这位玄圣应该是的确对自己弟弟做的事情毫不知情。
　　其中最明显的一点就是，如果他知道云若去杀自己了，那从云若出手到现在已经过去了三个时辰，他早该起疑心才是，就算不去找云若看看什么情况，也该先想办法藏起来。
　　而不是坐在自己的房间中疗伤。
　　“晚辈江北然，见过云前辈。”
　　看着向自己行礼的江北然，云厉表情换了又换，最后说道：“江大师，吾弟必然不可能做这种事情，其中是不是有什么误会？”
　　江北然听完看了眼谷梁谦，然后回答道：“云副宗主是在八位前辈的瞩目下对我下的死手，是不是误会，云前辈问谷梁前辈就好。”
　　云厉听完眼神立即望向谷梁谦，就见后者点了点头道：“这点不会有什么误会，是我亲眼看着令弟对江大师痛下杀手，若不是我们在，后果不堪设想。”
　　听到谷梁谦都这么说了，云厉就知道这件事情已经定性。
　　“不应该……不应该啊……”云厉喃喃自语了两句，“前两日我还与他商讨着事情结束后去拜访江大师，他怎么可能对江大师下杀手！？”
　　听到云厉这句话，一旁的施鸿云不禁歪了歪嘴角。
　　“这群老东西果然一个个都在打北然的主意了。”


第564章 超纲
　　“云前辈。”在意识到云厉大概率不是主谋之一后，江北然朝着他拱了拱手，“不管如何，令弟要杀我一事也是确凿无疑，对于这件事，不知云前辈您怎么想？”
　　“这……”
　　云厉是被问住了，同时意识到现在的确不是奇怪云若为什么要做这种事的时候。
　　既然谷梁仙尊现在已经带着七位玄圣杀上了门，就说明这事情已经没有回旋的余地。
　　而在这个节骨眼上去杀害江北然是什么概念？
　　这是要渊城，乃至整个潼国给他陪葬啊！
　　这种罪，足以直接把他定义为叛徒，人类的叛徒！
　　如此罪名，大的云厉简直有些窒息，他但凡敢硬保他这个弟弟，迎来的将是整个渊城的怒火，再看看眼前这八位严阵以待的玄圣。
　　云厉只能说一句“惹不起”。
　　就算破天宗是潼国四大宗门之一，但也绝对不能犯此等众怒。
　　云厉这会儿是真感觉有点晕了，本来背后那伤就痒的他浑身难受，这会儿更是觉得身心俱疲，只想先倒头好好睡上一觉，然后再来想究竟该怎么办。
　　可惜，眼前这八位玄圣明显不会给他这样的时间。
　　“到底怎么了……老二为什么要做这种事？”
　　云厉真的是用力在想了，可却是怎么想也想不明白自己这个弟弟为什么会在这个节骨眼上去做这种事情，没有任何好处啊！
　　见云厉表情变换不停，江北然开口提醒道：“云前辈不如想想令弟最近有什么反常的行为，蛊修袭来前，或者袭来后。”
　　云厉听完直接摇头道：“没有，你是在怀疑吾弟通敌，与蛊修有关系！？”
　　“不。”江北然也摇了摇头，“不是怀疑，是确认，除了这个理由外，云前辈还能想到任何理由值得令弟做这种事吗？”
　　云厉听完再次沉默了，因为江北然说的完全没错。
　　这种时候做这种事，除了便宜那些蛊修外，还能是什么其他理由？
　　“几位前辈，先放开云前辈吧，我相信他应该的确完全不知晓他兄弟的事情。”
　　谷梁谦听完点点头，做了个手势，示意另外几位玄圣松开玄识。
　　等到所有玄圣将玄识松开，江北然上前一步看着云厉道：“云前辈，我知道你现在肯定很担心令弟，也知道你现在也跟我们一样疑惑，但在这生死存亡之际，我希望你先帮助我们想出令弟为什么要这样做的理由，也许……他也是被迫的，甚至被操纵的。”
　　听到被操纵的三个字，在场所有人表情都是一震。
　　要是这蛊毒真的还具备如此效果，那他们被各个击破就是迟早的事情。
　　一想到和蛊修大战时，自己的同伴可能会从背后给自己来一刀，所有玄圣就感觉不寒而栗。
　　若换做平时听到这种事情，他们肯定会嗤之以鼻。
　　以他们的玄识和心境，再加上心念所生的灵幻塔，绝不可能有人能从精神上彻底控制他们。
　　可现在他们真是有点被蛊毒毒懵了，毒怕了。
　　不仅一身的修为被这蛊毒给封印了七七八八，甚至还随时有生命危险。
　　如此厉害的毒他们前所未见，所以即使不敢，也不愿相信，但他们还是要做好这蛊的确能控制他们心神的准备。
　　而江北然之所以会问这个问题，自然是因为他也做过用蛊来控制人的事情。
　　不过他这个控制主要还是以威胁为主，真的要用蛊彻底控制一个人，还是一位玄圣，江北然还是觉得有些难以想象。
　　虽说蛊修那边肯定把蛊毒这门玄艺继承的很好，但江北然的蛊毒点也是相当高，在所有玄艺中能排前五。
　　要是玄龙大陆蛊师也有品级的话，他当个九品那是妥妥的。
　　所以江北然认为那些蛊修就算在蛊术上比他要高明一些，但也不至于高明到那份上。
　　除非……他们那有“十品”蛊师这样的存在。
　　这也不是江北然无端猜测，因为光是这瘴气对江北然来说就有点超纲了。
　　就跟他高考满分上了北大，然后导师拿出来一本量子力学让他自学一样。
　　“看不懂啊！”
　　这瘴气毕竟超纲，而且超模，绝对的BUG级环境卡，要是放游戏里，那绝对是要被连削几个版本的。
　　但现实就没这么讲道理了，这瘴气的问题必须得靠他们自己慢慢解决。
　　所以在对方能释放出这种瘴气的情况下，真有什么能控制玄圣身心的蛊术也完全可以理解。
　　反正都是BUG，能有一个，自然能有第二个。
　　“江大师……你觉得吾弟……真有可能是被那些蛊修给控制了？”
　　“不排除这个可能，所以还望云宗主可以好好配合我们，一起找出真相，说不定还能帮令弟恢复神智。”
　　“好，让我再想想，再想想……”
　　听到云厉这话，谷梁谦不禁在心中又将江北然的位置拔高了一截。
　　话术，绝对的话术！
　　哪有什么可以控制忍心的蛊毒，这只是江北然用来套话的手段而已，一旦让云厉知道自己弟弟还可能有救，自然会全力配合。
　　这比什么严刑拷打可管用多了。
　　“难怪能身兼数艺，果然是个顶级的聪明人，三言两语间就让一个玄圣乖乖就范了。”
　　见云厉肯全力配合，江北然便继续引导道：“云前辈，也不一定是近期才发生的事情，更久以前也有可能，只要是一切存在反常的情况，您都能说出来，我们帮您一起想原因。”
　　“更久……”云厉说着突然面色一变，变的非常不好看。
　　“不知云前辈想到了什么？”
　　云厉听完不禁深呼一口气，一双紧握的拳头刚松开又握紧，刚握紧却又松开……
　　看得出他内心十分挣扎。
　　江北然也不催他，就这么静静等着，其他几位玄圣虽然有些等不及，但因为江北然之前就说过，等会儿若不是激战，而是谈判，那就请让他一个人来就好。
　　江北然这话虽然说的很委婉，但谷梁谦他们还是都听懂了。
　　意思就是让他们别插嘴，也别插手呗。
　　虽然对于被一个晚辈这么说让他们有些不痛快，但想到他那一身本事，最终还是……
　　忍了！
　　随着时间一分一秒的过去，云厉那紧张的表情突然松了下来。
　　“唉……”
　　长吐一口气，云厉看向周围人说道：“原本这是舍弟的秘密，只是事到如今，为兄也不能再替他隐瞒了。”
　　接着在众人期待的目光中，云厉缓缓开口道：“舍弟……曾去过玄机岛。”
　　“嗯！？”
　　“玄机岛”三字瞬间引的在场所有玄圣都低声惊呼，并都做出了兼具难以置信和恍然大悟的高难度表情。
　　而江北然在刚听到玄机岛三个字时还有些发愣，只觉得有些耳熟，却有些想不起在哪了。
　　但随着他搜索了一遍记忆库，这三个字一下就清晰了起来。
　　玄机岛，季青临曾经说过要去搏一搏机缘的玄机岛。
　　那个终年被黑雾所缠绕的玄机岛。
　　那个玄王进去，玄尊出来的玄机岛。
　　曾经季青临将它当做了一张守护晟国的底牌，如今江北然终于亲眼见到了从玄机岛回来的人。
　　“不对啊……”
　　江北然记得活着从玄机岛出来的修炼者一共就六个，而且都是人尽皆知的人物，怎么这会儿又多出来一个？
　　不过先将这些细节扔一边的话，江北然也逐渐露出了恍然大悟的神色。
　　玄机岛最大的特点是什么？
　　大多数人有去无回，而能回来的人则都失去了所有记忆，得到了一身高深的修为。
　　这简直像极了被蛊修所控制。
　　至于为什么放回来的人这么少，原因随便想想就一大堆，天赋不足以爆发式成长，蛊毒控心这门术法并不成熟，所以大多数人都死在了实验中等等。
　　总之以现在的视角来看，玄机岛极有可能就是蛊修的大本营。
　　所以他们根本不像是书上说的那样被赶出了玄龙大陆，而是就在玄龙大陆上找了个地方藏起来了？
　　另外如果这就是真相的话，江北然另一个疑问也将得到回答。
　　那就是上次晟国出现瘴气时，是献祭了一个小渔村的村民才发动的，那么按照这个来推理的话，要发动覆盖整个玄龙大陆的瘴气肯定需要更加残忍的仪式。
　　无论是规模还是需要牺牲的人数，都将远超那个小渔村。
　　江北然原本一直在思考究竟是谁帮助了蛊修，现在看来，应该就是这些从玄机岛回来的人了。
　　“所以……上次晟国的瘴气只是他们的一次试验？”
　　江北然越想越觉得没毛病，晟国偏僻，弱小，根本不在六国的眼里，拿来做个大范围的实验简直再适合不过。
　　“卧槽……这些蛊修到底从什么时候就开始谋划反击了啊……”
　　江北然感觉头皮有些发麻，这场看似破坏力极大的闪电战其实暗中布局了不知道多少年，表面上玄机岛只走出来了六个人。
　　但谁知道像云若这样的“意外”有多少呢？
　　暗中究竟还有多少人从玄机岛走出来成为“人奸”帮他们执行反攻计划。
　　江北然真是想想就觉得头皮发麻。
　　而此时另外几位玄圣的心里状态和江北然是一样的，他们这会儿也麻着呢。
　　作为玄龙大陆的顶端强者，他们虽然也知道玄机岛，但对于玄机岛的了解却并不比江北然多多少。
　　这个常年被黑雾围绕的岛除了神秘以外，就只有神秘。
　　除了知道在里面能够得到变强的机遇回来外，其他一无所知。
　　他们当然也派出过人尝试着进入其中，但全是肉包子打狗。
　　而现在，所有的疑惑和现在的情况简直是一一对应，很难让人不联想到玄机岛就是蛊修的大本营。
　　一想到敌人的老巢就这么在自己眼皮子底下待了这么久，几位玄圣都不禁有些羞愧。
　　但这也不能完全怪他们，毕竟像玄机岛这样无法解释的神秘岛屿实在太多了，比如江北然曾经去过的金鼎岛，很多都是玄圣也奈何不了的存在。
　　所以逐渐他们也习惯了玄龙大陆上充满着这种暂时无法探索明白的岛屿。
　　而今天似乎就是他们为自己掉以轻心付出代价的时候了。
　　“呼……”
　　这时谷梁谦长吐了一口气，看向云厉开口道：“云宗主，能不能具体说说究竟怎么回事？”
　　既然都将自己弟弟去过玄机岛这件事说出来了，那云厉自然也不打算再隐瞒什么，所以在听到谷梁谦的问题后回答道。
　　“那是四十多年前的事了，阿若他从小修炼天赋就不算很高，在宗门里一直是默默无闻的存在，但我看得出他每次见到我时眼神中都透露着渴望，想变强的渴望。”
　　“可是他很清楚想要靠修炼追上，甚至超越我是不可能的，少年时都做不到的事情，如今他步入中年更是不可能做到，而当这样的渴望集中爆发时，他就在完全没和我们沟通过的情况下选择了闯玄机。”
　　“就这样消失了一年，某天他突然就回到了家中，并展现出了他玄尊巅峰的修为，直到那时我们才知道他竟然去了玄机岛。”
　　“家尊在得知此事后先是责怪了他一顿鲁莽，但既然已经安全的回来了，也就没多责怪他什么。”
　　“和那些从玄机岛内出来的人一样，阿若也失去了所有他进入玄机岛后的记忆，但有一点他很坚持，那就是他不想让别人知道他是在玄机岛得到的这身修为。”
　　听到这，所有玄圣都用一种将信将疑的眼神看了眼云厉。
　　包括江北然在内，所有人的想法都是。
　　“是他不想说吗？恐怕是你们一家子都不想说吧。”
　　虽说从玄机岛得到修为不是什么丢人的事情，大家都在这么做，但比起借助外力来，自己修炼成的玄圣无疑更让人佩服，也更能招揽到天才进入他们破天宗。
　　所以将这种信息隐瞒下来对他们来说肯定是“无伤大雅”。
　　“那在回来之后令弟可有做过什么异常举动？”谷梁谦问道。
　　云厉听完摇摇头，回答道：“阿若也不是小孩子了，我不可能时时刻刻盯着他，他究竟做过些什么……其实我也不清楚。”


第565章 我只是打工的
　　在进行了一个时辰的交谈后，江北然基本可以确定云厉对他弟弟的事情的确一点都不知道。
　　每次出门去做了什么也从不过问。
　　所以继续问下去也只是浪费时间。
　　“既然云宗主什么都不知道，那也只能换个办法了。”江北然说完抬头看向谷梁谦，“谷梁前辈，晚辈现在有两个想法，希望能得到你的支持。一是现在已经到了宁可杀错，也不放过的时候，这两日里，只要有人有意无意的打听云若去哪了，不论是什么原因，都需要严格监视，甚至直接控制起来。”
　　“没问题。”谷梁谦回答的很痛快，因为江北然此言正合他意。
　　现在的渊城太脆弱了，脆弱到不能再出现一个像云若这样的人奸，不然这次江北然能躲过，下次可就不一定了。
　　而且一想到有一个会对自己下黑手的人就站在自己背后，谷梁谦就觉得浑身不舒服，必须要先把他们都除掉，不论付出什么代价！
　　“第二，我想要单独审讯云若，不会有任何人进来打扰的那种。”
　　这一回，谷梁谦听完犹豫了片刻，但还是痛快点头道：“好，那他就交给你了。”
　　谷梁谦之所以愿意答应，原因也有两个。
　　一是江北然现在绝对算整座渊城中立场最明确的，没有他渊城几乎要守不下去。
　　二来之前他们已经各自出手审问过云若，可结果呢？别说让云若答一个问题，甚至连一声“哼唧”都听不到。
　　这很明显已经不是骨头硬的问题，不然就算是铁打的汉子，在他们这番手段下，惨叫是肯定避免不了的。
　　所以既然他们都对那云若无可奈何，那交给江北然也好，毕竟到目前来说，还没有他办不成的事情。
　　“好，既如此，那大家从现在起就当做什么都没发生过，在暗中观察周围发生的一切，找出那个……甚至那些叛徒。”
　　待一众玄圣面色沉重的出去后，云厉突然一把拉住了正待和谷梁谦一起离去的江北然。
　　“云前辈还有事吗？”江北然回头拱手道。
　　“你……打算用什么方式审讯吾弟？”
　　感受着云厉强忍住不用力的右手，江北然回答道：“请云前辈放心，晚辈只是打算用话术与令弟沟通一二，并不打算伤害他。”
　　虽然云厉觉得这句话几乎不可信，但还是缓缓松开了手。
　　如今局面下，他已经无力再保护自己的弟弟，也只能向上苍祈祷，希望他是被蛊毒所控才做出这种事来，不然等瘴气退去后，说不定还会有更猛烈的暴风雨等着他们。
　　一旁谷梁谦则是露出了欣慰的眼神，在心中夸奖道。
　　“果然是一流的话术，实在厉害。”
　　作为亲眼见过云若状态的人，谷梁谦深知他根本不可能用言语来沟通，所以根本没把江北然的话当回事。
　　“云前辈，那么晚辈就告辞了。”
　　在转身离去时，江北然发现系统依旧没有跳出任何选项，也就确定云厉应该不会因为他弟弟做什么极端的事情。
　　如此一来，也就不用将他软禁起来了，不然还要让一个玄圣看着他，一下就损失两个顶尖战斗力，简直血亏。
　　走出云厉的临时住所，谷梁谦看向江北然道：“真不用派人看着他吗？”
　　江北然刚要开口回答，就看到系统跳出来两个选项。
　　【选项一：“不需要，云前辈定然不会做对渊城不利之事。”完成奖励：苍炎妖谱（地级中品）】
　　【选项二：“这个晚辈也不懂，还请谷梁前辈您自己做决定就好。晚辈现在能做的就是想办法尽快从云若口中问出些有用的信息来帮大家脱困。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　看着眼前的两个选项，江北然稍微品了品，很快便品出了系统跳出选项的目的。
　　现在连谷梁谦做事都开始寻求他意见了，不管是试探还是别的什么，这都不算什么好信号，毕竟受到的尊重越多，肩上扛的担子也就越重。
　　江北然可不想当什么伟人，也不想为这些玄圣或者潼国牺牲。
　　所以必须让谷梁谦明白过来，他只是个打工的，不是股东，哪有老板做重大决定时问员工的，那不是太掉价了嘛。
　　选择了二，江北然回答道：“这个晚辈也不懂，还请谷梁前辈您自己做决定就好。晚辈现在能做的就是想办法尽快从云若口中问出些有用的信息来帮大家脱困。”
　　【选项任务已完成，奖励：术甲+1】
　　谷梁谦听完明显一愣，从擒获云若开始，江北然就变的非常强势，先是让所有人不要插手，让他单独询问云厉。
　　后来更是将所有人“赶”了出去，准备自己一个人从云若那挖出真相。
　　种种现象都表明着他已经将渊城的存亡扛在了肩上，有了领袖的气质。
　　所以谷梁谦才会以商量的语气找他谈事，因为不知不觉间，谷梁谦已经觉得对于这座渊城来说，江北然和他一样重要。
　　可江北然这个回答就好像在说。
　　“你误会了，我没有要参与您决策的意思，我去做我该做的事情了。”
　　这种态度让谷梁谦有些捉摸不透。
　　“难道……是我误会了？还是跟我平起平坐让他太过受宠若惊？”
　　谷梁谦沉思了好一会儿，也没想出个所以然来，只能对这江北然说道：“就该如此，只要我们同心协力，将自己能做的事情做好，就一定能渡过这次难关。”
　　“谷梁前辈所言极是。”
　　“不过你现在最紧急的事并不是从云若口中问出些什么来，而是必须先将玉麓阵修好，这才是头等大事。”
　　“这点请谷梁前辈放心，修好这玉麓阵的难度不大，只是需要各位多提供些天级的灵石给我。”
　　“这个好说。”谷梁谦说完便随手将一个乾坤戒抛给江北然，“这里面有百来块天级灵石，你先用着，若是不够用的话，我再去帮你找些来。”
　　“百来块！？”
　　江北然瞬间在心里叫出了声。
　　果然二代终究还是没法和真正的强者相比。
　　林榆雁家大业大的，但身上也就只能摸出几个天级灵石来，而眼前这位玄圣却是随手就丢出了上百块天级灵石出来，甚至连要去凑合一下的意思都没。
　　“看来到了玄圣这境界，钱财就真的是身外物了。”
　　在心中感慨一句，江北然从乾坤戒中拿出一部分天级灵石后说道：“无需这么多，只要……”
　　“送都送你了，哪还有要回来的道理，你自己留着吧。”
　　说完便转身朝着临时关押云若的方向走去。
　　“……”
　　“尼玛……什么叫财大气粗？这就叫财大气粗！”
　　百来块天级灵石直接送，这就是“有钱人”的魄力吗……
　　“那晚辈就恭敬不如从命了。”
　　江北然也没有要客气意思，既然谷梁谦都这么说了，他也没必要再推来推去的。
　　掉份儿~。
　　片刻后，两人来到了临时关押云若的地方，房间内有一位玄圣守着，从称呼上来听，应该是谷梁谦家中的晚辈。
　　“见过祖爷爷。”房间中那位玄圣一见到谷梁谦进来便立即上来行礼，接着又看向江北然拱了拱手道：“江大师。”
　　这“大师”二字自然是代表着他的尊敬，不论是谷梁谦交代的，还是他自己发自内心，都让江北然挺受用。
　　看了眼依旧沉默不语的云若，谷梁谦朝着谷梁熙点了点头，开口道：“做的很好，这里没你事了，先出去吧。”
　　“是。”
　　没有任何迟疑，谷梁熙行完礼便转身走出了门外。
　　“那么就交给你了。”谷梁谦说完也跟着一起走了出去。
　　“啧，好大一个难题啊。”江北然看着坐在地上的云若砸了咂嘴。
　　江北然之所以要单独审讯云若，自然是打算用“魔法打败魔法”，就云若现在这幅鬼样子，就算不是彻底被蛊虫控制了，也绝对和蛊虫脱不开关系。
　　所以江北然准备从蛊术上解决云若的问题，而这自然是不能被任何人看到的，不管他现在看起来立场有多坚定。
　　一旦他在所有人面前用了蛊术，那一切的味道就都变了。
　　但现在其他玄圣是赶出去了，可还有另一个难题摆在他面前，那就是这云若现在到底还有没有自己的意识。
　　自己在他面前用蛊术，被他用来反咬一口不就玩大了。
　　“还是先弄晕了再说吧。”
　　现在的云若被两件地级法宝所束缚，身上又被插着二十四根他特制的黑蚁针，玄气的流通已经被完全阻断。
　　另外体内的经脉还被一位玄圣用秘法熔断，这比起震碎要更为彻底。
　　没有那位玄圣亲手帮他恢复的话，他现在就是个四肢全断的废人。
　　也正是因为有着这重重保障，谷梁谦才愿意让江北然和云若独处，不然是绝对不敢冒这么大风险的。
　　所谓仇人见面，分外眼红。
　　云若可以说是被江北然一手折腾废的，然而即使江北然就这么站在他面前打量他，他也是毫无反应，也没有任何要开口的意思。
　　这让江北然越发确定云若现在应该是完全被蛊虫给影响了。
　　就像他当年在皇宫里抓到苏修羽用蛊虫控制他时一样，是上了多重保险的，只要他要有半点泄露秘密的意思，咪咪就会瞬间取而代之。
　　只是一旦被咪咪取代，苏修羽就完全不像个人了，毕竟以蛊虫的智商，让他们扮演个活人也太难了。
　　若是真有不杀死宿主，却又能彻底控制他思想的蛊虫，那江北然就觉得真有些恐怖了，也属于超出他理解范围的存在。
　　围着云若转了几圈后，江北然从乾坤戒中将如意签筒拿了出来。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　“如意如意，按我心意。”
　　常规的仪式过后，江北然从签筒中倒出了一根泛着银光的签子。
　　“嗯？这签子的灵气什么时候这么足了？不对……不光是灵气足而已。”
　　就在江北然握住签子打算挥动时，发现签子中蕴含的灵气远超从前，这自然代表着它变出来的东西品质也会更高。
　　“莫非品级提高了？”江北然一边想一边将如意签筒拿在手中仔细观察起来。
　　“卧槽……”
　　仔细观察后，江北然惊了，因为他发现如意签筒中现在蕴含的竟然全是精纯木灵气。
　　这可真是离了个大谱。
　　虽然自从那次在木灵气山洞中被精纯木灵气浸泡过后，如意签筒就一直在变化，但幅度很小，所以江北然并没有太当一回事。
　　再加上最近他“进货渠道”多的不行，没怎么出现过材料短缺的状况，所以已经有一段时间没用它了。
　　却不曾想它竟然还在默默的进化着，如今竟然质变了。
　　不过惊喜归惊喜，可江北然还是有些想不通，当时在洞穴中，许多工具和材料被木灵气浸泡过后的确都产生了质变。
　　但法宝却是不行，因为作为一名顶级的炼器师，他很清楚法宝被打造出来时用的材料基本就决定了它的上限，想要让它突破这个上限，那就需要重新铸造，绝不是泡一泡木灵气就能解决的。
　　所以如意签筒当时即便产生了一些变化，也没引起江北然过多注意，毕竟它作为黄级法宝的上限就在那里，怎么泡也泡不出花来的。
　　结果现在他就被打脸了，这如意签筒竟然完全吸收了木灵气，甚至将它为己用。
　　再看看另一只手中洋溢着木灵气的签子。
　　“莫非……以后用如意签筒变出来的宝物，全都自带木灵气！？”
　　这光是想江北然觉得爽飞了，有木灵气加持的宝物可是各方面都远超普通宝物的，而且这是纯白嫖啊，简直快乐到飞起。
　　不过兴奋过后，江北然又开始纠结如意签筒发生这种变化的原因。
　　如果如意签筒真能如他所想一样，以后变出的法宝都具有木灵气，那它的品级无疑能从黄级直接跳到玄级。
　　可这样就违背了炼器学的常识，光是靠浸泡木灵气就突破了自己的上限。
　　“等等……”
　　想到这，江北然又拿起如意签筒看了眼。
　　“也许……它的上限本就很高？”


第566章 修补大阵
　　挥动手中闪着银光的签子，就如同江北然心中所想一般，它变成了一块类似于蜂巢一样的东西，但事实上它是一种名叫绫华果的灵果。
　　另外如同江北然所料的一样，这由如意签变来的绫华果正洋溢着浓浓的木灵气。
　　如此一来，江北然算是彻底确定如意签筒的确成功“升级”，成为玄级的法宝。
　　“看来它真的有潜力可挖掘啊……”
　　一时间，江北然突然感慨起来，这如意签筒可以说的上是他真正意义上拥有的第一件法宝，是关十安送给他的，哦，应该说是跟殷江红凑份子合送给他的。
　　但准确来说这还是关十安的所有物。
　　也正是因为这如意签筒来自关十安，所以江北然才并没有对他抱太大希望，就觉得这是一件相当好用，且能玩出花的法宝来看待。
　　毕竟关十安只是边境小国的一个玄宗而已，又能拿出什么稀世珍宝来呢？
　　可现在江北然已经对晟国改观了，别看这地方又破又偏，但就好像捅了主角窝一样，动不动就冒出个天纵之才来。
　　实在像极了主角刚诞生时用来刷经验的新手村。
　　那在这样的主角新手村中，捡到个撕毁了一半的天级功法或者神力全失的天级法宝也是很正常的对吧？
　　“说不定……”
　　一时间，江北然看向如意签筒的眼光充满了期盼，要它真是件失去了“神力”的天级法宝，那自己可就真的起飞了。
　　不过这样的美事江北然也只是想想而已，不然希望越大，失望越大。
　　解铃还须系铃人，晚些回去问问关宗主吧，毕竟这是他得来的宝贝。
　　只是一想到关十安，江北然心头就不禁“咯噔”一下。
　　“不知道他们有没有好好躲起来啊……”
　　如今六国都被蛊修搞成了这样，晟国的修炼者面对他们时肯定是一点抵抗之力都不会有，江北然也只能希望蛊修对那不毛之地毫无兴趣，集中全力在解决六国的问题，这样一来，晟国的那些人还算有一线生机。
　　“唉。”
　　叹口气，江北然决定不再去考虑这些他解决不了的问题，还是先把眼前的事处理好再说。
　　拿出金乌鼎，江北然将如意签变成的绫华果扔了进去。
　　然后封上顶盖开始炼制。
　　半个时辰后，江北然掀开顶盖，看着里面被熬出来的油满意点头。
　　将绫华果熬出来的果油取出，江北然放在鼻子前闻了闻，顿时就感觉有些上头。
　　“很好，不愧是有木灵气的绫华果，劲就是大。”
　　露出一个微笑，江北然开始点火……
　　……
　　一个时辰后，江北然走出了关押云若的地方，还没行出几步，就看到谷梁谦寻了过来。
　　“谷梁前辈。”江北然驻足朝他拱手道。
　　“有结果了吗？”谷梁谦问道。
　　“恐怕没法这么快，还请谷梁前辈再给我些时间。”
　　谷梁谦听完不禁有些失望，毕竟之前江北然办事效率太高了，所以江北然这次进去时他还是抱有不小期待的。
　　如今听到江北然也没办法，顿感这位奇才看来也不是万能的。
　　但一想到这么多玄圣都拿这云若没办法，谷梁谦又觉得自己实在不该有失望这种情绪，便说道：“尽力就好，辛苦了。”
　　“好，那我先去司徒大师那看看，争取今日内将玉麓阵修好，先告辞了。”
　　江北然说完朝着谷梁谦一拱手，然后转身离去。
　　看到江北然果决的背影，谷梁谦先是一愣，然后才露出一个复杂的表情。
　　刚觉得这位奇才并不是无所不能，人家转头就轻描淡写的甩了这么一句话。
　　这可是让两位九品阵法师都头疼不已的问题，但从他那语气听来，就好像是他随手一弄的事情而已。
　　苦笑一声，谷梁谦抬头望去，看着那浓郁的瘴气感慨道。
　　“这么个天纵奇才的突然出现，该不该说是天佑潼国呢？”
　　……
　　“江大师，你可算回来了。”
　　看到江北然归来，司徒志有些焦急的喊道，“玉麓阵今天更加不稳定了，必须马上修补。”
　　在江北然离开的这段时间内，司徒志想了很多，也打听了很多。
　　知道了瘴气爆发后，十数位玄圣是靠着江北然妙手回春才能恢复的这么快，而祛除瘴毒这件事即使到现在，也仍然只有他一个人能做到。
　　这是什么境界？
　　这是宗师中的宗师啊。
　　司徒志可以说是相当了解这种境界的，因为他也被经常鼓吹为宗师中的宗师，不少九品总是见了他也要恭恭敬敬的行礼，喊声前辈。
　　为什么呢？
　　因为有些阵法即使寻遍整个大陆也只有他一个人能布出来，独一无二。
　　只有独特到这份上，才能被称为宗师中的宗师。
　　而江北然明显也在药师中做到了这一点。
　　所以捧一句宗师中的宗师绝无问题。
　　同时在这一番了解下来后，司徒志越发看不懂江北然来了。
　　就和大多数九品宗师一样，他也认为玄艺师都该一生只精一门玄艺，将所有的心力都花在上面，不然是不可能有任何成就的。
　　可江北然在阵法上的造诣他是亲身领教过的，绝对也是能和他平起平坐，共同探讨的宗师级的人物。
　　这就让司徒志有点晕了，虽然他听说过大陆上有能将两门玄艺都练至九品的人，但他一直认为这只是个传说，想不到今天看到真人了，而且还是将三门玄艺都练至九品的天纵之才。
　　实在是难以用言语来形容他的心情。
　　总之就是很震撼。
　　同时也越发觉得江北然在阵法一道上的实力绝对不止是上次表现出来的那样。
　　虽然这只是他的直觉，但他从来都非常相信自己的直觉。
　　所以当玉麓阵发生问题后，他心中虽然焦急，但还是拉住薛永清让他跟自己一起在这等待。
　　因为他相信江大师肯定能比他更好的处理好这件事。
　　“司徒大师不必慌张。”江北然说着从乾坤戒中拿出了谷梁谦给他的那一袋天级灵石。
　　“修复的材料我已经集齐了，我现在就去把它修好。”
　　看着江北然无比自信的样子，司徒志对于心中的猜测也是越来越坚定。
　　“这绝对是一位不世出的绝顶宗师！”
　　一个年轻人走在前面，后面跟着两个九品阵法宗师，这种场景若是放在大街上，那问题还不大。
　　但渊城里这些有头有脸的人物哪个不认识司徒志和薛永清？
　　前者可以当年以布出护国级阵法的壮举名震六国，后者在微缩阵法上登峰造极，善于在戒指，玉佩，灵石等小物件上刻印上数个连环阵法，实用性极强。
　　就这样两位宗师级的阵法师出行，就算是玄圣也最多和他们并排走。
　　至于玄圣以下或是九品以下的阵法师，那走路时肯定是客客气气的往后退一个身位，若是有事相求，那还得配上一张脸不停赔笑。
　　原本这两位宗师级人物一起出现就是很难得见到的场景了，结果他们现在竟然在给一个年轻人当“跟班”！？
　　不少和这两位宗师打过交道的玄尊境强者都是忍不住揉了揉眼睛，有点怀疑自己是不是中蛊毒太深，都出现幻觉了。
　　也不怪他们做出如此没见过世面的举动，毕竟就算他们这几天听闻过江北然的传说，但对于这种横空出世的人毕竟还是有些不习惯。
　　这就跟你上课时听到隔壁班来了个很厉害的同学，听了他怎么牛逼，怎么牛逼，然后下课就看到校长跟在那同学后面点头哈腰，画面冲击力依旧还是太大了！
　　感受着那些灼热且惊讶的视线，江北然也是很不习惯，身处幕后多年，今朝算是破功了，但没办法，都怪这些玄圣太菜，靠不住啊！
　　看着那一个个失去表情管理的玄尊，江北然几乎都可以给他们配上音了。
　　“这个世界太疯狂，老鼠给猫当伴娘。”
　　这是真懵了啊。
　　至于司徒志和薛永清就更不在乎了，对于他们这样一心扑在阵法上的宗师来说，眼里可以说只有和阵法有关的东西，压根不会在乎那些凡俗礼节根本。
　　你要是没本事，再谦卑他们也不会搭理你。
　　你要是有本事，再高傲他们也愿意请教你。
　　而现在江北然要去做一件他们都没把握的事情，自然是已经超过了他们。
　　一路来到城墙旁，江北然发现后面已经跟了不少玄尊境的强者，一个个都跟好奇宝宝一样。
　　“啧……这样看来，这些玄尊和普通老百姓其实也没什么区别嘛。”
　　虽然不太习惯被围观，但都装到这份上了，也不能这会儿赶他们走不是。
　　深吸一口气，江北然集中精神，将专注力全部致于城墙之上。
　　作为守护渊城的阵法，玉麓阵自然是融入整个城市中。
　　这里的一砖一瓦，一草一木都有可能蕴含玄机，只有将它们一一找出来才能够破解或者修复它。
　　调动精神力检视了整座渊城后，江北然脑中很快就完成了玉麓阵的“建模”。
　　当然，完成这一点不算难，另外两位九品宗师也能轻易做到，但难就难在要在这不是自己所布的阵法上找准所有节点。
　　这对阵法师的考验就非常大了。
　　因为每个阵法师都有自己不同的布阵习惯。
　　九星、八门、三奇、六仪等等，都会因为这些习惯而发生改变。
　　而这些改变又会影响到阵法的定时、定符头、定节气、定居等等。
　　如果只是想破坏这个阵法，倒是不用在乎这么多，一个个试过去就是了。
　　但修复就不行了，一旦找错节点，那结果就与破坏无异。
　　简单来说这阵法就跟精密的仪器一样，想要从内部破坏它很容易，随便捣鼓两下就行了，但想要将它修好，那就得将所有零件拆下来，一一检查，在找出问题后还得原封不动的装回去。
　　要是装完后发现桌上多出来个螺丝、弹簧、气门阻什么的……那就说明你肯定修坏了。
　　而对江北然他们来说，修这玉麓阵就等于是在没有任何说明书的情况下要修好一个别人做的精密仪器，而这仪器里有着上万的小零件。
　　更恐怖的是他们只有一次拆卸修复的机会，失败就没有重来一次的机会。
　　这就是司徒志他们迟迟没有动手的原因，风险太大。
　　“呼……”
　　长出一口气，江北然从乾坤戒中抽出了九九八十一张金符，让它们全都悬浮在空中后抽出一支笔蘸上辰砂开始在符纸上写下一道道符咒。
　　就这样一口气写了一个时辰，九九八十一张金符上全都写满了各种各样在围观群众看来如同鬼画符一般的字。
　　“起。”
　　随着江北然一声低喝，所有的符纸都浮上了半空。
　　闭上眼，感应天地，片刻后，江北然听到耳边响起了一声“滴答”，同时一片涟漪在他身前散开。
　　“中斗为星，踏星纲步，七步九迹，迹成兑、离卦。”
　　往前踏出一步后，江北然身后又响起了一声“滴答”，一片涟漪又在他身后散开。
　　“下斗为灵，踏金锁步，三步六迹，迹成乾、震卦。”
　　……
　　同时江北然手中开始掐诀。
　　在一连踏出九九八十一步后，江北然大指掐住三指根部，诵念道。
　　“乾尊耀灵，坤顺内营。”
　　“二仪交泰，要合利贞。”
　　“配成天地，永宁肃清。”
　　“应感玄黄，上衣下裳。”
　　……
　　“去！”
　　随着江北然又一声低喝，周围突然狂风四起，而那些符咒则随着狂风飘向各处。
　　片刻后，这些符纸有的贴在了树上，有些落在了地上，还有些贴在了梁柱之上……
　　等到九九八十一张金符全部落位，江北然心里顿时就有了底。
　　其实他也做不到仅用一次就将玉麓阵这个有着上万零件的“精密仪器”修好，但和另外两位宗师不同的是，他的机会并不止一次。
　　耀石符可以帮他稳固住整个玉麓阵的架构，即使江北然出了错，符纸也会瞬间化作节点帮他弥补错误。
　　而现在整个渊城中有着九九八十一张耀石符。
　　也就代表着江北然有着九九八十一回“再来一次”的机会。


第567章 非常人也
　　“四、一、七，乙、癸……这也错！？这什么布阵手法啊？神经病，再来！”
　　“转三盘，标天盘干，转九星，天蓬星值符落二宫，又他妈错了！？这他妈什么鬼才思路，行，再来！”
　　“腾蛇、太阴、六合、阳遁顺……不对，按这个小可爱的思路来想的话，这里应该是阴遁，艸！又错了！？你丫不按套路出牌是吧！？”
　　修复进行了半个时辰过后，江北然更加深刻的明白到司徒志他们为什么会如此谨慎，因为这阵法的布阵者完全是个小可爱。
　　局不局，盘不盘的。
　　布阵思路绝对的异于常人，有时颠三倒四，有时阴阳不分。
　　最让人生气的是这阵法明明看着像乱搞，但的确是正确的，属实有些颠覆江北然原本故有的布局理念。
　　“不愧是九品宗师，有点东西。”
　　江北然本以为画八十一张耀石咒是自己太谨慎了，结果发现是自己草率了。
　　司徒志他们明显就是知道布下这玉麓阵的人手法离奇，所以才犹豫了这么久。
　　“果然事出反常必有妖……”
　　不过随着江北然越修越多，就不得不在心中感慨这布阵之人手法妖归妖，但的确是个奇人，他就像是那种做题不需要写过程，直接将答案给你的天才。
　　而琢磨他究竟用了什么方法来解题确实是件挺有意思的事。
　　“轰……”
　　随着第六十四张耀石咒化为飞灰，司徒志和薛永清的眉头也不禁皱了起来。
　　他们本就听过江北然与他们说着耀石咒的原理，再加上刚才的一顿观察，自然明白当这些耀石咒全部燃烧殆尽时，这次修复就宣告失败了。
　　而这个失败的结果是所有人都无法承受的。
　　“成了。”
　　这时江北然从乾坤戒中取出一面阵旗插在地上，然后拿出谷梁谦给他的那一袋天品灵石转头对司徒志他们说道：“最后一步了，二位帮把手？”
　　“成了？”司徒志明显一愣。
　　刚才他全神贯注的在观察那些耀石咒，只忧心于它们越来越少，却不想江北然居然已经修复好了。
　　闭上眼，司徒志迅速感应了一遍整个玉麓阵，发现果然已经完全畅通，而且处于可调整状态，也就是说可以替换灵石了。
　　“江大师……高明。”
　　不等司徒志开口，一旁的薛永清已经拱手称道。
　　亲眼目睹整个玉麓阵修复过程后，薛永清已经彻底认识到了江北然的厉害。
　　他和司徒志都深知魏才布阵手法极怪，毕竟三人同属一国，又志同道合，所以平日里没少切磋技艺。
　　但也正是因为切磋过，他们两人才更明白魏才的阵有多难修补，原因无他，此人想法可谓是天马行空，布阵完全不按章法来，就好像他心里有着另一套成熟的阵法规则。
　　所以他布出来的阵也总是奇诡无比，想悄声无息的解开非常难。
　　不然他和司徒志也不会在这性命攸关之际多番推辞，实在是没把握仅用一次就修好魏才那个疯子布出来的阵啊。
　　就在他们以为自己要博一下那极低的概率时，江北然却横空出世，告诉他们这件事不算太难，交给他就好。
　　最初薛永清的态度是不屑，想着真是初生牛犊不怕虎，想要修复一般地级阵法都是极难之事，更何况是魏疯子布的阵。
　　可随着之后慢慢了解到江北然一次次的“壮举”，薛永清就慢慢改变了自己的想法。
　　直到今天，在亲眼见证了江北然的布阵手法后，他才彻底服了。
　　就算是略知魏才布阵习惯的自己来解，估计也会被气的急火攻心，就更别提不熟悉他的人来了。
　　估计开始不久后就会破口大骂，并迅速放弃。
　　但江北然没有，他全程都是非常淡然的表情，不论耀石咒烧的多快，他也丝毫不在意，仿佛完全沉浸在了解阵的快乐之中。
　　这份心性，可以说就算在所有九品阵法师中也挑不出几个。
　　另外更让薛永清惊讶的一点是江北然吸收速度极快。
　　最开始时，那些耀石咒都是好几张连着一起化为飞灰，可越到后面，这些耀石咒化为飞灰的速度就越慢，很明显是江北然已经逐渐找到了魏才的布阵窍门。
　　这也正是让薛永清惊愕的地方，他与魏才好友多年，又互相切磋过数次技艺，却也仍旧不敢说自己完全了解他的习惯。
　　可眼前这位江大师却是做到了，而且非常明显。
　　“薛大师谬赞了。”江北然说完拿着灵石袋朝着最近的那个灵石节点走去。
　　等江北然走出一段距离后，薛永清小声问司徒志道。
　　“上次你说你跟这位江大师有一面之缘，这交情算浅还是深？”
　　这话一下叫醒了仍处于震惊中的司徒志，缓了会儿神才回答道：“说了，就是一面之缘罢了。”
　　回答完，司徒志跟上了江北然的步伐，心中庆幸自己当时与江大师相谈甚欢，不然少了一位知己岂不是可惜。
　　在江北然今天真正在阵法上给他露了一手后，司徒志心中对他的怀疑也是彻底敲定。
　　“上次他和我探讨时绝对是收敛了！”
　　一路来到一棵大树旁，江北然拨开表面的土，将里面已经几乎失去光泽的灵石拿了出来，然后换上了一块全新的天品灵石。
　　操作完后，江北然将天品灵石分成三袋，将另外两袋分别交给司徒志和薛永清道：“西南方和东北方就交给二位了，我去东南那头。”江北然说完便朝着东南方走去，留下两位九品宗师大眼瞪小眼。
　　“呵……”
　　对视一会儿后，两人同时苦笑一声。
　　“像这样学徒才该干的活我们已经多久没干过了？”薛永清问道。
　　“记不清，记不清了啊。”司徒志摇摇头，拿着灵石袋朝西南方走去。
　　“真是……江山代有人才出啊。”感慨一句，薛永清朝着剩下的东北方走去。
　　半柱香的时间后，大功终于告成。
　　“这次多亏江大师了。”司徒志朝着江北然拱手道。
　　“嗯，确实挺麻烦。”江北然点点头，然后朝着两人拱了拱手道：“那二位先忙，我得回丹房去了，告辞。”
　　看着江北然毅然离去的背影，司徒志愣神了半天，最后憋出一句。
　　“非常人也……”
　　“成了！？”
　　临时议事厅中，谷梁谦猛地瞪大眼睛喊道。
　　“是的，玉麓阵已经焕然一新，蕴含的灵力甚至比之前更浓郁。”
　　“好，好，好啊！”谷梁谦连声说出三个好字表达了自己的喜悦之情。
　　虽说之前他找到江北然时表现的风轻云淡，但其实心中还是万分焦急的，没有玉麓阵，凭现在只能发挥几成实力的他们来说根本不可能守住渊城。
　　而且在听到修复玉麓阵这件事让潼国两位顶尖宗师都连声推辞，表示自己没有把握时，谷梁谦的心就更是沉到了谷底。
　　所谓术业有专攻，即使他修为超绝，但在阵法上仍是一点忙都帮不上。
　　所以如果连两位顶尖宗师都拿这玉麓阵没办法的话，那他们的麻烦就真的大了。
　　可以说在江北然出现之前，谷梁谦其实一直在思考一旦玉麓阵失效，他们该退守去哪里这个问题，为此他已经与另外几位玄圣讨论出了数套计划。
　　但不论是哪一套，都远没有固守渊城安全。
　　如今听到玉麓阵终于被成功修复，他心中的那块大石头也彻底落地，属实是把他憋坏了。
　　长舒一口气后，谷梁谦看着两位九品阵法宗师说道：“二位立下此不世之功，潼国必会记得你们，本尊也一定……”
　　“谷梁宗主似乎误会了。”不等谷梁谦说完，司徒志就先拱手说道。
　　“误会？有何误会？”谷梁谦奇怪道。
　　“修复玉麓阵的并不是我们，而是江北然，甚至全程我们没有任何插手的余地，所以绝不敢贪此天功。”
　　“江……大师。”
　　听到司徒志的回答，谷梁谦有这些发怔。
　　虽说之前江北然轻描淡写跟他说出“争取今日内将玉麓阵修好”时，谷梁谦就知道他的出现肯定是为修好玉麓阵增加了许多把握。
　　可没想到他竟仅靠一人之力就将这让两位九品宗师都倍感头疼的问题给解决了。
　　“他……究竟从何而来？”
　　谷梁谦以前一直坚信江北然肯定来自于五怪三天绝，因为只有那些地方可以培养出这样的怪才。
　　可现在他这个猜测有些动摇了，就凭江北然现在所表现出来的能力，就算是五怪三天绝里那些不世出的奇才也比不上啊。
　　不过谷梁谦只是思考了片刻，就放弃了猜测。
　　不管江北然究竟是谁，来自哪里，就凭他这几天做的事情，就可以断定他必然是站在修炼者这一边的，那就已经足够了。
　　想通之后，谷梁谦看向司徒志问道：“那不知江大师为何没来？”
　　司徒志听完苦笑一声，回答道：“江大师修复完玉麓阵便直接去丹房了，看得出这会儿忙得紧。”
　　“哈哈哈哈，忙得紧，他确实忙得紧啊。”
　　听到江北然解决如此一个大麻烦后没有任何邀功的意思就去解决下一个大麻烦，一时间形象又在谷梁谦心中拔高了许多。
　　现在谷梁谦可以说是已经彻底不把江北然当一个晚辈来看了，他表现出来的能力足以和他们这些老家伙平起平坐，即使是最高会议，也绝对该有他的一个席位，甚至是上座！
　　就在谷梁谦大笑时，一道人影冲进了临时议事厅，张口就问道：“仙尊，玉麓阵好了？”
　　看着满脸惊愕的曹惊骅，谷梁谦微笑点头道：“嗯，不仅好了，甚至可以说是更胜从前，不过你怎么知道的，本尊正打算召集各位，给你们个惊喜呢。”
　　“外面都传上天了，说那江大师施展神异之术，修好了玉麓阵，乃是天佑潼国之象啊！”
　　“这就传开了？”谷梁谦有些好笑道。
　　这时一旁的薛永清开口道：“江大师刚才修复阵法时，确实有不少人在旁围观。”
　　“对啊，我那不肖孙儿也在里面，也是他把这事说给我听的，说的真叫个眉飞色舞，这心性真是一点都不像我。”
　　“哈哈哈，如此一桩好事，高兴点也是正常的。”谷梁谦说完起身道：“既然大伙都知道了，那就把他们都叫来吧，如今玉麓阵既然已经重新修复，防守这块我们暂时已无大碍，接下来就该商议一下如何反击的事情了。”
　　“好，我这就去通知他们。”
　　曹惊骅的心情明显也很不错，没办法，玉麓阵越发不稳定这件事就像一块大石头压在所有人胸口，如今这块大石终于被搬走，自然是大松一口气。
　　“天不绝我潼国啊。”
　　感慨完，曹惊骅迈着轻快的步伐走了出去。
　　……
　　丹房中，江北然看完了姚逸尘他们这两日研究出来的结果说道：“方法还是都太保守了，这可是能让玄圣境强者都失去战力的蛊毒，还用这些保守的办法是肯定治不了的。”
　　一旁的雷汗青听完忍不住说道：“这还保守？我觉得我们已经采取相当极端的治疗法了，就算是真成功了，这药的毒性也会非常高。”
　　一旁的樊云也点头附和道：“是啊，而且我们都是根据江大师你之前炼出来的那颗灵丹加以改进，另外……”
　　“砰！”江北然将记录着研究成果的册子往旁边一扔，然后看向樊云问道：“那么我那颗丹药成功了吗？”
　　樊云听完一愣，“江大师炼出的那颗灵丹能压制住半柱香的时间，自然算是成功。”
　　“短浅！我们研制这灵丹的目的是要让玄圣拥有外出作战的能力，半柱香的时间够干什么？恐怕来回一趟都不够，这就说明我炼的方法还是太保守，根本满足不了现在的需求。”
　　“所以……江大师准备将一切推翻重新再来？”
　　“当然，既然这药不堪大用，那就没必要继续深入研究下去。”江北然说完从乾坤戒中拿出了一张丹方说道，“不过昨夜我又有了些新思路，各位看看是否具有可行性，或是有什么还能优化改动的地方。”


第568章 担心
　　丑时，又炼制出一炉灵丹的江北然微微蹙眉，走到一旁重新坐了下来。
　　不远处的姚逸尘见状走过来看着炉中灵丹问道：“江大师不试药？”
　　江北然摆摆手：“不必了，并没有太多，且药性不足，仍旧不堪大用。”
　　这一刻，江北然很想把骆闻舟调到身边来，因为他现在的思路是用药性极强，极烈的灵丹强行压制住瘴毒，如果按照这个想法来，那当然是药的烈性越强，能压制蛊毒的时间越久。
　　可这样一来就衍生出了一个新的麻烦，太毒了。
　　所谓是药三分毒，药性越烈的药毒性也越强，就算可以靠着技法将药毒性抹去一些，可毒性一削弱，药性同样也会受到影响，这样一来就又达不到江北然预期的效果。
　　只有像骆闻舟那种先天碧鳞体的BUG体质，也许可以做到让成丹在毫无毒性的情况下，还完全保持住原有的药性。
　　可现在骆闻舟和顾清欢他们一起被困在了郯国，远水解不了近渴。
　　“也不知道他们怎么样了。”
　　如果说一开始江北然还能往好处想，认为只要玄龙大陆还存在，自己收的那个几个弟子和拥有主角命格的小弟就不会有事。
　　可在见到潼国的惨状后，江北然还是忍不住开始担心了。
　　到目前为止，潼国真的是全靠他在C，但凡他不在，渊城一破，这些玄圣很可能都要死，就算不死，下场也不会比死好多少。
　　而六国的综合实力不会相差太多，不然也不会僵持这么久。
　　那么潼国被打成这样的情况下，另外五国又会好到哪去？那几个主角命格的还好说，他们有气运护体，天大的事也是死道友不死贫道。
　　可吴清策他们可没这样的主角气运，在面对这种灭世级危险的时候，他们的聪明才智又能帮到他们多少，何况有的连聪明才智都不够用。
　　江北然愁啊，系统虽然能保他平安，但他那几个徒儿可不在系统的保护范围内，更不可能因为他们的安危跳出选项。
　　这一点江北然很多年前就非常清楚了。
　　所以他那些徒儿能靠的只有他这个师父，可现在两国之间的道路必然已经被蛊修切断了，江北然即使能做到再多也是鞭长莫及。
　　“唉。”
　　之前江北然一直努力控制自己不要去想这些他想了也没用的事情，可刚才一想起骆闻舟，还是止不住的担心起郯国那几个徒儿。
　　虽说平日里都将他们视作工具人，可相处了这么久，又怎么可能真的一点感情都没有。
　　只是曾经江北然认为一切都在他的掌控之中，护他们周全不算什么难事。
　　可这一次的灾变等级一下拉的这么高也是他始料未及的。
　　“尽人事，听天命吧。”
　　江北然现在能做的就是尽快解决这次危机，他解决的越快，他那几个徒儿存活的概率就越高。
　　“江大师，江大师？”
　　就在江北然思考时，一阵呼喊声突然将他唤回现实中。
　　“怎么了？”江北然抬头看向来到他面前的姚逸尘问道。
　　“谷梁仙尊找你，这会儿在外面等着呢。”
　　“谷梁谦？怎么又来了，真把我当哆来a梦了啊？”
　　心里吐槽一声后，江北然点头道：“好，我出去找他，各位大师继续想想有什么可以在保持药烈性的情况下祛除更多毒素。”
　　“好。”姚逸尘等人齐齐点头道。
　　走出丹房，江北然朝着等在门口的谷梁谦行礼道：“见过谷梁前辈。”
　　见到江北然，谷梁谦开口道：“江大师，不知这解毒丹研究的如何了？”
　　“稍有些眉目，但我们还需要更多时间。”江北然实诚的回答道。
　　谷梁谦听完叹息一声道：“虽然我想说请各位不要着急，慢慢来，但这事实在是十万火急，还请几位快些，再快些。”
　　谷梁谦这话已经说的无比客气了，以他在潼国的地位，若是换做平时，肯定早就摆脸色了。
　　但此时此刻，潼国想度过这一劫，仰仗的不是他，而是眼前这个年轻人，所以谷梁谦即使焦急万分，也不敢说的太过分。
　　朝着谷梁谦拱拱手，江北然开口道：“晚辈自然知晓其中利害，我们也未曾懈怠过。”
　　“好，各位辛苦了，另外我还要为玉麓阵之事好好感谢一番江大师，修复好的玉麓阵我们也已经体会过了，提供的玄气非常足，江大师实在是巧夺天工，厉害，厉害。”
　　“谷梁前辈特地来找我就是为了谢我这件事？”
　　听到江北然这句反问，谷梁谦明显被噎了一下，细数过去，能让他亲自登门感谢的人一只手都算得过来，而每一个被他亲自登门道谢的人都会感到无上光荣。
　　这江北然倒好，看他这表情，听他这语气，好像是嫌弃自己打扰到他了？
　　偏偏谷梁谦还没法发作，因为人家正在为拯救整座渊城乃至潼国而努力。
　　同时谷梁谦也更加坚定的认为江北然绝对有着很大的背景。
　　不然年纪轻轻的，就算有着一身本事，也不至于傲到这份上，连自己这个玄圣的面子都不给。
　　咽下这口气，谷梁谦摇头道：“这些都是顺带的，本尊这次来是有一件要事要说，现在渊城的防御暂时没有大碍，所以我们打算反攻出去，看看能不能找到些许机会联系外界或者找到些破解这瘴气的线索。”
　　“那晚辈在这里祝各位旗开得胜，就是不知我能在这其中帮上什么忙。”
　　“之前抓到云若后，本尊又暗中派人盯了许久，不过明里暗里都没有出现打听云若去哪了的人，所以现在唯一有可能的线索还是在云若身上，本尊想着江大师你在丹房这边已经够忙了，云若还是交给我们来审讯吧。”
　　江北然一听，顿时明白谷梁谦的来意了。
　　云若现在是他们唯一可以了解到蛊修内部信息的机会，但在被自己关起来后就不闻不问了，偏偏自己还不允许其他人进去，估计是把他急坏了。
　　“云若之事我正打算处理，还请谷梁前辈再给我几日时间，若是到时我问不出任何信息，各位再将他带走也不迟。”
　　谷梁谦听完沉思了片刻，最终还是点头道：“既如此，那就听江大师的，若是问出什么来，还请第一时间通知本尊。”
　　虽然云若的确是他们唯一有可能了解到蛊修内部信息的关键人物，但上次谷梁谦也亲自上手审讯过，颗即使差点折腾死云若，也没有让他发出一声“哼唧”。
　　所以谷梁谦很清楚云若绝不仅仅是骨头硬而已，肯定是有什么蛊惑了他的心智才会变成这样。
　　如今既然江大师说他已经打算处理，那说明他应该已经想到办法解决。
　　再结合之前几件事来看，只要江大师开口说有把握，那就一定能解决，所以他也就不再多说什么了。
　　“请谷梁仙尊放心，一旦问出任何消息来，晚辈都会第一时间通报给各位。”
　　“好，既如此，本尊就不打扰几位了，告辞。”
　　等到谷梁谦离去，江北然估算着时间也的确差不多了。
　　于是他回丹方让另外几位九品药师继续努力后，便转身去了关押云若的地方。
　　“来啦。”
　　关押室门口，殷凌炀看向走来的江北然打了声招呼。
　　虽说谷梁谦答应了江北然不让任何人来打扰他审讯云若，但最起码的看守还是必须的。
　　而这位看守的玄圣也算是和江北然有着数面之缘。
　　江北然去往神梦宗支援时，第一个救治的玄圣就是他，当他醒过来知道是江北然救了自己时，震惊了许久。
　　之后抓捕云若时，这位玄圣又被谷梁谦选中，来时还和江北然聊过几句感谢之语。
　　“辛苦殷前辈了。”江北然朝着殷凌炀拱手道。
　　殷凌炀将剑抱入怀中笑道：“不用出去打生打死的，何谈辛苦，倒是江大师这几日又是修阵，又是炼丹，还要抓内奸，可是比我忙多了啊。”
　　虽然殷凌炀话中没有任何抛出橄榄枝的意思，但从他的态度中却能感觉到拉拢之意已经快溢出来了。
　　不过若是以前一位玄圣对自己这样殷勤，江北然还会有些受宠若惊。
　　但这段时间玄圣实在见得太多，而且每一位对他的态度都是拉拢为主，吹捧为辅。
　　不得不说，有些麻了。
　　“晚辈只是做些后勤工作，若是没有前辈们与那些蛊修殊死搏斗，我做再多也没用。”
　　“哈哈，谦虚了。你做的那些事情，找遍整个潼国也没第二个人能做到，价值上可比我们更高。”
　　“不敢当，不敢当，前辈可别捧杀我了，晚辈实在受不起。”
　　感觉这位殷凌炀越吹越高后，江北然推开关押室的门说道：“那晚辈就先进去了。”
　　“去吧，有我在这，保证没人能进去打扰你。”
　　“多谢前辈。”朝着殷凌炀拱拱手，江北然走进了关押室之中。
　　关押室中共有三重门，打开最里面的那道才是关押云若的地方。
　　听闻以前这里是皇宫中关押重刑犯的地方，而关押云若那个房间则是头号重犯才能有的最高待遇。
　　来到第三扇门前，江北然屏住呼吸打开了门。
　　“嗯，看来应该是睡熟了。”
　　看着已经倒在地上的云若，江北然满意点头，然后走进了房间。
　　“呼。”“呼。”“呼。”
　　吹灭数根插在房间里的蜡烛，江北然又拿出了一个香炉放在了云若的旁边。
　　在上次准备查看云若身体状况时，江北然因为担心让云若看到些不该看的东西，所以准备弄晕了他再说。
　　问题在于他一个小小的练气五层，又怎么可能打晕玄圣境的高手。
　　而且打晕这种事情，其实并不怎么保险，在受到巨大疼痛或刺激时其实还是会醒过来的。
　　于是江北然就想到了一个居家旅行，杀人放火都必备的东西。
　　迷香。
　　当然，想用普通迷香彻底迷晕一个玄圣境的强者肯定不可能，所以江北然决定自己动手制作一个。
　　材料上江北然第一时间就想到了绫华果，这种果子不仅催眠性极强，而且还伴随着致幻效果，就算这个被迷晕的人半途醒来，也会分不清现实与虚幻。
　　而且江北然变出来的绫华果还是蕴含着木灵气的，效果更佳。
　　在变出两个绫华果后，江北然将它们果实中榨成了油，然后做成蜡烛点燃放在了房间中。
　　同时还在房间中布下了一个增益类阵法，更好的帮云若“助眠”。
　　除了良好的催眠效果外，绫华果还有另一个江北然极其欣赏的特性，那就是“易吸收”。
　　就如同瘴气一般，就算你封住口鼻不去吸，绫华果散发出的香气也能通过毛孔钻入目标的身体，可以说是防不胜防。
　　将特制“熏香”收好后，江北然走到云若面前蹲了下来，确定系统没有跳出任何选项后江北然将他身体翻到了正面，然后开始脱他的衣服。
　　将云若扒到一丝不挂后，江北然张开嘴，就见一只青色的蜈蚣从他嘴里爬了出来。
　　“去吧，小强，看看他身体里有没有你的同伴。”
　　接收到江北然指令的小强扭动了两下身子，然后钻入了云若的鼻孔中。
　　大约半个时辰后，小强从云若的眼球下挤了出来，并将它看到的信息传送给了江北然。
　　“没有？”
　　接收到小强的消息后江北然有些意外，他本想着云若都成这样了，那肯定是有蛊在控制他，可小强竟然说没在他身体里发现伙伴。
　　“再仔细找找。”江北然有些不信邪的下令道。
　　小强也很爽快，答应一声后就又重新钻入了云厉的鼻孔中。
　　这一次，江北然用精神力锁定了小强，跟着它一起在云若的体内探索，但仍然是什么都没发现，他身体里根本就没有任何蛊虫存在过的迹象。
　　“难道……不是蛊术？”
　　江北然有些想不通，明明云若表现得那么像是中了蛊毒，怎么可能一点迹象都没呢……
　　还是说，这蛊术高明到我都发现不了？


第569章 冒险
　　在又检查了数遍云若无果后，江北然放弃了。
　　不过他依旧坚定的认为云若绝对是中了蛊，只是凭自己的蛊术不足以检查出来而已。
　　在束手无策的情况下，江北然第一时间想到的自然是曲阳泽。
　　毕竟在做蛊方面，江北然自认是比不过他了。
　　也许让他来换个角度查一查这云若，会有新的收获。
　　至于怎么把他带进来，这个问题倒是不大，以他现在的地位，以及殷凌炀这位看守对他的态度。
　　为了审讯，带个飞府进来，很合理吧？
　　事实也如同江北然想象的一样，殷凌炀在听到江北然说飞府是审讯工具后没有任何阻拦的意思，点点头表示：“老夫只是在这防止别有用心之人来闹事，江大师想要做什么不必过问我。”
　　听听，听听！
　　什么叫明白人？这就是明白人！
　　比起动不动就喜欢这里试你一下，那里敲打你一下的玄圣来。
　　对于这位殷凌炀，江北然就一个评价。
　　“这人行，能处！”
　　再次来到关押云若所在的房间，确定无碍后江北然把曲阳泽从飞府中喊了出来。
　　“师父。”
　　一出飞府，曲阳泽立即朝着江北然行礼道。
　　点点头，江北然指向云若说道：“感应一下那个人，看看他有没有什么中蛊的迹象。”
　　“是。”曲阳泽一拱手，走到云若身边伸出手开始检查。
　　半柱香后，全身长出了无数棕色绒毛以及两根触角的曲阳泽回头对江北然说道：“师父，徒儿感应不到这人体内有任何蛊的迹象。”
　　“也没有吗……”江北然咂咂嘴，“再试试。”
　　“是。”曲阳泽应了一声，继续尝试着感应。
　　看着身上触角越来越多的曲阳泽，江北然不禁沉思起来。
　　他本以为就算曲阳泽察觉不到什么，他体内的皇蛊也会做出些反应，但事实证明并没有。
　　这就让江北然有些黔驴技穷了。
　　能用的法子全用了，却依旧查不到这云若身上有任何问题，这让江北然都不禁有些动摇，想着他是不是中了什么其他的怪招。
　　但江北然觉得这个可能性不大，他内心深处还是认为云若肯定是中了蛊。
　　同时之前的一个猜测也再次出现在江北然脑中。
　　蛊修中有一位“十品”蛊修。
　　九品玄艺师既然能做出许多让八品玄艺师匪夷所思的操作，那么“十品”玄艺师自然也能做出让九品玄艺师匪夷所思的操作。
　　所以江北然才会一点也察觉不出云若身上的问题在哪。
　　同理，那瘴毒很有可能也是那位“十品”蛊师弄出来的，所以才会猛地像BUG一样离谱。
　　“唉，愁啊……”
　　……
　　“师父……弟子无能，还是感应不到任何蛊术在此人的体内存在过。”
　　半个时辰后，使出浑身解数曲阳泽低着头说道，语气很是惭愧。
　　“无妨，你先回飞府休息吧。”
　　曲阳泽听完难受的叹了口气，拱手道：“是。”
　　等曲阳泽回到飞府中，江北然长出一口气，叹道。
　　“看来也只能用那个笨办法了。”
　　离开关押室，跟殷凌炀打了声招呼后江北然在皇宫中找到了谷梁谦。
　　见到江北然主动来找自己，谷梁谦自然是非常高兴的，一见到江北然就问道：“云若的事有进展了！？”
　　江北然摇摇头，回答道：“让谷梁前辈失望了，晚辈还未撬开他的嘴。”
　　谷梁谦听完虽有些失望，但并没有表现出来，接着问道：“那可是灵丹上有所突破？”
　　“未曾。”
　　听完江北然爽快的回答，谷梁谦终于还是没崩住，叹了一口气。
　　“那不知道江大师来找老夫有何要事？”
　　“晚辈想要出去探索一番，试试能不能找到新的灵感。”
　　这便是江北然想出来的“笨办法”，出去凑属性点。
　　如今渊城中没人会对他不利，也没人敢对他不利，所以根本触发不了选项。
　　而触发不了选项对于江北然来说就是实力停止了增长，若是换做平时，江北然倒也无所谓。
　　但如今他现有的技艺点解决不了瘴毒的问题，那就只能指望着多触发一点技艺点，让本就不低的蛊毒点再涨一点，也许就能解开眼前云若和瘴毒这两个都让他无法解决的难题。
　　再者他可是带着选项特地提醒的孟思佩，也许带着她去瘴气里闯一闯，会有意外收获。
　　所以不管怎么想，出去闯一闯都是最好的选择。
　　可谷梁谦在听到江北然的要求后却是直接摇头道：“不可，万万不可！”
　　谷梁谦这反应也算是在江北然的预料之中，毕竟他现在是渊城中不可或缺的人物，一旦出去遇到了什么意外，那谁也承担不起这个结果。
　　所以江北然直接拱手说出了准备好的台词：“谷梁宗主，如今我们都身处绝境之中，而想要冲出绝境，有些险是不得不冒的，所谓不入虎穴焉得虎子，想要破这瘴气，就必须深入其中，不然说什么都是纸上谈兵。”
　　听到江北然这番说辞，谷梁谦虽然心中还是不愿同意，毕竟有江北然在，就算他解决不了瘴气以及云若的问题，但玉麓阵还全指望他呢，以及以后出现的种种麻烦都有可能需要仰仗这位奇才。
　　可也正如江北然所说，一切的核心问题还是这瘴气，若不将这瘴气解除，其他事情做的再多也是徒劳。
　　“你让本尊想想。”
　　谷梁谦说完便陷入了沉思中。
　　“唉，太优秀也是好难。”
　　以江北然现在的被关注程度，想要偷偷溜出去肯定是不可能的，所以他才会跑来谷梁谦这打报告。
　　而谷梁谦不愿意放他出去这个结果也在他的预想之中。
　　没办法，当顶梁柱是这样的，缺不得啊。
　　“呼……”
　　沉思许久后，谷梁谦长出一口气道：“既然江大师决意如此，那本尊也不好阻拦太多，这样吧，原本我就打算组织人手反扑以及搜寻线索，既然江大师也要去，那就由本尊亲自护你周全，一同出行。”
　　听到谷梁谦的话，江北然有些诧异，他想到过谷梁谦必定会派人护送他，毕竟他是个练气五阶，让他一个出去是绝对不放心的。
　　但没想到谷梁谦竟然会重视自己到要亲自护送。
　　“谷梁前辈才是这座渊城的主心骨，又怎么能为了……”
　　“不用说了，你只有这两个选择，要么让本尊陪着你出去，要么就别出去，你选吧。”
　　“啧……怎么还玩起霸道总裁那一套了。”
　　内心吐槽一句后，江北然只得拱手道：“那晚辈恭敬不如从命，就麻烦谷梁前辈护送了。”
　　“嗯。”谷梁谦点点头，然后走到江北然旁边拍了拍他的肩膀道：“若是真出了什么意外，就由本尊来断后，你只管跑就是。”
　　这句话的份量不可谓不重，让江北然都不禁有些错愕。
　　其实他到现在也并不了解这位谷梁谦在潼国中究竟是个什么样的存在，只知道渊城中的玄圣都以他马首是瞻，很强这点是不会错了，至于其他的，江北然一概不知。
　　但从这句话听来，谷梁谦是将渊城安危看的比什么都重的，而护住渊城，就等于护住了潼国最后的火种，可见谷梁谦对潼国有着极为深厚的感情。
　　同时也能看出谷梁谦认为江北然对于渊城的重要性甚至比自己都要高。
　　所以就算牺牲自己，也必须把江北然给安全送回来。
　　“国士无双啊……”
　　感慨一句后，江北然拱手道：“请谷梁前辈放心，晚辈一定会尽全力守住这座渊城。”
　　“好！你能明白我的意思就好，那你准备什么时候出发？”
　　“晚辈需要的准备都已做好，只要谷梁前辈没问题，我们现在就可以出发。”
　　“好，既如此，本尊去将那些老伙计都唤来，一个时辰后我们就出发，你可以先去北门等着。”
　　“是，那晚辈就再去做些准备。”
　　“去吧。”
　　向谷梁谦告辞后，江北然离开皇宫坐上了飞府。
　　“去北门。”
　　江北然看向朝他扑来的施凤兰说道。
　　“好嘞~”答应一声，施凤兰驾驶着飞府朝渊城北门飞去。
　　走到大厅，江北然朝着曲阳泽招了招手。
　　还在为刚才没帮到师父而自责的曲阳泽见到后立马跑过来行礼道：“师父有何事吩咐？”
　　“去二楼找个房间待着，没有我的命令不要出来。”
　　“啊……”
　　本以为可以一雪前耻的曲阳泽表情顿时垮了。
　　“怎么了？”
　　“没什么，没什么，我这就去。”曲阳泽说完便迅速上了楼。
　　让曲阳泽躲起来后，江北然又调整了一下飞府中的阵法，并用符咒加固，保证谷梁谦上来后绝对感应不到曲阳泽的存在。
　　接着江北然环顾一圈后看向施凤兰问道：“铃铛呢。”
　　“哦，铃铛说她不舒服，就回房间休息了。”
　　“不舒服？”
　　“嗯。”施凤兰点点头，“她的脸色一下变的好难看，我本想去找你的，但她说千万不要打扰你，就只好让她自己去休息了。”
　　“知道了。”
　　江北然说完走上二楼，来到夏铃铛房间门口敲了敲。
　　片刻后，门被打开，夏铃铛探出身子说道：“主人家……您回来啦，咳咳咳。”
　　看着夏铃铛虚弱的神情，江北然开口道：“快去躺着休息。”
　　“不用了，我没什么事……我这就去给主人家您泡茶。”
　　“去，躺着。”
　　听着主人家不容置疑的语气，夏铃铛只好答应一声，乖乖的躺回了床上。
　　用精神力检视了一遍夏铃铛后，江北然的表情有些诧异，但很快释然了。
　　一开始听到夏铃铛不舒服时江北然就觉得有些奇怪，因为夏铃铛现在已经踏入练气境了，就算修为低下，但也是修炼者。
　　小毛小病的应该缠不上她。
　　待在飞府中，也不会被蛊毒入侵，怎么也不该不舒服。
　　但用精神力检视完她的身体后，江北然发现自己还是小看了这瘴气。
　　即使是飞府这种级别的防御，瘴气竟然依旧渗透了进来，也难怪各宗门的大阵都没顶住，让蛊修得以势如破竹。
　　“这玩意儿真是一点道理都不讲啊。”
　　心中叹上一句，从乾坤戒中拿出一个白色的瓷瓶递向夏铃铛道：“这段时间内不要运气，要是实在难受，就吞服一粒。”
　　像夏铃铛这样既不是平民能够免疫瘴毒，又不能像玄尊玄圣那样用身体硬抗病毒的，的确是最惨的人群，别说战力，连基本能力都几乎会被剥夺。
　　“谢过主人家。”夏铃铛接过瓷瓶行礼道。
　　“躺着吧，另外记住也不要吸入灵气，多吃饭，这样你身体就会慢慢恢复。”
　　“嗯，奴婢知道了。”叮嘱完，江北然离开了夏铃铛的房间。
　　回到大厅，江北然本想跟施凤兰对两句台词，但听着她“嘿嘿嘿”的笑声，还是说道：“等会儿飞府会来客人，不管谁问你问题，你的回答都不能超过两个字。”
　　“两个字？”施凤兰眨巴了一下眼睛，“两个字哪里够说呀。”
　　“不够的我会帮你补充。”
　　“哦~我知道了。”
　　虽然不知道为什么，但既然是小北然说的，施凤兰还是选择照做。
　　安排完施凤兰，江北然又看向两只异兽。
　　江北然想了想，还是没让它们刻意藏起来，反正谷梁谦也不会去和两只异兽交流。而且顺带着还能用它们再稳固一下自己的人设。
　　毕竟就以江北然打听的消息来说，七阶以上的异兽就很少有被驯服的了，八阶更是不存在。
　　所以施府中的座驾顶配也就是七阶的䑏䟽，其他的玄圣府估计也差不多。
　　也就是说自己如果饲养着两只八阶异兽，那还是相当有牌面的。
　　最后，江北然看向茶桌上的孟思佩问道：“你身体如何？”
　　突然被关心的孟思佩感觉有些受宠若惊，连忙点头道：“嗯，我没什么问题。”
　　“好。”
　　江北然并没有让孟思佩也“闭嘴”，毕竟她对自己的了解几乎为零，知道的那些信息说出去也无所谓。
　　而且出去后还需要她来当“导航”，所以完全闭嘴也不行。
　　“呼，都安排上了，问题应该不大。”江北然满意的点了点头。


第570章 兴师动众
　　孟思佩这些日子感觉有些恍惚。
　　被高人主动拉上这神秘的飞府后，就一直过着仿佛与世隔绝般的生活。
　　因为高人不许她用天眼阵往外看的原因，所以她至今都不知道自己究竟身处何方。
　　但就在前几日，一种令她熟悉的气息突然出现在飞府中。
　　仔细感受片刻，才猛地想起。
　　是那时候的瘴气！而且毒性更强了。
　　作为她此生中最为深刻的一段记忆，孟思佩对这瘴气可以说是印象极为清晰。
　　刚开始时，所有人都有些慌张，不知道该不该往外跑，但很快高人就回到这里安抚了他们，并告诉他们比起外面来，这里已经是最安全的地方了。
　　对于高人的话，孟思佩自然是不会有任何怀疑，所以很快便安下心来。
　　只是心中有些疑惑外面到底发生了什么事。
　　后来随着渗透进来的瘴气越来越多，孟思佩非但没有感觉到危险，反而脑中不停浮现出那位蒙面前辈的样子。
　　“不知道这次瘴气和他是不是又有关系呢……”
　　接着孟思佩就努力思考起了外面究竟发生了什么事，这些事又和蒙面前辈有着什么样的联系。
　　可她明明是一本正经的在想，一些“不正经”的画面却总是闯入她脑中，扰乱她的思考。
　　不管她怎么认真思考，自己双唇被蒙面前辈吻住的画面总是会放大，放大，再放大。
　　最后占据她整个脑海，让她思考不了任何其他的东西。
　　……
　　“呼……”
　　悄悄的长出一口气，孟思佩看着高人兴师动众的样子，意识到似乎要有什么大事发生了。
　　“不过他刚才这个说话方式……”
　　一时间，孟思佩感觉到高人的形象和蒙面前辈逐渐重叠起来，甚至……
　　“孟宗主。”
　　这时一声低喝打断了孟思佩的思考。
　　“啊，怎么了？”孟思佩看着眼前蹙眉的高人问道。
　　“接下来我要交待你一件很重要的事，希望你认真听。”
　　“尊者请说。”
　　“过会儿我们将进入一片十分危险的区域，现在我准许你用天眼阵观察外面，然后靠着你的直觉，告诉我该往哪走。”
　　“直……直觉？”孟思佩有些不确定的问道。
　　“没错，直觉，不要掺杂一点分析判断的那种，就把你第一时间想到的方向告诉我。”
　　“好……知道了。”
　　孟思佩刚答完，就发现高人的脸又再次开始和蒙面前辈出现重合。
　　“行，等会儿除了我问你之外，其他时间你尽量别开口，这样对我们都好。”
　　“我明白了。”孟思佩再次点头。
　　“嗯，那你先休息吧，等出去后我会喊你。”
　　让孟思佩坐到一旁休息后，江北然又花时间更改了一下飞府内的阵法，让它的隐秘性变的更强，以保证谷梁谦只能看到自己想让他看到的东西。
　　在江北然打算再贴几张符咒强化一下时，施凤兰开口道：“小北然，有人来了。”
　　江北然听到后通过天眼阵往外看了眼，然后猛地愣住。
　　“乖乖……这么大阵仗？”
　　江北然本以为就谷梁谦一个人来，结果发现外面乌泱泱的十几个他打过照面的玄圣。
　　“干嘛？倾巢而出啊？你们就不怕被偷家？”
　　不过就这么晾着那些玄圣肯定也不好，平复惊讶后，江北然说道：“让他们进来吧。”
　　“好的~”
　　答应一声，施凤兰将外面的玄圣全部请了进来。
　　并且为了不让这里显的太拥挤，施凤兰特地调整了一下大厅和院子的面积，瞬间变的宽敞许多。
　　朝着带头的谷梁谦拱拱手，江北然说道：“谷梁前辈，这阵仗……会不会太大了？”
　　谷梁谦听完哈哈一笑，回答道：“原本我们也不打算出去这么多人，只是既然你也要出去，那我们就必须做好更完善的准备，不然要是把你折在外面，我也担不起这责任啊。”
　　“那晚辈……可真是受宠若惊。”
　　江北然说完朝着谷梁谦身后那些玄圣拱手道：“辛苦各位。”
　　谷梁谦带的这些玄圣明显也是精心挑选过，不是因为解毒欠过江北然人情，就是明显有要拉拢他意思的，反正让这些玄圣干这“保镖”的活，心里肯定是没意见的。
　　施鸿云自然也在其中，不过和其他各怀心思的玄圣不同，他来的目的就一个，护犊子。
　　不管怎么样，他都要利用好自己先认识江北然的优势，就算是打感情牌，也必须将他继续留在施家发光发热。
　　一一打过招呼后，江北然将他们请进了大厅之中，施凤兰则按照江北然的吩咐泡茶待客去了。
　　“凤兰啊，这艘飞府坐着还舒服吗？”
　　“可舒……”
　　施凤兰回答到一半，突然想起了小北然的叮嘱，猛地将嘴闭上。
　　施鸿云见状有些奇怪地问道：“怎么了，若是不舒服你就直说，老祖宗给你换一艘。”
　　施凤兰听完可劲想了半天，回答道：“就这。”
　　“嗯？”
　　周围玄圣都是一愣，有些不敢相信这小辈竟然敢用这种话来回答自家老祖宗。
　　江北然见状走过来打圆场道：“施堂主是说就这艘飞府，挺好的，不用换了。”
　　施鸿云听完眼神更显疑惑，本来他是想靠着自己小辈宣誓一下江北然的主权，结果这小辈属实有些不争气啊。
　　但不争气也有不争气的用法，施鸿云听完大笑道：“哈哈哈，北然你很懂我这玄孙嘛，看来你们相处的不错。”
　　江北然自然明白施鸿云想干嘛，所以为了防止他过会儿再整出更多幺蛾子，便回答道：“我和施堂主相处的的确很好。”
　　施鸿云听完脸上的笑意更明显了，“很好啊，看到你们这些小辈能融洽共处，老夫就放心了。”说完施鸿云又看向施凤兰问道：“凤兰啊，说起来你和北然认识多久了啊？”
　　看到施凤兰准备掰手指，江北然将她往后拉了拉道：“施堂主怕生，在这么多位德高望重的前辈面前怕是说不好话，还是由晚辈来回答吧，该有四年多了。”
　　施鸿云见状更是高兴：“倒是老夫疏于和小辈们多相处了，不知我家凤兰还有如此怕生的一面，看来以后还得拜托北然你多照顾啊。”
　　“族圣请放心，晚辈对施堂主向来是尽心尽力。”
　　听到这句话，施鸿云算是彻底舒服了，恨不得用得意的眼神扫视一圈周围，说上一句“死心吧，各位，现在知道我施家为何能留住此等奇才了吧？”
　　江北然这番话出来，那么不管他和施凤兰之间究竟是比翼鸟一般的爱情，还是兄妹一般的亲情，总之很轻易就能听出两人之间的羁绊非常深。
　　再加上施凤兰那十分心安理得的表情，众玄圣就知道两人之间的关系的确非常融洽。
　　不过对于这些人老成精的玄圣来说，亲情也好，爱情也罢，在他们眼里都是有价的，只是价高价低的区别罢了。
　　只是他们现在还没看出江北然对哪方面特别有欲望，所以一时间还不知道该怎么“出牌”就是了。
　　短暂的“闹剧”过后，谷梁谦站出来主持大局道：“小兰姑娘，茶就先别倒了，抓紧时间出发吧。”
　　“好的。”施凤兰嘴上虽然答应，但眼睛还是望向江北然，直到江北然点头后才启动了飞府。
　　谷梁谦见着非但没有丝毫介意，反而微笑着对施鸿云说道：“施天君，看得出你家这玄孙确实是很依赖北然啊。”
　　施鸿云一捋长须，笑道：“儿孙自有儿孙福，能有个人好好照顾也算是她的大福分了。”
　　其他玄圣听完也是点头附和两句，心里则暗想道：“这福分的确是大上天了。”
　　以江北然这次展现出来的能力，但凡潼国能撑过这次瘴气，那凭着他这个客卿，施家在潼国的地位不知道要拔高多少。
　　甚至以后跟施家合作时有可能第一时间考虑的不是施鸿云的面子，而是他江北然的面子。
　　一门双面，何其风光。
　　“不行，如此大才怎么能就这么轻易被施家赚去，不就是美人嘛，谁家没有似的，就是不知江大师究竟喜欢什么样的……”
　　就这样，原本出渊城应该是一件气氛严肃的事情，最起码所有人也该是面色严肃，目光坚定。
　　但现在倒好，所有玄圣的心思都在想着自家哪个玄孙姿色出众些，同时天赋，才艺等方面也脱颖而出的。
　　像极了在相亲市场看到优质资源的长辈。
　　和这些玄圣比起来，坐在角落的孟思佩内心就惊讶到身体都有些发抖了。
　　虽然眼前这些老者都没有散发出任何玄气，但作为修炼者，孟思佩能感受到这些人身上威压，以及那远高于自己的境界。
　　“玄尊！？这么多！？”
　　一直只在晟国这个小圈子里摸爬滚打的孟思佩平日里能见到最厉害的强者便是玄宗境，至于玄尊境的强者，她也只是在外交时见过几回。
　　所以对于孟思佩来说，一群玄尊境强者坐在一起已经是她想象力的极限，甚至觉得这个排场已经大到让她有些不知所措了。
　　“不愧是高人……平日里竟都是在和这种级别的强者打交道吗。”
　　就在孟思佩感慨间，突然见到一位老者朝着院子中的穷奇走去，口中说道：“北然，你这院中的可是暗冥穷奇？”
　　江北然听到后回答道：“正是。”
　　“这异兽可是稀罕物啊，潼国境内也是好久没见着了。”成严清说着又看向另一边，发现还有一只七尾狐，这顿时引起了成严清的巨大好奇心，“莫非江大师在御兽方面也有着相当高的造诣？”
　　这话一下引起了所有玄圣的注意。
　　正如江北然预想的一样，在座玄圣府中驯养的最多也就是七阶异兽，八阶以上的别说驯养，现在连见都很难见着，而且就算抓着了，想要将之驯服也是几乎不可能。
　　所以他们不少也是头一回见着被圈养起来的八阶异兽，而且还是穷奇这种恶名昭著的凶兽。
　　暗冥穷奇听着眼前这些人类似乎在讨论自己，心中顿时有些不爽，虽然它对江北然是有好脾气，但骨子里还是非常讨厌抓走了它大哥和伙伴的人类。
　　所以在看到成严清对着自己指指点点时，暗冥穷奇发出了一声低吼，试图驱赶走这个老头，让他别来烦自己。
　　成严清见状捋须大笑道：“看来他不怎么欢迎我啊。”
　　成严清说着将玄气一震，展示出了他玄圣的修为，将暗冥穷奇惊的倒退了好几步。
　　那是一种本能的畏惧，也是身体下意识的紧急避难。
　　看到暗冥穷奇这个表现，成严清还是很满意，毕竟不管什么时候，作为玄圣的面子还是要的，让一只异兽就这么朝自己龇牙咧嘴肯定不可能，不出手教训一下已经是给足江北然面子了。
　　而成严清这一举动，吓到的不仅是暗冥穷奇。
　　坐在角落里的孟思佩也是浑身一颤。
　　虽然只是一瞬间，但她确实清晰感受到成严清散发出来的那恐怖玄力。
　　“不……这位绝对不是玄尊这么简单。”
　　孟思佩一边想一边吞了口口水，玄尊的玄力她是体会过的，也很强，但绝对强不到这份上，这份玄力中的压迫感实在太足了。
　　“莫非……莫非……莫非这位是玄圣！？”
　　孟思佩这猜测把自己都吓了一跳，因为如果这位是玄圣的话，那么其他几位和他明显平起平坐的……岂不都是玄圣！？
　　“整整十三位玄圣！？”
　　孟思佩人晕了。
　　甚至感觉呼吸都有些急促起来。
　　她从出生到现在，一个玄圣都未曾见过，如今第一次见就直接那么大排场，要说不紧张那是不可能的。
　　但除了紧张外，孟思佩更多的情绪还是崇拜。
　　她从第一次见到高人起就知道这位非常人也，一定有着远超她想象的实力。
　　事实证明她完全没猜错。
　　能和这么多玄圣在一起谈笑风生，那高人的实力又能差到哪去。
　　“只是……这么多玄圣聚在一起，此行究竟是要去哪？”


第571章 光速回家
　　谈笑风生中，飞府缓缓驶出了渊城。
　　一时间，所有人的神经还是控制不住的紧绷了起来，但双眸中却也透露着一些期待与兴奋。
　　虽然已经身处瘴气中这么多天，但在座玄圣还是在心中感慨已经很久没有体会过这种紧张感了。
　　自从成为玄圣后，在这玄龙大陆上的几乎等同于无敌的他们早已忘了什么叫危机感，所以再次面临这种恐惧时，他们除了紧张之外，多多少少也有些热血沸腾。
　　而江北然就没这么多心思了，什么期待紧张的，都与他无关，他就是出来刷点的。
　　至于他为什么一定要坐着施凤兰的飞府出来，原因也很简单，不管这渊城看起来再怎么固若金汤，甚至连玄圣都将它当做最后的堡垒。
　　但对于江北然来说，跟着他才永远是最安全的，所以实在没有任何理由将他们留在渊城之中。
　　【选项一：向南继续飞。完成奖励：秘传真卷（地级上品）】
　　【选项二：向北飞。完成奖励：烈火皇吟（地级中品）】
　　【选项三：向西飞。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“来了来了。”
　　在看到系统提示的瞬间，熟悉的感觉瞬间让江北然回过神。
　　之前在渊城中地位搞的太高，人设又神秘的不行，搞的就算玄圣遍地，也压根没人来招惹他，这都好几天没属性点入账了。
　　选择了三之后，江北然对施凤兰说道：“调整方向，朝西。”
　　“好嘞~”施凤兰答应一声，熟练的操纵着飞府朝着西面飞去。
　　【选项任务已完成，奖励：伏火+1】
　　但才飞出没多久，系统选项就再次跳了出来。
　　【选项一：继续向西飞。完成奖励：炼妖爆（地级上品）】
　　【选项二：降落到地面。完成奖励：雷鸣禁书（地级中品）】
　　【选项三：迅速攀升。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　面对地级中品起步的选项，江北然丝毫不敢怠慢，立即对施凤兰道：“迅速攀升。”
　　“是~”
　　随着飞府猛地向上拉升，完成奖励再次跳出。
　　【选项任务已完成，奖励：意志+1】
　　接着飞府攀升了没一会儿，系统提示就再次跳了出来。
　　【选项一：向南飞。完成奖励：度厄掌（地级上品）】
　　【选项二：向东南方向飞。完成奖励：灵鹤皇咒（地级中品）】
　　【选项三：向北飞。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“卧槽……这频率也忒高了吧。”
　　在心里喊上一声后，江北然立即看向施凤兰道：“朝北。”
　　“没问……”
　　强行吞下还没说出的“题”字，施凤兰立即调转飞府，朝着北面开始飞。
　　【选项任务已完成，奖励：卜阵+1】
　　但很快，新的系统提示又来了。
　　“我去……这真是没完了。”
　　江北然顿感有些无奈。
　　他本来还想着可以通过孟思佩出去找找机会呢，结果现在刚出门，就被逼的到处打转，哪来的机会出去探索。
　　而且这还是飞府上坐着十数位玄圣的情况下，竟然还能这么轻易触发地级的选项。
　　这瘴气中到底有多少蛊修？这些蛊修又到底有多强？
　　谷梁谦他们也是有些懵，初次探索瘴气，他们一个个都是摩拳擦掌的，结果出城后江北然就操控着这飞府一个劲在原地打转，也不知道在想什么。
　　……
　　【选项任务已完成，奖励：幻音+1】
　　片刻过后，随着第八次系统选项跳出，江北然忍不住扶了扶额，对施凤兰说道：“回去吧。”
　　施凤兰还是一如既往的听话，直接点头道：“好的。”
　　但身后坐着的那些玄圣就忍不住了。
　　“回去？什么意思？回渊城吗？”曹惊骅第一个问道。
　　“没错。”江北然朝着他点了点头，并一脸严肃地说道：“瘴气中有着超出我想象的危险，并且我找不到任何突破点冲出去。”
　　“这……”曹惊骅一下被江北然的气势唬住了，毕竟这位江大师一直不能以常理论，就算渊城中有这么多顶尖高手，也不敢说已经完全看透了他。
　　只是出城后曹惊骅就一直通过天眼阵在观察周围，并没有看出什么异象来，只觉得飞府上下翻飞的，像无头苍蝇般到处乱蹿。
　　原本曹惊骅还只是觉得江北然比较谨慎，先检查一下渊城周围，然后再出发。
　　结果……就回去了？
　　“玩呢！”
　　其他玄圣明显也接受不了这个结果，他们护着江北然出城，怎么说也算是放下身段的，结果这出来晃了两圈就回去？这不寻开心嘛。
　　感觉到气氛不太对的谷梁谦主动起身看向江北然道：“江大师，究竟是怎么回事？”
　　“晚辈刚才已经回答过曹前辈了，瘴气中有着超出我想象的危险，强行探索，是取死之道。”
　　“嘶……”
　　听到江北然将话说的这么严重，不少玄圣也是倒吸了一口凉气，如果是别人说，他们也许会讥讽两句对方胆小。
　　但这位江大师“横空出世”后，不管干什么都给人两个字。
　　靠谱。
　　所以众人都不觉得他是在胡言乱语。
　　可所有玄圣都和曹惊骅一样，自从离开渊城后就一直在观察周围的瘴气，实在是没看出任何异象，怎么在江北然的口中就危险成这样了？
　　在几位玄圣等待江北然的回答时，施凤兰已经驾驶着飞府回到了渊城中。
　　松了一口气的江北然继续解释道：“相信各位都能察觉到，这瘴气一直在进化，变的越来越险恶。”
　　众玄圣纷纷沉默，最后还是谷梁谦点头道：“确实如此。”
　　“刚才诸位是通过天眼阵观察周围，但殊不知这瘴气的浓郁程度早就足以遮天蔽日，无论使用肉眼还是神识都无法穿透它，看清其中究竟隐藏着什么，当然，天眼阵也不行。”
　　江北然这话一出，不少玄圣齐齐露出了恍然大悟的神情。
　　因为上一次去救援神梦宗时，他们就已经感受到了江北然口中的这种感觉。
　　在瘴气中和那些蛊修战斗时，玄识很难锁定他们的位置，原本以为这是蛊修的功法，现在听来，原来又是这瘴气在搞鬼。
　　点点头，谷梁谦瞬间就接受了江北然这个说法，“那不知江大师又是怎么知道那些瘴气中隐藏着危险的。”
　　“无意冒犯各位，但在使用天眼阵上，晚辈能看到的东西会更多一些。”
　　一瞬间，所有玄圣都没了脾气，因为这话的确没什么冒犯的，眼前这位可是刚刚才修好了玉麓阵，而这玉麓阵不久前还让两大九品阵法师束手无策。
　　所以在阵法水平上，在这渊城中都不会再有人会质疑江北然分毫。
　　谷梁谦自然也是很认同这一点，所以在听到江北然这个回答后，他瞬间就释然了。
　　“这瘴气中的危险，江大师可否具体说说？”
　　其实江北然也压根没看到那瘴气中究竟有什么危险，只是跟着系统选项到处飞而已。
　　不过就算用猜的，江北然差不多也能想明白大概是怎么回事。
　　长出一口气，江北然抬头说道：“虽然不想这么说，但如今渊城应该成了潼国最后的修炼者集中地，那么如果各位是这场战争的发动者，会怎么做呢？”
　　说完江北然也不等在座的众玄圣回答，直接继续说道：“他们必然会围剿这最后一个据点，并且让任何一个修炼者逃出渊城。”
　　谷梁谦听完点头道：“你说的这些我们也都想到了，只是不试一试，又怎么知道我们能不能冲出这包围圈？”
　　谷梁谦话里的意思很明显，渊城外面很危险这点他们早就想到了，但他们可是这大陆上最顶尖的修炼者，如今更是抱团在一起，又有什么困难克服不了。
　　摇摇头，江北然回答道：“在座各位的修为自然是大陆顶尖，晚辈也相信正常情况下那些蛊修绝不是各位的对手，只是……这瘴气的苦头，相信各位都吃过了。”
　　江北然原本也不想把话说到这份上，但谷梁谦既然非要打破砂锅问到底，那他也就回答的再清楚一些。
　　但谷梁谦仍旧不打算认这个理，继续道：“瘴气固然麻烦，但我们也不打算只靠蛮劲冲过去，若是飞府被发现，我们也有应对方案。”
　　“谷梁前辈，现在整个潼国已经完全被蛊修控制，剩下的就是歼灭这座渊城里所有的修炼者了，在有着如此明显目标的情况下，您觉得外面会没有任何陷阱等着我们吗？”
　　“另外瘴气的成长速度也超出了我的预计，现在各位如果再次进入瘴气作战，难度将远超之前。”
　　“可以说现在天时地利都站在蛊修那一边，鲁莽冒险的结果只会使我们蒙受巨大损失，而这损失……我们承担不起，渊城也承担不起。”
　　江北然这句话算是彻底说到谷梁谦痛点上了。
　　没错，修炼者这方根本承受不起这样的失败，这支小队一旦出了什么闪失，那么渊城大概率也会跟着一起完蛋。
　　“唉……”
　　沉默许久后，谷梁谦长长的叹出了一口气。
　　在出发前他又何尝没想到这一点呢，只是再这么耗下去，他们只会越来越被动，那么与其坐以待毙，不如拼上一把。
　　但江大师作为目前瘴气方面的权威，既然他说了瘴气的毒性要比之前更强，那么在他们实力仍在倒退，瘴气却越来越强的况下，他们的确没有任何机会突破包围圈。
　　“罢了，那就请江大师尽快炼出可以化解这瘴气的灵丹，助我们冲出去。”
　　“这是自然，请谷梁前辈放心，晚辈自当竭尽全力。”
　　听到江北然又一次的承诺，谷梁谦朝着身后的玄圣们招手道：“既如此，各位就回去休息吧，明日还要再应对那些杂碎。”
　　一众玄圣听完心里都有些堵得慌，憋了一股子劲儿结果连拳头都没挥出去，实在是有些憋屈。
　　但形势比人强，如今情况下，再憋屈他们也只能受着。
　　于是乎，一众玄圣黑着脸纷纷离开飞府，但就在谷梁谦也准备离开时，江北然突然朝着他拱手道：“谷梁前辈请留步。”
　　谷梁谦正要跨出去的步子一顿，扭头看向江北然问道：“还有事？”
　　“是的。”江北然点点头，在确定其他玄圣都离开后再次开口道：“相信谷梁前辈您也很清楚，如今情况紧迫，我们必须想出办法来渡过这段最危险的时期。”
　　谷梁谦听完不禁眯起了眼睛，疑惑道：“江大师……莫非心中已有主意？”
　　“主意谈不上，只是一些可能性而已，只是这些可能若想要实现，都需要谷梁前辈帮衬一把。”
　　“说吧，只要是能解开眼下困局的，什么办法本尊都愿意试一试。”
　　“那晚辈就不客气了，这一来，从今日开始，晚辈每日还是会出城探寻一次，看看能否找到机会冲出包围圈，或是发现一些关键线索。”
　　谷梁谦听完有些诧异，刚才听江北然说的这么危险，他还以为江北然不会再想出去了，却没想到他心里竟然已经打定了这样的主意。
　　“没问题，本尊也没打算失败了一次就放弃。”
　　“这二来晚辈希望谷梁前辈可以召集渊城中所有的九品玄艺宗师集中起来，晚辈想要向他们讨教。”
　　“嗯？”这个要求属实让谷梁谦有些诧异，“你说的是……所有？”
　　“没错，只要是九品宗师，无论他是哪方面玄艺的宗师，晚辈都想见一见。”
　　“你……”虽然江北然已经带给过谷梁谦许多惊喜和惊吓，但都远比不上他现在的猜想更疯狂，“北然，莫非玄门十六艺……你全部都精通！？”
　　谷梁谦问问题时连自己都不敢相信自己有生之年竟然会问出这样的问题。
　　“那倒没有。”江北然摇摇头。
　　“呼……”谷梁谦听完莫名的松了口气，虽然江北然如果真的精通所有玄艺对现在这种情况来说无疑是一件好事，但那也实在太可怕了，这不仅颠覆了他对玄艺的认知，甚至颠覆了他对整个大陆的认知。
　　“不过也差不多了。”江北然补充道。


第572章 摊牌
　　“你还真……”谷梁深吸一口气，坚守住了自己的涵养，“是一位才华横溢的宗师。”
　　“谷梁前辈谬赞了，晚辈只是爱好比较广泛而已。”
　　“呵呵，呵呵。”谷梁谦面上笑着，心里则在感慨江北然这一句话就破了他两个未曾有的先例。
　　一是从没有人敢在他面前装的这么厉害，二是第一次听到这种让他不得不信的牛皮。
　　“不过也差不多了？你怎么不上天呢。”
　　玄门十六艺，普通修炼者怕是把十六艺分清楚都费劲，眼前这个倒好，竟大放厥词，好吧，也不算厥词，人家确实有这本事。
　　平复了一下心中的震撼和打人的冲动，谷梁谦笑着问道：“不知江大师这句差不多了，是差多少呢？”
　　“这……不瞒谷梁前辈所说，晚辈其实也不清楚。”
　　虽然谷梁谦预感到继续问下去，肯定又会被江北然装到，但没办法，好奇心已经占据大脑了，不问是不可能不问的。
　　“江大师说笑了，你自己怎么会不知道差多少呢。”
　　【选项一：“相信谷梁前辈也看出来了，晚辈并没有参加过任何玄艺会品级的考试，所以每一品究竟代表着什么样的水平晚辈也不是很清楚。”完成奖励：白鹿灵图（地级下品）】
　　【选项二：“实在是你们这边玄艺师是太菜了，晚辈也是很难做比较啊。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“好家伙……”
　　看着选项二，江北然不禁挑了下眉，这人设真是越做越高大上了啊。
　　选择了二，江北然叹息一声，摇头道：“实在是你们这边玄艺师是太菜了，晚辈也是很难做比较啊。”
　　谷梁谦听完一愣，问道：“这个菜字……不知为何意？”
　　“哦，就是弱的意思。”江北然回答道。
　　“……”
　　听完这回答，谷梁谦沉默了，心里觉着自己应该生气，但又有点无力反驳，一时间顿住了。
　　另外在纠结到底该摆出个什么态度的同时，谷梁谦心中对江北然的背景也是越来越好奇。
　　他已经听出江北然这话里有很明显的弦外之音，往小了猜，他是在嘲讽潼国没有玄艺人才，但往大了猜，那可就是嘲讽他们人类中没有厉害的玄艺人才啊。
　　一旦产生了这个想法，谷梁谦心中原本就有的那个猜测就变的更加肯定起来。
　　那就是江北然很有可能不是土生土长的玄龙大陆人，所以做到的一切事情才会如此颠覆。
　　若换做平时，遇到这种身份不明的存在，谷梁谦肯定会第一时间控制住他，然后一查到底。
　　因为在六国中，异界来客并不算少见，他们修炼者能通过秘境去到其他世界，其他世界的生物自然也能通过秘境来到玄龙大陆。
　　在和平时期，大家对两个世界互相“串门”这种事也是睁一只眼闭一只眼，因为互相都想在对方的世界里搜索情报，顺便捞些好处，哪一方都不想做的太绝。
　　谷梁谦也是面见过一些异界来客的，也攀谈过不少，但都做不到交心，毕竟双方最后究竟是敌是友，估计在很长的一段时间内都会是未知数。
　　但江北然这次横空出世的时机实在太特殊了，那绝对称得上是扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。
　　一瞬间，江北然究竟是从何而来，又为何而来都变的不那么重要。
　　他一系列举动都代表着他确确实实的站在了人类这一边，并且自己等人在接下来的一段时间内仍需仰仗于他的帮助。
　　“他这时候突然向我透底……是什么意思呢？”
　　自从江北然展示出了他那些神乎其技的玄艺后，渊城中所有人就开始众说纷纭，猜测着他的真实身份。
　　其中占据主流的自然是来自五怪三天绝。
　　这个说法刚开始时谷梁谦也很认同，但随着江北然展示出来的本事越来越超出他认知，他就逐渐否定了这个猜测。
　　因为就算是从五怪三天绝中出世的人，也绝没有这么厉害。
　　只是江北然无论说话还是行事都过于神秘，让谷梁谦也找不到方向去猜。
　　而就在今天，这位江大师似乎终于打算向他摊牌了，不是藏着掖着的将一门门玄艺展示出来，而是直接将所有牌往装面上一撒，来上一句。
　　“不装了，我摊牌了，我就是什么都会。”
　　这话对谷梁谦来说冲击力不可谓不大，再加上江北然后面那句耐人寻味的“你们这边”，要说江北然没暗示什么，谷梁谦是不信的。
　　但现在的问题就在于，这位江大师……究竟是在暗示什么。
　　看着眼前表情不断变化的谷梁谦，江北然发现自己刚才那句话力道好像真的挺足，直接把一位玄圣说懵了，这会儿也不知道是陷入了什么深度脑补。
　　但既然是系统选项中的“安全词”，那不管谷梁谦思考多久，思考的多复杂，最后肯定都是对他有好处的。
　　“江大师。”这时谷梁谦突然开口了。
　　“谷梁前辈请说。”
　　“本尊交下你这个朋友了，以后你的事，就是本尊的事，也是我们潼国的事。”
　　“嗯？”
　　谷梁谦这跳跃性极强的话，一下把江北然整懵了。
　　“谁要跟你做朋友了？”
　　不过突愕归突愕，对于一位玄圣的示好，江北然还不至于在系统没有跳提示的情况下拒绝。
　　同时顺着系统刚才提示的那句话，江北然逐渐也琢磨出谷梁谦为什么会说出这么突然的一句话了。
　　于是江北然整理了一下衣衫，朝着谷梁谦拱手行礼道：“那就多谢谷梁前辈了，晚辈的确很需要您这样的朋友。”
　　“哈哈哈。”谷梁谦听完大笑起来，“本尊也同样很需要你这样的朋友啊。”
　　谷梁谦刚才分析了好一会儿后，终于得出了一个结论。
　　那就是经过这段时间的相处，江北然已经对他产生了信任。
　　再从他之前默默无闻来看，他原本应该是不打算暴露于人前的，但因为这次的瘴气事件，他又不得不站出来。
　　那么等到瘴气事件被解决后，他的处境就会变的有些麻烦了。
　　现在盯上他的人就不少，等事后盯上他的人肯定会更多。
　　所以江北然此刻对他摊牌，其实就是已经考虑好了退路，让自己来护他周全。
　　可以说是行事相当缜密了。
　　想明白了江北然的用意，谷梁谦也就没再绕弯弯，直截了当的表示自己能代表潼国，同时也表示了自己和潼国以后都会为他撑腰。
　　【选项任务已完成，奖励：阴坛+1】
　　虽然过程江北然有些没想到，但结果应该算是好的。
　　在今天之前，江北然也的确一直在为瘴气结束后的麻烦考虑，虽然江北然相信潼国不至于卸磨杀驴，但一系列的调查总免不了，多多少少也是个麻烦。
　　如今谷梁谦正式表态，可信度方面应该是没有任何问题，毕竟是系统认证的。
　　那如此一来只要自己提出要求的话，是有可能让自己的“传说”只在潼国顶层圈里流传的。
　　接着又是一阵互相吹捧后，江北然突然拱手道：“谷梁前辈，其实晚辈单独留下您还有件事想请您帮忙。”
　　“北然见外了，有什么需要帮忙的直说便是。”
　　“那请谷梁前辈稍等片刻，晚辈去去就来。”江北然说完看向施凤兰道：“施堂主，替我招待好谷梁前辈。”
　　“好的。”施凤兰立即答应道。
　　待到江北然去向二楼，施凤兰端着一盘点心走到谷梁谦面前放下道：“您吃。”
　　看着盘子中卖相精致的南瓜酥，平日里不怎么爱吃甜食的谷梁谦也是忍不住伸手取了一块，放在眼前端详了一阵后才一口咬下。
　　“嗯……馅香甜软，皮香酥脆，入口不腻，好吃。”
　　满意的点点头，谷梁谦看向施凤兰问道：“这是你做的吗？”
　　施凤兰立即摇头，然后指了指楼梯处。
　　又咬了一口南瓜酥，谷梁谦点点头，“江大师……连吃食都做的这么好吗。”
　　“嗯嗯。”施凤兰连连点头，又跑去院子里端了两盘点心过来。
　　“好吃。”施凤兰说着将两盘点心放在了谷梁谦面前。
　　“哈哈哈哈。”看着施凤兰目光死死的锁定在点心上，谷梁谦拿起一块芸豆卷递向她道：“来，你也吃。”
　　施凤兰也不客气，接过点心就咬了一口，脸上露出了满足的笑容。
　　“你和江大师……是怎么认识的？”谷梁谦也拿起一块芸豆卷放入口中后突然问道。
　　“嗯……”面对这样的问题，施凤兰实在是不知道该怎么用两个字就回答完，搜肠刮肚了半天后，看向谷梁谦露出了一个灿烂的笑容道：“嘿嘿。”
　　“……”
　　谷梁谦顿时愣住，不禁看了眼江北然刚才消失的楼梯处。
　　“江大师还真是不管哪方面都这么与众不同啊，就是不知道我那些玄孙中，有没有这般……憨厚的。”
　　……
　　此时江北然已经敲门走进了师兄的房间，朝着师兄行礼后开口道：“师兄，我有一些事需要对你说。”
　　刚练完功的陆帛归抬头看了眼江北然，见他神情难得的严肃，一时间也认真了起来。
　　“发生什么事了吗？”
　　“事情……确实发生了很多，不过现在最重要的事只有一件，我帮您寻了位师父。”
　　这次瘴气事件对江北然来说冲击还是很大的，最明显的一点就是他发现自己并不能真的完全掌控全局，当意外到来时，他其实也很无力。
　　比如吴清策他们那些弟子，他现在除了担心之外，别无他法。
　　而在这个想法基础上，江北然立马就想到了一件更重要的事。
　　如果他这次没来得及接上师兄，那么后果将更加不堪设想。
　　同时也让江北然意识到他对师兄的保护有些太过了，他做不到永远在暗中保护师兄，所以让师兄自身强大起来才是最安全的。
　　那既然要做，自然就要做到最好。
　　江北然第一时间就想到了谷梁谦，这位潼国扛把子无论哪方面都是无可挑剔的，如果师兄能成为他的弟子，他也会安心许多。
　　“师……父？”陆帛归明显是被江北然这突如其来的话语给说懵了，一时有些不知道该怎么回复。
　　“是的。”江北然说完深吸一口气，继续道：“其实我相信师兄您也看出来了，我和以前不太一样。”
　　陆帛归听完微笑点头：“确实不太一样，最起码已经完全不需要我照顾了。”
　　江北然听完认真点头：“是的，所以现在该轮到我来照顾师兄您了。”江北然说着开启天眼阵，指向外面那浓郁的瘴气说道：“师兄，现在我们所处之地是潼国。”
　　“潼国？”陆帛归又是一愣，六国的名头作为修炼者他当然不可能没听过，但作为晟国的修炼者，他又很明白潼国对他们来说是高攀不起的存在。
　　“是的，如今这瘴气席卷了整片玄龙大陆，潼国也不例外，甚至于现在已经处于灭国边缘。”
　　陆帛归听完不禁微微张开嘴，信息量一下太大了，他确实有些接受不过来。
　　江北然见状便将瘴气后发生的一切告诉了陆帛归，其中也没任何删减，因为既然他已经要对师兄摊牌，那在师兄面前，他自然也就没什么好遮掩的了。
　　“所以你的意思是……现在潼国所有的玄圣都仰仗于你去救他们？”
　　这一刻，陆帛归要说自己不震撼那是不可能的。
　　自从江北然成为晟国的皇帝后，陆帛归猜到他身上发生了变化，再从之后送来的一件件宝物中陆帛归也能感受自己这位师弟已经开始成长了，而且成长的速度很快。
　　但他怎么想也想不到江北然竟然已经成长到能够让玄圣仰仗的地步。
　　那可是玄圣啊！
　　陆帛归连想都不敢想的存在，因为他自知修炼天赋不算高，所以最大的梦想也不过是成为一名玄皇。
　　但现在，自己师弟竟然已经插足于玄圣都无法处理的事件中了。
　　“是的，所以只要师兄您愿意，我可以让潼国最强的那位玄圣收您为徒。”


第573章 价值连城
　　静……
　　房间中，陆帛归低头沉思，明显是因为接收的信息一下太多，所以有些思考不过来。
　　半晌后，陆帛归抬头看向江北然道：“好，我接受你的好意。”
　　沉思期间，陆帛归想了很多，一来他的资质肯定是不足以得到一位玄圣的青睐，就算凭着北然的关系成为了对方的徒弟，也有可能只是记名弟子。
　　二来他连玄宗的领域都少有接触，玄圣对他来说更是比天空上的星星还要遥远，一旦拜玄圣为师，他会不会适应不了这样的环境，导致止步不前，甚至失去自我。
　　最后，他并不是那种向往着一步登天的人，要他突然拜一位素未谋面的玄圣为师，在情感上也有些过不去。
　　但当他望向江北然那真诚的眼神时，陆帛归突然就释然了。
　　虽然不知道怎么回事，但北然的确已经成长到了让他仰望的地步，而在八年前，他明明还只是一个差点被坑死在矿坑里的少年而已。
　　作为江北然成长的见证人，陆帛归虽然没有亲眼看到江北然变强的过程，却目睹了他慢慢走向成熟的蜕变。
　　从无到有，仅仅八年时间，他就从一个默默无闻的普通少年，成长为能够与玄圣并肩作战的强者。
　　这就足以证明他的聪明才智与天赋过人。
　　同时陆帛归也非常明白江北然的品行，知道他是一个知恩图报的好孩子，这么多年来，明里暗里的也一直在想方设法的朝他报恩。
　　所以既然这是北然深思熟虑后做的决定，那就一定是最好的决定。
　　听到师兄同意，江北然露出了高兴的笑容。
　　他知道突然听到这么多事，师兄也一定想了很多，思考了很多，但最后还是选择了无条件信任自己。
　　而江北然会做出这样的选择，自然也是经过深思熟虑，为师兄想好了一切退路。
　　首先，他在和谷梁谦接触时，系统对于他的话语和承诺没有跳过一次选项，可见他并不是一个表面一套，背后一套的小人。
　　而排除这一点后，谷梁谦表现出来的品质就可谓上佳，身居高位，却从不摆谱。达者为师，见到其他方面成就比自己高的人没有丝毫妒贤嫉能之心，而是直接表达出自己的尊重。
　　再加上出渊城之前，他对自己许下的承诺。
　　他宁愿牺牲自己，也要保全潼国，可以说是大义凛然，让人心生佩服。
　　综上所述，江北然相信这样的人行事必然光明磊落，自己将师兄托付于他，那么他就一定会尽全力护师兄周全。
　　至于让师兄像吴清策那样成为自己小组织中的一员江北然也不是没想过。
　　只是师兄在他心中长辈的形象实在是太稳固了，江北然自认很难在师兄面前摆出师父的形象。
　　而且江北然擅长的是“放养”，最初收徒的目的也只是让他们帮自己做事，所以江北然并不觉得自己算是一个好师父。
　　所以思虑再三，江北然觉得为师兄找一位谷梁谦这样德高望重的宗师做师父是最好的。
　　既能帮师兄变强，又能成为他的保护伞。
　　要知道师兄可没有他这样被天道针对的体质，有个谷梁谦这种级别的玄圣当师父，那整个玄龙大陆他都能横着走了，他不欺负别人就不错了，还有谁敢动他对歪脑筋？
　　“好，既然师兄答应了，那我就跟您先说说这位玄圣的情况。”
　　接着等江北然介绍完谷梁谦后，陆帛归也换上了一身比较正式的行头。
　　“好，我都记着了。”陆帛归整理好衣衫回答道。
　　“那我们就下去吧。”江北然说着将门给推了开来。
　　带着师兄来到楼下，江北然发现谷梁谦并不在大厅中，接着他向院子里看了眼，愣住了。
　　只见谷梁谦正在和施凤兰一起做烧烤，一副其乐融融的样子。
　　施凤兰这会儿正用手势告诉谷梁谦架子上那些调料应该什么时候往上撒，当真是一个敢教，一个敢学。
　　抽动了两下嘴角，江北然带着师兄走到了谷梁谦面前行礼道：“谷梁前辈，晚辈将人带来了。”
　　正在烤羊肉串的谷梁谦回头打量了眼陆帛归，心里顿时就大概有了些数。
　　微微一笑，谷梁谦拿起一串羊肉串道：“北然啊，你这的吃食还真是有趣，本尊还是头一回见到这种烹饪之法。”
　　“谷梁前辈若是喜欢，晚上我亲自为您做一顿烧烤大餐，包您满意。”
　　“哈哈哈，那本尊可就不客气了，我刚刚吃了你做的那些点心，可谓是人间美味，让人流连忘返啊。”
　　“施堂主，去打包些点心，等会儿让谷梁前辈带回去。”
　　“好嘞~”施凤兰答应一声，放下瓶瓶罐罐跑回了大厅。
　　谷梁谦见状高兴的笑了两声，放下手中的羊肉串走回大厅里看着江北然道：“不知江大师需要我帮的忙究竟是什么？”
　　江北然听完朝着谷梁谦深鞠一躬，介绍陆帛归道：“这位是我的师兄陆帛归，他是我的救命恩人，更是我最敬重的兄长。”
　　听着这一连串的抬头，谷梁谦瞬间就明白了眼前江北然身边这位青年对他的重要性。
　　而陆帛归明显有点不习惯江北然这么在别人面前介绍他，刚打算摆手说些什么，就听江北然继续道：“希望谷梁前辈能够收他为徒，若前辈愿意，晚辈感激不尽！”
　　谷梁谦听完这意料之中的话语后，又打量了一遍陆帛归，点头道：“虽说资质差了点，但本尊相信我还是能教好他的。”
　　“谷梁前辈答应了？”
　　江北然虽然相信谷梁谦肯定会答应，但还真没想到他会答应的这么爽快。
　　“虽然本尊不怎么收徒，收徒要求也是极高，但江大师这句感激不尽实在是价值连城，让本尊不心动也难啊。”谷梁谦说完看向陆帛归笑道：“小娃娃，你可愿拜本尊为师？”
　　早已做好决定的陆帛归直接双膝着地，朗声道：“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　“好，起来吧，以后你便是我谷梁谦的第五名弟子，记住不可打着我的旗号出去为非作歹，不然就算是江大师保你，本尊也定当严惩不贷。”
　　“是，徒儿谨记。”陆帛归起身说道。
　　简单的拜师礼后，谷梁谦看向江北然道：“江大师可还有其他事情需要本尊帮忙？”
　　“谷梁前辈已经帮了晚辈大忙了，不敢再多劳烦，接下来我们还是继续办正事吧。”
　　“好，要的就是你这句话，那本尊现在就去帮你将城里的九品宗师都召去皇宫中的惊蛰楼，一个时辰后在那见吧。”
　　“是，恭送谷梁前辈。”江北然拱手道。
　　谷梁谦听完哈哈大笑道：“想不到江大师也是很现实嘛，这忙帮的确实值，哈哈哈。”
　　说完谷梁谦便一边笑一边离开了飞府。
　　等谷梁谦离去，江北然朝着陆帛归拱手道：“师兄，那我也准备去做事了，接下来您就随意吧。”
　　既然现在都向师兄摊牌了，那也就没必要再让师兄一直待在他的房间内，出来活动活动也是没问题的。
　　“好。”陆帛归微笑点头。
　　“那我去了。”再次朝着陆帛归拱了下手，就在江北然准备离去时，突然回头朝着施凤兰道：“不用再遵循两个字回答了，招待好师兄。”
　　说完便离开了飞府。
　　“呜……呼~”
　　终于得到解放的施凤兰长出一口气，刚才可真是憋坏她了。
　　舒服的吐出一口气后，施凤兰的大眼睛望向了陆帛归，眼神中除了满满的好奇外，竟还有些紧张。
　　对于能和玄圣都“谈笑风生”，一起烤肉的施凤兰来说，紧张这种情绪还是很难得出现的，只是一路上小北然对这位师兄的态度她都一直看在眼里。
　　可以说非常明白这位师兄对小北然的重要性。
　　见施凤兰不停的打量自己，陆帛归转身朝着她笑道：“施堂主，北然……”
　　“别。”施凤兰猛地摆手，“你……你叫我兰兰就好了，族中长辈都这么叫我。”
　　虽然不知道那位气质冷艳的施堂主态度为何转变这么大，但看得出肯定与北然有关，所以陆帛归也没坚持什么辈分职位，点头道：“好，那我以后便叫你兰兰了。”
　　“嘿嘿。”感觉到莫名高兴的施凤兰点了点头，然后跑去拿来了点心和茶壶，“陆大哥，来喝茶。”
　　听到“大哥”这个称呼，陆帛归感觉自己有些当不起，不过想着施凤兰应该是跟着北然一起叫的，也就不去在意这么多了。
　　搬了个小椅子坐到陆帛归对面，施凤兰其实很好奇他和小北然之间究竟是种什么样的关系，但又知道如果自己问了的话，肯定会惹小北然生气。
　　所以只好一个劲的让陆帛归“吃吃吃。”
　　陆帛归自然也看得出施凤兰心思，但对于北然的事情，他也从不向外人透露，所以两人就这么大眼瞪小眼的喝起了茶，时不时假笑一下，气氛可谓是颇为尴尬。
　　……
　　离开飞府后，江北然先回了一趟丹房，找到了仍在努力研究解毒丹的姚逸尘等药师。
　　“江大师，你可算回来了。”
　　一见到江北然，五位九品药师就围了过来。
　　就目前来说，最有效的几颗解毒丹都是江北然炼制出来的，所以他们也顺理成章的将江北然视作了主心骨，只是这主心骨实在太忙，让他们也是很发愁。
　　“进度怎么样了。”
　　“我们将巽风草换成了水仙宝露，效果还不错，只是觉得还有哪里不够，所以一直在等江大师你回来一起探讨。”
　　“水仙宝露？”江北然思考片刻，点头道：“是个不错的主意，但还是那个问题，它虽然能缓解药毒性，但同样也会降低药性，不过比起巽风草来，水仙宝露的可塑性的确更强一些。”
　　听到江大师肯定了这个改动，五位九品药师脸上都露出了高兴的笑容。
　　“那江大师觉着再做些什么样的改动比较好？”雷汗青问道。
　　“还得先炼一颗出来才能知道，不过我等会儿还有事要忙，炼丹的事各位就先各自尝试吧。”
　　“啊？还有事？”
　　姚逸尘瞪大了眼睛脱口而出，这会儿还有什么事情比研究瘴气的解毒丹更重要？
　　“嗯，光是炼药我觉得进度太慢，所以我打算另辟蹊径，看看能不能从其他方面获得些进展，这次过来就是跟各位说一声我这两日可能会有些忙，研制丹药的事情就拜托各位了。”
　　没错，江北然之所以会让谷梁谦将所有九品宗师全部集中起来，当然不是为了装逼，而是想要来一场头脑风暴。
　　在之前的几次验证中有件事江北然是无比确定的。
　　若比单项玄艺，他并不比这些九品宗师强多少，可一旦他将两项，甚至三项玄艺融合，就能迸发出远超他们的实力。
　　做成他们做不成的事情。
　　那么以此类推的话，江北然觉得自己遇到瓶颈时不该只在一项玄艺上死磕，而是综合所有玄艺师一起讨论，说不定这样能迸发出的灵感也会多出许多。
　　“这……”姚逸尘听完不禁有些蹙眉，“难道现在还有什么比炼制解毒丹是更重要的吗？”
　　“当然没有，我出去奔走为的依然是解毒丹。”
　　听到江北然这么说，姚逸尘也就没什么好说的了，毕竟这位江大师的想法一直是天马行空，思维上他们也很难跟上他的脚步。
　　“既如此……那好吧，不过还请江大师给个找寻你的方式，不然我们有了进展也不知该去哪找你。”
　　“这两日我应该都会待在惊蛰楼，各位如果有什么突破性进展，去那找我就好。”
　　其实按照江北然原本的想法，他是想将这五位九品药师也请过去一起参加头脑风暴的。
　　但思考了下，觉得他这个想法也不一定靠谱，所以这五个能办正事的还是得让他们办正事。
　　再加上这次头脑风暴的主要目的是想要接触一些他不擅长的玄艺，所以这五位九品药师去不去，关系都不会太大。


第574章 群英荟萃
　　和姚逸尘等人聊完研制丹药的大方向，江北然见时间差不多，便挥手离开了丹房，留下一片哀叹声。
　　渊城中的皇宫很大，出奇的大，如果是普通人走进来，在里面迷路到饿死恐怕也找不到出口。
　　在这如同迷宫一般的建筑中，江北然七拐八绕的来到了惊蛰楼。
　　并发现已经有不少人等在这了。
　　见到江北然进来，大厅中的人先是一愣，明显是被江北然的年轻所惊到。
　　但下一秒他们就都确认了江北然的身份。
　　毕竟渊城这几天里风头最盛的就是这位年轻人无疑了，就算没亲眼见过，也多多少少听过他那神乎其技的本领。
　　而在这个大厅里，每一位都是被谷梁仙尊招来的九品宗师，但像江北然这样年轻到如此过分的是一个没有。
　　所以随便一猜也能知道这位就是传闻中的江大师。
　　感受到众人汇聚过来的目光，江北然并没有太过在意，随意的走到旁边坐了下来。
　　“呵，早听闻这位九品宗师年轻气盛，今日一见，果然名不虚传。”
　　能被召集到这惊蛰楼来的，基本都是有身份的人，不管去到哪里都会被人以最高规格接待。
　　平日里别说小辈，就算是一些修为强大的修炼者见到他们也会恭敬的行礼打招呼。
　　可这位年轻的大师却丝毫没把他们当回事，别说过来一个个行礼拜见了，连点头致意的意思都没，就这么自顾自的坐到了一旁。
　　就在一众九品宗师议论纷纷时，谷梁谦从大门口走了进来，开口道：“感谢各位都这么给本尊面子，在百忙中抽身过来，辛苦了。”
　　谷梁谦作为玄圣，平日里自己的谱也很大，若是换做其他人在这，他是连客套都不会客套一下的。
　　但九品宗师这种级别的存在，即使是他也得为了自己的宗门利益而极力拉拢，所以该有的客套还是必须有的。
　　众九品宗师听完立即拱手回礼道：“谷梁仙尊言重了。”
　　而有了谷梁谦这一对比，一众九品宗师就更不想给江北然好脸色了。
　　连玄圣见到我等都要注意礼节，这江北然小小年纪就如此目无尊长，简直可恶。
　　和众位九品宗师打过招呼后，谷梁谦也是很快就找到了江北然的所在之处。
　　苦笑着摇了摇头，谷梁谦倒也不担心江北然会因为态度而被其他宗师排挤。
　　因为他很清楚一点，那就是这些宗师级的人物虽然也很注意面子，排场，但只要你有真本事，那就算是找他去红泥地上烤红薯他们也会毫不犹豫的跟你去。
　　而江北然，明显就是一个有真本事的人。
　　一路走上主座，谷梁谦轻咳一声说道：“事态紧急，本尊就开门见山了，今天召集各位来完全是江大师的意思，他想要与各位共探大道。”
　　谷梁谦言毕，江北然起身慢悠悠的走到了他身旁开口道：“今儿个召集各位来不为别的，就是想和大家共同商讨一下对付这瘴气的办法。”
　　一众九品宗师听完纷纷愣住，没想到这次召集竟是这位年轻人发起的，那不就代表谷梁仙尊是在替他做事。
　　这么一想，不少九品宗师都感到了诧异，毕竟作为最顶尖的玄艺师，他们以前与谷梁谦接触的机会并不少。
　　印象中这位高高在上的存在虽然说话态度平易亲人，但骨子里玄圣的高傲是藏不住的。
　　能让这么一位帮忙奔走相告，这江北然究竟何德何能？
　　而剩下的一部分九品宗师则正在思考，这位江大师口中的共同商讨是什么意思。
　　作为被困在渊城中的“幸存者”，这些九品宗师们又何尝不想一展自己所长，帮助国家渡过难关。
　　但对于瘴气，大多数玄艺师也只能感到束手无策。
　　例如玄乐师，幻化师、机关师等等，他们都想尽自己的一份力，奈何现实情况不允许，根本没有给他们发挥的舞台。
　　“是不是有不少大师心中在想瘴毒之事与自己无关，就算想帮也有心无力？”
　　江北然这话一出，人群中一位仙风道骨的老者起身道：“解瘴毒自然是药师才能做到的事情，难道要我们玄衣师去凑热闹不成？”
　　看向说出这句话的老者，江北然笑道：“玄衣师为何不能帮助抵御瘴气？”江北然说着从乾坤戒拿出一对皮手腕丢给那老者：“你在说这话之前，不如先体验一下这幅手套如何？”
　　接住江北然抛来的手套，这位老者仅仅是揉搓了一下这手套，眼神中就流露出了不可思议。
　　“不知这副手套……阁下用了多少种兽皮才完成？”
　　江北然听完勾起了嘴角，“不愧是九品大师，一问就问到了点上。”
　　这时其他玄圣也纷纷望向了那个拿着手套的老者，想从那手套上看出究竟有什么特殊之处。
　　而人群中几位熟知董政轩制皮水平的玄艺大师则是纷纷愣住了。
　　作为好友或者知己，他们都很清楚董政轩这位大师在制皮方面有多登峰造极，任何皮制法宝只要交到他手一摸，就能将原材料全部说出来。
　　而此时此刻……他竟然摸不出了？
　　觉着气氛已经烘托到位，江北然微笑看着董政轩说道：“这幅手套究竟如何制成，皮质又有何特殊之处，大师不妨好好猜一猜。”
　　董政轩见江北然要卖关子，便重新低下头看起了手中的这幅手套。
　　可不论他从哪个专业角度来分析这幅皮手套，竟都看不出这究竟是什么兽皮做的。
　　这对董政轩来说无疑是一种新鲜的体验，作为九品玄衣师，对于各种布、皮、革、绸、缎、棉、麻等一切可以用来制衣的材料都是了如指掌，且任何普通的材料在他手里也都能化腐朽为神奇，成为一件件被强者们追逐的法宝。
　　而在身居高位的情况下，可以说这世间罕有他所不知道的材料，即使九阶异兽的皮，各大顶尖宗门中的宝库中也有收藏。
　　所以董政轩几乎是在第一时间就否定了江北然是用了某种稀有材质的想法。
　　况且要真这么简单，他也不会拿出这个来考自己了，因为材料稀有并不能证明他作为玄衣师的厉害，只有将普通的材料变的不普通，那才是他们玄衣师该骄傲之处。
　　发现用肉眼实在看不出这副皮手套运用了什么技艺后，董政轩抬头看向江北然道：“可否让我将此物带回衣坊仔细研究一番？”
　　江北然听完摆手道：“不必如此麻烦了，既然这位大师不愿用猜的，那我就直接公布答案好了。”江北然说着从乾坤戒中拿出一张墨绿色的兽皮道：“这是虹地狮的皮。”
　　“不可能！”董政轩下意识的就喊了出来。
　　虹地狮不过是七阶异兽罢了，它们的皮实在算不上什么稀罕物，董政轩又怎么可能没摸过。
　　“这位大师少安毋躁，我现在就为你解答。”江北然说着从乾坤戒中拿出一把黄铜色的刻刀在虹地狮皮上刻画了数个符咒，以及两颗獠牙。
　　刻完后江北然又从乾坤戒中拿出一个桶，然后在众人诧异的目光中又将各种药材放入桶中。
　　最后再倒入一坛灵酒后江北然将准备好的虹地狮皮扔了进去。
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟咕嘟咕嘟……”
　　在一众九品玄艺师的围观下，桶中的酒液竟开始沸腾起来，同时颜色也逐渐由白转向了红。
　　大约一盏茶的时间过去后，桶中的酒液已经完全消失，但它不是蒸发了，而是被刚才丢入桶中的虹地狮皮尽数吸收。
　　将已经变了色的虹地狮皮取出，江北然将它抛向董政轩说道：“现在你看看，和你手中那副手套的材质一样了吗。”
　　董政轩伸出手将变色的虹地狮皮接住，用手一摸，脸上就露出了比一开始揉搓手套时更加惊讶的脸色，“确实……是同一种材质。”
　　“那大师应该也能看出这浸泡过后的虹地狮皮要比原本坚韧许多吧。”
　　董政轩听完点点头，“没错，是坚韧了许多，不……是非常多。”
　　这也是董政轩在摸到这块虹地狮皮如此惊讶的原因之一，虹地狮皮因为具有极好的火灵气亲和力，所以被做成防具后对火灵气类型的玄招有着极强的抗性。
　　而且不止如此，如果玄衣师的水平够高，还能让他吸收对方的玄气攻击，然后转化成火灵气储存起来，用来加强穿着者的招式威力。
　　所以对于火灵体的修炼者来说，虹地狮皮做的法宝可以说是他们的最爱之一。
　　但虹地狮皮有一个比较大的缺点，那就是太过脆弱，一旦遇上高强度的战斗，很容易就被震碎或者劈碎，所以大多数修炼者都将它当做内甲穿在里面，然后外面再套一件缓冲力较强的宝衣。
　　不过这办法也是治标不治本，高品修炼者又有哪个不会点透体之劲，打起来时这虹地狮皮做的法宝还是太过容易损坏。
　　可经过江北然这一番浸泡后，这虹地狮皮竟变的坚韧无比，实用度要远高于普通的虹地狮皮。
　　这就让董政轩倍感莫名了，因为玄衣师的能力应该是将材料中的特性完全激发出来，然后用精湛的手法将各种适合的材料拼接上去，最后制成一件功能完善的宝衣。
　　而江北然这一番操作则完全不同，他不仅是完全激发了虹地狮皮本身的特性，甚至还大幅度强化了它的弱点。
　　这在董政轩眼里可以说是相当不可思议的。
　　因为在他的概念中，任何材料都不可能完美无缺，而玄衣师要做的就是尽可能的发大优点，遮掩缺点。
　　这位江大师倒好，直接把缺点也变成优点了，这就实在是有些颠覆董政轩的观念。
　　良久后，董政轩才从震惊中恢复过来，将手套和浸泡过的虹地狮皮还给江北然拱手道：“不愧是传闻中的驾海擎天江大师，一出手就是这么不同凡响。”
　　“嗯？怎么就连你们也听过这名号了？”
　　不过现在江北然已经处于放飞自我的状态了，多一个名号少一个名号的也不影响他什么。
　　摇摇头，江北然收起手套和虹地狮皮道：“就这些还称不上不同凡响。”
　　见江北然如此不给面子，一众宗师不禁纷纷皱眉，虽然刚才就已经见识过这位江大师的年轻气盛。
　　但这气盛到如此地步还是他们没想到的。
　　“哈哈哈，好！那老夫就期待在江大师这看到真正的不同凡响。”
　　就在一众九品宗师想着董政轩会作何反应时，就听他突然放声大笑起来，语气中说不出的高兴。
　　这一幕看的谷梁谦不禁暗自摇头，心中叹息道。
　　“唉，又疯了一个。”
　　一路走来，他已经见过好几位被江北然硬实力折服的九品宗师，而且还是在完全不同的玄艺领域。
　　这让谷梁谦越发相信江北然绝不是这个大陆的人，不然不会将“常识”打破的如此彻底。
　　在场其他九品宗师在听到董政轩的笑声后先是诧异，但很快就都露出了释然的笑容。
　　因为同为宗师，他们明白能让他们容忍对方大放厥词的原因只有一个。
　　那就是对方的确有着过硬的能力。
　　而这位江大师刚才露的那一手，明显是将董政轩给震住了。
　　朝着董政轩点点头，江北然应道：“好，期待我下一次的不同凡响中，是因为有你的加入。”
　　“好，那将是我的荣幸。”董政轩说完朝着江北然拱了拱手，不过眼神还是忍不住的向江北然收起虹地狮皮的那个乾坤戒上瞟。
　　江北然见状笑道：“是不是很好奇我是如何做到的？”
　　董政轩听完眼睛一亮，拱手问道：“还请江大师不吝赐教！”
　　“其实如果光用制皮的手法，我也没法将这虹地狮皮强化到这个地步，但如果加上玄纹、灵酒和药师这三项玄艺，就可以做到。”
　　“玄纹、灵酒、药师……”
　　董政轩喃喃着复述了一遍，脸上的表情还有些茫然。
　　江北然见状再次从乾坤戒中拿出一块普通的虹地狮皮以及那把黄铜刻刀道。
　　“看好了，我只教一次。”


第575章 通力合作
　　黄铜刻刀快速的在虹地狮皮上飞舞，精湛的手法让在场玄艺大师们都感到一阵眼花缭乱。
　　但董政轩在眼花缭乱的同时，心里还有些想骂人。
　　“这只教一次怎么可能会？”
　　制皮注重的是缝合和炙皮，他哪学过这花里胡哨的雕刻。
　　别说看一遍学会了，手把手教一遍也不可能立即学会啊。
　　而就在董政轩不停在心里碎碎念时，江北然停下了黄铜刻刀，抬头问道：“学会了吗？”
　　“嗯？”
　　董政轩刚准备开口回答，却发现江北然的视线根本不在自己身上，而是看向他身后的一众玄艺师。
　　这时突然有几位大师走出人群，笑着对江北然说道：“江大师果然是好技艺，不过这玄刻法也算不上太难，看一遍我们就记下了。”
　　看了眼说话之人，董政轩顿时明白了。
　　原来江北然这句“我只教一次。”并不是说给他听的，而是说给人群中的九品玄纹师听。
　　将刻刀在手中抛了两下，江北然笑道：“这确实不算什么太难的技艺，可一旦将它用在了制皮上，它能发挥的效果就会成倍增加。”
　　张训庭听完点点头：“江大师所言极是，若我没认错，这应该是影派纹法，通常我们都将它纹在手臂上增强力量，想不到竟然还能用在兽皮上，效果还如此截然不同。”
　　“这便是玄艺之间结合的效果。”
　　看着一众九品宗师面露思考的样子，江北然就知道自己目的已经达到。
　　“论玄艺能力，在座都是各行各业的顶尖高手，但玄艺不该是独立的，它们虽然形式不同，千变万化，但其实本质上都在利用天地间的灵气，只是利用的手法完全不同。”
　　对于江北然这番话，一众九品宗师中倒是没有人站出来驳斥。
　　因为江北然说的没错，若是没有灵气，他们制作的一切都不会有这么大威力，丹药也好，玄纹也罢，若是没有灵气的注入，它们就都会变的十分普通。
　　见没人反驳，江北然指向外面说道：“相信各位也都享受过飞府的便利，而在我眼中，它就是一个非常不错的玄艺结合作品，将每一项玄艺的功效都联结的非常好。”
　　发现没人回应自己，江北然便看向董政轩问道：“你觉得呢？”
　　突然被江北然“点名”的董政轩稍微愣了一下，最终还是点头道：“飞府确实不错。”
　　其实只要是玄艺师，看到了飞府都会忍不住感叹它的构造惊奇，而且越高品的越会惊叹。
　　因为他们更能看出其中的精妙之处。
　　只是也因为它太过精妙，甚至说过于神奇，反而让许多高品玄艺师觉得这样的“奇迹”不可复制。
　　如同江北然之前所了解的一样，飞府是渭国千机殿出品的。
　　也是不同玄艺师互相之间合作的经典作品。
　　所以刚才江北然提出玄艺融合这个概念时，一众九品宗师并没有露出什么惊讶神色的原因。
　　因为他们都知道这条路是可行的，但同样的，他们也知道这条路过于崎岖，崎岖到让人光是望一眼就不想再去探索。
　　众所周知，渭国本就是玄艺师最多，综合实力最强的国家，那千机殿更是渭国中最厉害的玄艺师组织。
　　可即使是这样一个强强联手的顶尖玄艺师组织，除了飞府这个金字招牌外，也很难再说出其他类似的神奇作品。
　　这就导致大多数玄艺师都认为飞府是一个机缘巧合下才诞生的奇迹。
　　当然，那些发明它的玄艺师也有着深厚的功力，但让他们再重复一次自己的奇迹，恐怕他们自己也做不到。
　　久而久之的，九品宗师们还是认为将自己所擅长的玄艺开发到极致才是正事，至于玄艺师间互相合作……好听点它是一个美好的梦想，难听点它就是一个梦。
　　一个遥不可及的梦。
　　与其将时间都浪费在这么一个遥不可及的梦上，不如将自己能做的事情做到极致。
　　这也是为什么大多数九品宗师明明见过飞府这样的作品，却依旧认为一个人精通多门玄艺是奇技淫巧，难登大雅之堂。
　　因为它实在太缥缈了，若是将一生的时间投入到这个上面，恐怕不会有任何成就。
　　这些结论都是江北然和数位九品宗师交谈后得出来的，也知道他们并不是完全否定玄艺之间的融合，只是认为这玩意儿太虚，就跟未来科技似的，不务实。
　　“我知道各位都认为玄艺师之间的合作很难，也知道各位认为这样的行为不会有什么结果，但那是以前，现在我来了，这件事就将变得不那么困难。”
　　“……”
　　面对江北然这“狂言”，一众九品宗师都愣在了原地，还真没想到他竟然能不要脸到这地步，他以为他是谁？能以一己之力解决这千百年来也没人能解决的问题？
　　但鄙视归鄙视，可他们又说不出什么反驳之语，毕竟人家的能力就摆在那里，算上传闻中的炼丹和布阵，这位江大师已经展现了四项玄艺，而且每一项都得到了相应领域宗师的认可。
　　有着如此本事，再加上刚才那样的“狂言”。
　　“莫不是……？”
　　一时间，一个疯狂到不可理喻的想法产生在所有九品宗师的脑中。
　　“这位江大师……精通所有玄艺！？”
　　这个想法光是出现一下就让所有九品宗师感觉自己鸡皮疙瘩都起来了。
　　疯狂，太过疯狂！
　　若是真的，那这位江大师颠覆的东西可就太多了。
　　“我知道各位都认为我口出狂言，说出来的话简直滑天下之稽，但没关系，很快我就会用事实告诉你们什么叫做一切皆有可能。”
　　这时张训庭终于忍不住问道：“莫非江大师……真的精通所有玄艺？”
　　见捧哏的来了，江北然不禁在心里为他点了个赞，然后回答道：“那倒也不是。”
　　听到江北然这句话，他身旁的谷梁谦不禁眉毛一挑。
　　“嗯？又来！？”
　　果然，在所有九品宗师为了江北然这句“那倒也不是”而松了一口气时，江北然就接道。
　　“不过也差不多了。”
　　“嘶……”
　　一时间，大厅里响起了阵阵倒吸一口凉气的声音，从头到尾一直保持着严肃表情的宗师们终于破防，全都绷不住了。
　　毕竟猜江北然有可能精通所有玄艺，和听到他亲口承认自己的确擅长所有玄艺的感觉是完全不同的。
　　震撼。
　　即使他们一生经历了各种大风大浪，在这个肯定的回答面前也显得那么不值一提。
　　听着那一阵阵的“嘶”“嘶”声，江北然心中颇感满意。
　　之前他已经拿谷梁谦试过这个逼的效果了，事实证明非常好，谷梁谦应该差一点点就爆了粗口。
　　那么既然能震到谷梁谦，震到这些九品宗师也就是理所当然的事情了。
　　等一众宗师稍微缓过来一些后，江北然继续道：“以往各位玄艺师互相之间合作最大的困难就是沟通，互相对对方玄艺一知半解的情况下，很容易出现鸡同鸭讲的情况，但只要有我在，就能一定准确表达出各位想表达的意思，并成为纽带将所有人联结起来。”
　　一瞬间，整个大厅安静了下来，所有宗师都在思考着江北然这个说法的可能性以及自己究竟该不该配合这个“狂妄”的计划。
　　“啪！”
　　这时江北然猛地一拍手，喝道：“我刚才说的一切并不是在征求在座各位的意见以及同意，如今大敌当前，渊城随时面临着被攻破的危险，所以请你们抛开一切成见，聚到一起，想出能够解决眼前困境的办法。”
　　“……”
　　又一阵沉默后，一位老者看向江北然开口道：“江大师，老朽有两个问题想问。”
　　江北然望向提问的那位老者，抬手道：“请问。”
　　“第一个问题，为何你觉得我们聚到一起就能想出解决眼前困境的办法。”
　　“我并不觉得在座各位聚到一起就一定能想出解决的办法，但总好过这么多天过去，我也没从哪位口中听到任何一个有可执行性的计划，那么与其浪费时间，不如换个方法试试，不然这么多堂堂九品宗师，却只能干等着别人来救，是不是有些太说不过去了？”
　　听完江北然这席话，有几位宗师忍不住面露愠色，这不就是拐着弯骂他们无能嘛。
　　但烦就烦他们的确没做出什么贡献，甚至连忙都没帮上多少。
　　所以又无法反驳。
　　有一位宗师本想反问一句“那你又做了什么贡献！？”
　　但话都到嘴边了，才想起这位江大师最近之所以如此出风头，就是因为他靠着一己之力将渊城救了回来，可谓是力挽狂澜。
　　要真把这话问出去了，他可就真的无地自容了。
　　其他宗师的想法明显也跟他差不多，虽然被嘲讽了，却也只能憋着，这种经历对他们来说也是很久没有尝到过了。
　　那位提问的老者明显也有些被呛到，缓了一会儿才继续开口道：“江大师此言差矣，我等无时无刻不在思考破局之法，也在尽己所能的贡献力量。”
　　“那么结果呢？各位想出来了吗？”
　　再次被呛到老者决定不继续纠缠这个注定要被呛的问题，直接生硬的换话题问道：“那么第二个问题，江大师将我们召集过来，想必心中已经有了如何破局的计划，不知口否为老朽解惑一二。”
　　“当然没问题，不知这位大师如何称呼。”
　　“老朽姓严，单名一个融字。”
　　“原来是严大师，幸会，你刚才问了我两个问题，那我现在也有一个问题想问问你，不知可否。”
　　“江大师但问无妨。”
　　“你觉得对付这瘴气，什么最有效？”
　　“这……”严融直接摇了摇头，回答道：“老朽若是知道，也就不必在这里听一位小辈的教诲了。”
　　“哈哈哈哈。”江北然听完大笑了起来。
　　从这句话里能听出严融其实一直压着脾气，只是苦于找不到机会发泄出来。
　　笑完后，江北然也是不禁心生感慨。
　　其实他从一开始就拽起来的原因并不完全是为了人设，而是想要惹毛几个九品宗师，让他们主动跳起来做“鸡”，方便自己杀了他们儆猴。
　　结果这些宗师也不知道是涵养好呢，还是真的一个个都智商在线。
　　不管自己如何挑衅，都没有一点要反击的意思。
　　简直让江北然都有些不习惯了。
　　因为如果换成以前他这么高调，系统选项早就跳的飞起了。
　　但这会儿却是一个也没有，让江北然有些不知道究竟该高兴还是该难过。
　　想到这，江北然不禁望向阁楼外被瘴气遮挡住的天空。
　　“天道不会是也一样被瘴气挡住了吧？这都不搞我？”
　　虽然这想法多多少少有点立FLAG，但天道这么太平，江北然也还真的有些不习惯，总觉得它在酝酿一波大的。
　　感慨完，江北然重新望向严融说道：“·就是因为我们都不知道，所以才要寻找，比如能够将瘴气重新转换为灵气的衣服，建筑，护身玉。比如能够抑制蛊修再生力量的符纸，机关，玄纹等等。”
　　“这些各位难道都不曾想过？”
　　严融听完直接回答道：“想自然是想过的，只是这瘴气实在太特殊，连治疗它们都做不到，想要转化更像是痴人说梦。”
　　“是吗？不知严大师精通的是哪项玄艺？”
　　对于江北然不认识自己这点严融倒是没怎么意外，毕竟他表现的的确够目中无人。
　　“炼玉师。”
　　“那就看看这个吧。”江北然说着从乾坤戒中取出一个卷轴扔了过去。
　　严融伸手接住打开，不到片刻，他的注意力就完全被图纸所吸引。
　　江北然见状说道：“严大师看来是要多瞧一会儿了，不知还有哪位也想和他一样知道我究竟想要带你们去做什么？”
　　听到江北然的问题后，大厅内先是一阵沉默，但很快就有人开口道。
　　“老夫也想见识见识。”
　　“算我一个。”
　　“麻烦让我也看看……”


第576章 众星捧月
　　“此设计甚为精妙！”
　　“裴大师，你来看看此处是否合理。”
　　“荒唐！绝顶荒唐！简直胡闹！”
　　……
　　在江北然将卷轴发下去不久后，惊叹声、讨论声、不解声不断从一众九品大师口中传出。
　　“江大师。”
　　这时董政轩抬起头看向江北然开口道。
　　“请说。”
　　“这卷轴上所写，皆是你的构想？”
　　江北然也不回答，就这样盯着他看，脸上始终保持着微笑。
　　董政轩见状轻咳一声，觉得江大师虽然什么也没说，却又好像什么都说了。
　　“卷轴上书玄衣与炼玉相融合后将能坚决传气的问题，可玉石粗糙，又岂能与绸……”
　　“呵！”董政轩话刚到一半，就听严融冷哼一声，“玉石粗糙？真是可发一噱，玉石本就集天地之灵气孕育而成，内部温润光滑，完美无瑕，你……”
　　“哎。”见严融急了，董政轩连忙摆手道：“严大师误会了，我不是说玉石粗糙，而是说与巧夺天工的绸缎比起来，玉石就显的有些粗糙了。”
　　“你放屁！”
　　“……”
　　看到原本温文尔雅的严融直接爆了粗口，江北然也是不禁一愣。
　　不过这些玄艺师之间互相鄙视也不是一日两日了，甚至还形成了比较完整的鄙视链。
　　比如入门最难的阵法师，乾坤师一直站在鄙视链的最顶端，灵茶师，灵酒师，玄乐师这样偏“佛系”的就一直在最底端。
　　至于中间的那些，自然就是“大乱斗”，谁也不服谁。
　　所以想要让这些人通力合作，就先得以绝对的强势压制住他们。若不能让他们彻底服气，想让他们精诚合作自然也就是无稽之谈了。
　　这也是江北然为什么从一开始就如此强势的原因，和这群人客客气气的话，他们不把你当盘菜啊。
　　眼看着严融和董政轩都要口吐芬芳，江北然开口道：“够了。”
　　虽然江北然的声音不是很响，语气也不是很重，却让两位九品宗师停下了口舌之争，朝他望来。
　　“召集诸君前来，是为了商议退敌之事，尔等却还如孩童般为这等小事争吵，简直贻笑大方。”
　　如今刚展示过本领的江北然绝对强势，两位宗师级人物虽然被训，却并没有出言反驳。
　　一来是技不如人，二来是江北然的话让他们的确找不到反驳之处。
　　平息了这场争吵后，江北然继续道：“从一开始我就表达的很清楚了，没有任何一项玄艺是完美无缺的，所以它们之间需要互相融合，取长补短，如今蛊族在外虎视眈眈，如何解决瘴气便是头等大事。”
　　江北然说完再次看向严融：“刚才严大师说要将瘴气转化为灵气是痴人说梦，那么我可以负责任的告诉你，这完全有可能，如今我心中已有腹稿，只是其中还有些细节之处没有彻底完善，所以才让诸君前来相助。”
　　说着江北然深深叹了口气，“但我本以为诸君作为九品宗师，来到这里必有高论，想不到竟说如此粗鄙之语，我实在很是失望。”
　　江北然这番话让一众九品宗师产生了羞愧的情绪。
　　因为从头至尾这位江大师都在为了解决这次的巨大危机而努力，这是大家都看在眼里的，不然就算他是一位精通多门玄艺的奇人异士，也不足以让这些平日里高高在上的宗师如此谦卑。
　　“呼……”
　　长出一口气，严融朝着江北然拱手道：“江大师所言甚是，老朽确实不该在此档口说些无用之言。”说完他转身朝向董政轩拱手道：“刚才老朽言语失当，还请董大师原谅则个。”
　　董政轩听完也是立即回礼道：“严大师言重了，我刚才也有失礼之处，请你原谅。”
　　道完歉，严融重新看向江北然道：“老朽的两个问题皆已问完，既然江大师心中已有退敌之法，那老朽自然是当仁不让，愿为此事尽绵薄之力。”
　　江北然听完点头道：“好，严大师能如此说，我便算是没白费这番口舌。”
　　随着严融表态，其他九品宗师也不再故作姿态，纷纷朝着江北然拱手表示他们也愿尽自己的绵薄之力，帮助江北然解决这瘴气的难题。
　　如此场景，让一旁的谷梁谦不禁啧啧称奇。
　　他可是太清楚这些宗师平日里的样子，表面上是温文尔雅，但心气早就高上天了，很多时候连他的面子也不一定给。
　　没办法，实在是有太多事情缺了他们的确玩不转，所以就算修为强大如他，有时候也要陪个笑脸，说两句吹捧之语。
　　但这江北然竟能让整个潼国最顶级的一批九品宗师全都拜服于他，这可不仅仅是因为他拥有着令人咋舌的玄艺之术，更是因为他从一开始就将这些宗师拿捏的死死的，一步步将他们引到了这个局面。
　　“此等手腕……不可谓不厉害啊。”
　　见一众宗师如同预料中般服了，江北然又从乾坤戒中取出一张图纸道：“那从今日起，我便与诸位一起在这楼中研讨解决瘴气之法，希望大家不要被传统的思想束缚，各抒己见，争取早日将这瘴气驱散。”
　　“好。”
　　众宗师纷纷点头后便围上了江北然，就江北然刚才发给他们的那些卷轴开始不断提问。
　　谷梁谦听着这些仿佛天书一般的话语，默默的退到了门口。
　　跨出门槛前，谷梁谦又回头看了眼被一众九品宗师如众星捧月般围在中间的江北然，此情此景，让他发自内心的感慨道。
　　“若是连他也做不到，也许就真的不行了吧。”
　　正如江北然所说的那样，之所以要召集渊城中的所有九品宗师，目的就是想让各大玄艺宗师间碰撞出智慧的火花。
　　原因也很简单。
　　他认为想要在短期内研发出可以长时间抑制瘴毒，甚至完全祛除瘴毒的灵丹的概率很低，那么既然短期内不能在质量上取得胜利，就先用数量来填坑。
　　江北然也没想过靠着东拼西凑就能彻底解决掉瘴气的问题，但也许就能提前研制出能长时间抵御瘴气的方法。
　　这是他思考良久后，想出来最好的办法了。
　　有了这件正事后，江北然在渊城中的生活也变的规律了起来。
　　上午抽出时间乘坐飞府出去继续寻找突破口，原本江北然是想让谷梁谦不要再这么兴师动众，但在这点上谷梁谦无论如何也不肯松口。
　　每次出去都是“十八相送”，即使出去仅仅是转了一圈就回来。
　　当然，他们永远都不会知道江北然出去的主要目的并不是寻找什么突破口或者线索，而是刷点。
　　虽然情况危机，但江北然也依旧不贪，刷到十个点就回家。
　　因为他完全不排除这场“盛大”灾难是天道为他安排的可能性，目的就是为了逼他忙中出错。
　　只要自己稍微一贪心，也许就将万劫不复。
　　等刷完点回到飞府，江北然会先抽出一个时辰继续审问云若。
　　即使云若有着玄圣境修为，但一次次被迷晕对他来说也有着不小的伤害，只要能够保持下去，也许他那被控制的思想就会出现破绽，自己吐露出一些重要线索来。
　　另外如果刷到了【蛊毒】相关的技艺点，江北然就会多审讯一会儿，以便试验新的技艺点能不能发挥作用。
　　等到审讯结束，余下的时间就都是用在惊蛰楼内了。
　　如同江北然预料中的那样，每一位九品宗师都为江北然提供了各种各样的新奇思路，也让江北然明白了自己在所有玄艺上大概的相应品级。
　　同时也明白了九品的确是一个非常特殊的品级，也难怪能被称为宗师级人物。
　　八品以下，包括八品，其实都是在“学习”的状态。
　　例如药师，就算达到了八品，他所擅长的一切也都是原本已经有的。
　　也就是说即使他成了八品，也只能证明他是一个“好学生”，他学会了先辈留下的一切知识，而且是学的非常优秀。
　　可即使再优秀，他们也是学生，并没有创造出全新的东西，也就是没有找到自己的道，甚至都还没有开始寻找只属于自己的道。
　　一旦找到了，那么就将彻底从学生跨越为开拓者。
　　也就是九品宗师。
　　到了这个品级，他们最为统一的点就是已经将现有的知识学到了滚瓜烂熟，举一反三什么的对他们来说都是基本操作。
　　除此之外，就是他们都已经找到了全新的道路，只属于自己的道路。
　　比如江北然最先认识的九品阵法宗师司徒志，按他自己的话来说，布下护国大阵并不是他此生最大的成就，寻找到在人体上布阵的方法才是，这是一条只属于他自己的路。
　　虽然孤独，但乐趣无穷。
　　另外其他九品宗师多多少少也都有着自己的独门绝技，这些绝技有些是靠他们的天赋衍生而成，有些则是纯靠聪明才智而探索出来的。
　　总之能出现在这座楼里的，每一位曾经都被称为过少年天才。
　　当然，所有人中最重要的始终是江北然，当他开始展现自己作为“纽带”的本事后，所有宗师都逐渐放下成见，不再像以前那样不屑，甚至敌视其他的玄艺。
　　通过江北然的解释，他们也开始逐渐明白其他玄艺的闪光点。
　　这在以前是不可想象的，两大不同玄艺的宗师见面，即使互相知道对方肯定有两把刷子，但也聊不出来任何东西来。
　　就像一个顶尖的程序员遇到了一个天才画家。
　　一个明白不了对方0和1的美妙，一个理解不了对方眼中的世界是那么多姿多彩。
　　他们都是各自领域的王者，但却不可能碰撞出任何火花来。
　　而江北然的出现就是要将他们所长之事像拼图碎片一样收集起来，并不停的拼凑。
　　也许某个人的天赋或者智慧就成为另一个人发明的最后一张拼图。
　　所以仅仅过去了三天，江北然就彻底坐稳了惊蛰楼首席之位，每一位九品宗师都明白了江北然的价值究竟有多大。
　　也逐渐体会到玄艺之间的合作虽然仍旧很难，但并不是他们想象中那样的完全不可能。
　　其实想想也正常，渭国千机殿在没有江北然这种“纽带”的情况下仍旧捣鼓出了飞府这样的黑科技，那么在拥有了江北然的情况下，就算潼国的九品宗师综合实力要比渭国的差上一些，但也足以弯道超车。
　　“江大师，你来这边看看，我觉得这个灵力节点完全可以重新放置。”
　　“喂！先来后到懂不懂，江大师正在我这测试玄雷呢，排队去。”
　　“我这情况比较急，你让一下不行嘛？”
　　“说的跟谁不急似的，我……”
　　“咳。”
　　这时只听江北然轻咳一声，争吵的双方便停了下来。
　　因为这是江北然最开始就定下的规矩，为了学术争吵没问题，但只要他咳嗽了，就说明这是无意义的争吵，必须马上停止。
　　而作为惊蛰楼中最能服众的人，他立下的规矩还是很有用的，即使这些宗师已经很久没有体验过被规矩束缚的情况，但还是无条件的遵守。
　　正所谓无规矩不成方圆，虽然江北然只是定下了几条简单的规矩，但也让这支临时拼凑起来的团队更具凝聚力，朝着共同的目标飞速前进。
　　另外江北然在与无数宗师的合作中，也明白了自己还是有着几个明显的短板。
　　其中乾坤术自然是排在第一。
　　这是所有玄艺师公认能与阵法同列为最难入门以及精通的玄艺。
　　因为其他玄艺都能靠着苦练或者死记硬背多多少少掌握一点，即使没有很高的天赋，也许也能成为五品，甚至更高。
　　但乾坤术和阵法就完全不行了，若是没有天赋，天天埋在书堆里看也没用。
　　学不会就是学不会。
　　另外除了乾坤术外，玄乐、幻化、玄筑、机关方面他也有所欠缺，这四门玄艺越往高处越是变化无穷，而江北然一没有太多相关的技艺点，二没有深入的研究过它们。
　　所以总结成一句话。
　　还是得学啊。


第577章 美味佳肴
　　在江北然发现自己的短板时，各位九品宗师自然也发现了。
　　不过这非但没有影响各位九品宗师对他的看法，甚至觉得他这样更像个人了。
　　是人就该有不擅长的嘛，全精通算怎么回事？妖孽吗？
　　所以当江北然暴露出自己的短板后，几位九品宗师反而跟他更亲近了。
　　有一种突然发现“原来你也是人啊”的感觉。
　　午时，忙活了一上午的江北然感觉有些累。
　　作为“纽带”，他的工作量无疑是最大的，要不是他对这些都很感兴趣，早就坚持不下去了。
　　但人毕竟不是机器，在连日高强度工作后江北然也觉得有些累了。
　　于是他朝着桌前正在和他讨论缝玉法的鲁大师说道：“先聊到这吧，我想出去透透气。”
　　听到江北然要出去透气，鲁海俊明显有些诧异，但还是点头道：“好，那就等你回来我们再聊。”
　　“嗯。”点点头，江北然起身朝着门外走去。
　　原本正在排队的几位宗师见江北然突然离座，视线也是疑惑的望了过去，不过并没有出声叫住他，等到江北然离开大厅，关上门，站在最后面的张训庭才看向鲁海俊问道。
　　“鲁大师，厉害啊，你这是把江大师难住了？”
　　“哪能啊。”鲁海俊摆摆手，“正聊到重点呢，江大师突然就不想聊下去了，老夫也不知道怎么回事。”
　　这时不远处的董政轩说道：“也该累了，他本就是事情最多的那个，辛苦了几天也没出任何结果，再不累还是人嘛。”
　　“哈哈哈，我们这位江大师确实是越来越像人了。”
　　“这话说得，我从一开始就这么觉得江大师像个人了，毕竟他要真什么都懂，还找来我们这些老家伙干什么。”
　　“那就让他好好休息会儿吧，来来来，老张啊，我们俩研究研究，你这雷槿纹究竟怎么融合到我的机关术里来，我觉得就差一点点了。”
　　……
　　一个时辰后，由于没有江北然主持大局，大厅里再次响起了各种“友好”的讨论。
　　“呵？什么叫我的灵虹玉有问题？明明是你的手法不行。”
　　“你是在怀疑我的专业能力吗？”
　　“我不怀疑你作为炼器师的能力，但你现在摸着的是玉，你连玉琮都不懂，凭什么说是玉不行？”
　　“我就算不懂，也知道是你选的玉不对，阶纹就对不上，对不上你懂不懂？”
　　“怎么就对不上了！？老夫研……”严融话说到一半，突然吸了两下鼻子，有些疑惑地说道：“什么东西这么香？”
　　一句话，引的其他几位也在“友好”讨论的大师也纷纷停下了嘴，耸动起了鼻子。
　　“咕嘟……”薛永清忍不住吞了口口水，“这是送饭菜来了？”
　　前两日一众宗师聚集在一起讨论玄艺融合这个新课题时，因为新鲜感十足，所以可谓是聊的热火朝天，废寝忘食，讨论时别说吃饭了，连水都没顾上喝一口。
　　这会儿突然闻到如此浓郁的饭菜香味，一个个的都被钓出了馋虫，想要大快朵颐一番。
　　“砰。”
　　这时大厅的门被推开，江北然双手举着一个托盘朝着众位九品宗师说道：“诸位忙活这么久休息会儿吧，我刚才休息时顺手做了些饭菜，还热乎着呢。”
　　“嗯？”
　　听到江北然亲自下厨，一众玄艺师纷纷露出了诧异的眼神，有些没想到。
　　“好，那老朽就不客气了，尝尝江大师的手艺。”严融说完第一个走出了大厅。
　　接着其他宗师也纷纷跟了出去。
　　来到院落中，众宗师发现几张大桌上都摆满了令人食指大动的美味珍馐，再加上确实好几日没好好吃过饭，一瞬间，所有宗师就都围到了桌旁，也不顾什么礼仪，拿起碗筷便尝了起来。
　　最先出来的严融挑了盘豆腐，虽然这豆腐看起来热气腾腾的，但严融还是直接挑起一整块豆腐放入嘴里。
　　才一嚼动，舌尖上就立即遇上了一种从没有接触过的鲜美滋味。
　　严融之所以会先挑着豆腐吃，自然是因为他最爱的菜便是豆腐，而作为九品宗师，在吃这件事上他可从没亏待过自己，各种山珍海味他都没少吃。
　　但回归平常，他还是最好这口豆腐。
　　为此府中特地请了三四位有口皆碑的厨子专门做豆腐，那真是煎的、炸的、烹的、煮的全有。
　　严融本以为自己已经尝遍整个大陆的豆腐美食了，却不想在今天竟又尝到一道更好的。
　　明明是豆腐，却愣是尝出了肉味来，再配合上豆腐极佳的口感，让严融忍不住又挑起一块放入口中。
　　“好吃。”严融点点头，望向江北然道：“江大师果然巧手，这豆腐绝对当得上人间美味四字，美滴很，美滴很啊。”
　　江北然听完笑道：“严大师爱吃就好。”
　　“老朽本就好这一口，本以为已经吃遍天下豆腐了，却不曾想在这又遇到了这心头好，就是不知江大师为何能将这豆腐做出肉味来？”
　　江北然听完指着他面前那盘豆腐说道：“我曾经路过一个地方，那里流传着一句话，叫做土里生，水里捞，石头中间走一遭，磨完白净又无骨，指的就是豆腐像那没骨肉的肉，只要做好了，可比肉好吃许多。”
　　“哈哈哈，好一个白净又无骨，等出去了，江大师可定要带我去那地方走一遭。”
　　“没问题。”
　　“那老朽就先不跟你说了，不然筷子一慢，可就没得吃了。”
　　严融之所以这么说，是因为看到其他宗师全都在埋头吃菜，一个个连停下来夸一句的时间都没，生怕自己那份被抢了。
　　不管多少次，自己做的菜被人喜欢总能让江北然感到高兴。
　　所以他才选择了用烹饪来放松。
　　看着所有宗师吃着不亦乐乎的样子，江北然微微一笑，端起一碗甜汤朝着其中一位走去。
　　好几日没碰着肉腥味的胡鸿惟这会儿正在和一盘烧鸡较劲，甚至觉得用筷子吃有些麻烦，就直接上手撕扯鸡腿。
　　要换做平时，他肯定不会这么不顾形象。
　　不过这会儿他瞅着其他宗师都是吃的满嘴流油，又哪有什么形象可言。
　　再加上这烧鸡的味道属实有些上头，咬了一口就再也停不下来。
　　“也不知这烧鸡上抹了什么料，让这烧鸡的味道如此鲜甜……”
　　一整只烧鸡下肚，仍感觉意犹未尽的胡鸿惟咂吧着嘴说道。
　　“是蜂蜜，在烤之前，我特意抹上了一层。”
　　听到这突如其来的回答，胡鸿惟抬头看去，发现不知何时江大师朝他走了过来。
　　“哈哈哈。”高兴的笑了声，胡鸿惟笑道：“好久没吃的这么痛快了，想不到江大师你这厨艺也是天下一绝。”胡鸿惟说完看向了眼前只剩下鸡骨架的盘子，继续问道：“不知这烧鸡还有什么讲究？”
　　“除了蜂蜜这味特殊调料外，我还撒上了安阳山上特产的岩盐和泉猁油。”
　　“这泉猁油又是何物？”胡鸿惟好奇的问道。
　　“是施府上饲养的一种低阶异兽，皮下脂肪极多，烤起来滋滋冒油，吃一口满口留香。”
　　胡鸿惟听着不禁砸了咂嘴，明显是听馋了。
　　“不仅如此，其他肉抹上泉猁肉熬出来的油后即使经过煨炖或者煎烤也依旧能保持住嚼劲，同时也能锁住内部鲜甜的汁液和自身的香气。”
　　“看来江大师在食之一道上，也是没少下工夫啊。”
　　“不知胡大师有没有听过一句话，叫做民以食为天。”
　　“那自然是听说过的。”胡鸿惟点点头。
　　“无论贩夫走卒，还是田间农夫，忙活一整天后最大的享受就是一口吃食，而许多修炼者反而却忘记了这最原始的快乐，觉得将心思花在吃上是浪费时间，对此我始终不敢苟同。”
　　江北然说着就将刚才顺手拿的糖水放在了胡鸿惟面前：“这是我最后熬制的芝麻糊，你尝尝。”
　　胡鸿惟一见碗中仿佛闪着光的芝麻糊，也没任何要客气的意思，直接拿起汤勺就舀了一口放入口中。
　　“嗯~”
　　这一口下去，那软绵的口感让胡鸿惟脑中的烦恼一下被清空，只剩下了甜蜜。
　　甚至享受的闭上了眼睛，仔细享受着这一刻的美味。
　　良久，仍旧闭着眼的胡鸿惟开口道：“喝完这口芝麻糊，老夫有些明白江大师您刚才想表达的意思了，这一口下去，确实让人觉得一切的劳累和努力都是值得的啊。”
　　“哈哈，能让胡大师产生这样的想法，那我就算没白费功夫。”
　　睁开眼，胡鸿惟用最快的速度将芝麻糊给喝完，刚想说再来一碗，就见江北然递了一张纸条过来。
　　接过打开一看，只见上面写着。
　　【细火炒香、去衣碾碎，用石磨边磨边缓缓加水，直至浆液细滑。】
　　胡鸿惟看完不禁捋须发笑，将纸条重新折好放入乾坤戒中，点头道：“江大师真是不管教什么都毫不藏私啊，令人佩服。”
　　这几天来，不少宗师都是连番夸奖江大师不仅自身玄艺水平高超，教诲的能力也是一流，几乎每一位向江大师讨教过的九品宗师都觉得学到了东西。
　　要知道这想让一位九品宗师说出“受教了”三个字那是比登天还难。
　　这足以说明江北然与他们任何一人交流时都没有任何藏私，这在派系林立的玄艺师中极为少见。
　　很多玄艺宗师挑选徒弟时都是非常严格，甚至就算成了这位宗师的徒弟也不一定能学到真本事，得是关门弟子才行。
　　还有些更是保留着传男不传女这种传统规矩。
　　“知识本就是用来传播的，总是藏着掖着，要是哪天砸手里了岂不是可惜。”
　　“哈哈哈。”胡鸿惟听完不禁大笑起来，“要是人人都能像江大师这么想，这天下间也就不会有这么多精彩绝伦的技艺失传咯。”
　　“所以胡大师也认可我的说法？”
　　胡鸿惟听完先是一愣，接着再次放声大笑：“原来江大师在这等着我呢，哈哈哈。”
　　第一个发现江北然不善乾坤术的便是胡鸿惟，当时他的心情既是失望，又是高兴。
　　失望的是其他宗师都能在江北然这得到些启发，而他不行，高兴的是感慨乾坤术不愧为最难精通玄艺，即使是江大师这样的天纵之才，也仍然要在它面前吃瘪。
　　不过胡鸿惟并没有因为江北然不善乾坤术就得意洋洋，而是对江北然更加佩服。
　　因为江北然明明可以继续保持神秘，让所有人继续认为他擅长玄门十六艺，以他的本事来说，要做到这点绝不算难。
　　但他没有这么做，而是公开了一切可以公开的，只为让这次玄艺师间的合作可以顺利进行。
　　所以在大笑过后，胡鸿惟当即拍板道：“之前我就说过，若是江大师想要学乾坤术，老夫必定倾囊相授，绝不藏私。”
　　“好，多谢胡大师，那我也不客气了，我现在就想学这乾坤术。”
　　“现在？”胡鸿惟明显一愣，第一反应是江北然在看不起乾坤术，竟想靠着临时起意就学会。
　　但刚要生气，就想到江北然年纪轻轻，就已经学会了玄门十六艺中的绝大部分，这样的天赋和学习能力，根本不能以常理度之。
　　对此，胡鸿惟心中突然也生出了一些好奇心，他想亲眼看看，江北然这份天纵之才在乾坤术上能展现到什么地步。
　　于是乎，胡鸿惟拿起手中的空碗对江北然说道：“教之前，再来一碗芝麻糊没问题吧？”
　　江北然听完也是露出了一抹微笑，回答道：“管够。”
　　……
　　所谓拿人的手短，吃人的嘴软。
　　一众宗师本就已经服了江北然，这会儿吃完江北然做的一顿美食后态度就更加谦逊，最开始的宗师架子早就甩到九霄云外去了。
　　“今天先就到这吧，从今日起我要向胡大师请教乾坤之术，夜里这段时间就请各位自行安排吧。”
　　江北然说完合上图纸，朝着胡鸿惟那走去。
　　只留下一群瞪大眼睛，满脸难以置信的宗师。


第578章 灵砂
　　“这是一颗灵砂，它看似无比渺小，但内有无限乾坤，想要掌握乾坤术，首先你要做到的就是要用你的玄识探索灵砂的内部。”
　　房间内，胡鸿惟摊开手掌对江北然讲解着乾坤术的基本原理。
　　在之前的一番询问中，他发现江北然在乾坤术方面不是略有不足，而是几乎没有接触过，这让胡鸿惟有些难以置信，毕竟乾坤术虽然很难学，但像江北然这样能掌握十多门玄艺的天纵之才都学不会也实在有些说不过去。
　　胡鸿惟疑惑时，江北然也给出了他的解释，他来六国原本的目的就是要补上乾坤术这块短板，只是还没开始游学，瘴气就来了。
　　胡鸿惟听完顿时理解了不少，在之前的交谈中，他就知道了江北然长居之处是一个叫晟国的偏远小国，在那里别说乾坤术，连玄门十六艺都没有被重视起来。
　　在那种犄角旮旯里没见过乾坤术也算是情有可原。
　　了解了江北然的乾坤术水平后，胡鸿惟便决定从最基本的开始教，虽然这需要耗费大量时间，但基础不打牢，又怎么可能往后学。
　　简单解释了一遍乾坤术的基本原理后，胡鸿惟向江北然阐述起了乾坤术之源。
　　灵砂。
　　江北然在听完胡鸿惟对灵砂的一堆解释和介绍后，脑中就有了基本的概念。
　　简单来说这灵砂就是一种灵气分子，没错，就是要用显微镜才能看到的那种分子。
　　接着胡鸿惟的进一步阐述更让江北然产生了一种自己不是在学乾坤术，而是在上自然与科学课。
　　在乾坤师的理念中，这世界就是由灵砂所构成，只是他们生活在最表层的世界，但只要破开灵砂，其实里面还有更广阔的空间。
　　这让江北然自动将他这句话翻译成了这个世界是由分子构成的。
　　至于那个表层和里层……
　　“平行世界？”
　　很可惜，江北然的物理知识并不足以支撑他继续拿更多的知识点出来和这乾坤学做类比，不过乾坤术学是微观世界这一点，他已经有个基本概念了。
　　闭上眼，江北然散发出精神力开始锁定胡鸿惟手掌上那颗肉眼看不见的灵砂。
　　胡鸿惟见江北然闭上双眼一脸认真地样子，就说道：“别这么着急嘛，我只是跟你说一下学习的方向而已，想用玄识探索灵砂内部，你还差得远呢，我现在先教……”
　　“看到了，然后呢。”
　　“……”
　　“你看到……什么了？”话说到一半被打断的胡鸿惟愣道。
　　“灵砂的内部。”
　　“……”
　　“江大师，虽然我们是同僚，但既然你要我教你，我现在就是你的老师，所以在我教你期间，请严肃一点，不要说这种无聊的笑话。”
　　江北然也没多废话解释，直接问道：“要怎么才能向你证明我已经看到了灵砂的内部。”
　　听着江北然认真的语气，胡鸿惟真的有点懵了。
　　表情也逐渐开始失控。
　　如果是别人说这话，他肯定就一扫把把他赶出去了，但现在说这话的是那个奇才江北然，这就让他不得不想到一个根本不该存在的可能性。
　　“难道他……真的看见了？”
　　“咕嘟……”胡鸿惟咽了口口水，“如果你真的用玄识观察到了灵砂的内部，那你不妨再试试用玄识控制这片空间，让它产生震动。”
　　“好，我试试。”
　　看着江北然真的照自己的话去做了，胡鸿惟不禁有些忐忑。
　　一来是因为他这要求有点太过分了，观察到灵砂内部之后，还需要更多的学习和领悟才能到控制灵砂这一步。
　　只是因为胡鸿惟莫名的想要为难江北然一下，不然乾坤术在他这就好像跟学扫地一样简单，让他感觉有些气不打一处来。
　　二来是他心底竟有着一种他自己都不敢相信的想法。
　　那就是也许江北然真的能做到。
　　而就在胡鸿惟忐忑不已时，他突然浑身一抖，一双眼睛也瞪的老大。
　　动了……他掌心的那颗灵砂真的动了！
　　“江北然！你是不是在这消遣我！？”
　　被惊到的胡鸿惟朝着江北然吼道。到这里，他已经不相信江北然是乾坤术的初学者了，初学者怎么可能可以用玄识控制灵砂！？
　　所以唯一的解释就是江北然在消遣他。
　　本来就是嘛，他擅长这么多玄艺，怎么可能唯独乾坤术一点都不会！？
　　见胡鸿惟情绪激动，江北然缓缓睁开眼道：“胡大师，你认为我会在这种迫切时刻特地抽出时间来消遣你吗？”
　　听到江北然这句反问，胡鸿惟一时间不知该如何反驳。
　　江北然在对付瘴气这件事上的付出是有目共睹的，每天最积极的是他，最累的也是他，实在难以想象这样的人会特意浪费这么多时间来只为消遣他。
　　“难道他真的是一教就会了？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　胡鸿惟宁愿相信江北然这样的人会特意抽出时间来消遣他，也不愿相信江北然真的在眨眼间就连续学会了用神识探索灵砂内部和控制灵砂。
　　因为就算是他，当初刚开始学习时也是用了整整三年才做到这两件事。
　　见胡鸿惟心态快崩了，江北然只好说道：“我学东西一向很快，胡大师大可不必如此惊讶，时间宝贵，您还是快些往下教吧。”
　　“学东西快！？这是学东西快能解释的吗！你这根本就是……”
　　听到胡鸿惟还是不肯相信自己，江北然只好拱手道：“既然胡大师坚持这么认为，那就算了，我去找常大师请教接下来的部分就是。”
　　见江北然真要走，胡鸿惟连忙拦住他道：“等会儿，等会儿……”
　　“胡大师还有事吗？”
　　深吸一口气，胡大师认真的看着江北然问道：“你当真是第一次学乾坤术？”
　　“当真。”江北然点头。
　　江北然这句“当真”其实也是半真半假，真的是他最初的那些玄艺中，的确没有和乾坤术相关的。
　　但在玄艺点“更新”了一波之后，就有几个疑似乾坤术的技艺点出现了。
　　最明显的就是【天藏】，这个技艺点给他灌输的概念就与灵砂有异曲同工之妙，只是【天藏】的格局更大一点。
　　结合胡鸿惟的话来理解的话，【天藏】表达的是灵砂中不仅仅只是一个空间，而是一个小世界。
　　一个充满生机的小世界。
　　“你……我……”
　　胡鸿惟一时语塞，指着江北然不知该说什么，但就他那个表情而言，如果他下一秒突然昏死过去江北然是完全不会有一点意外的。
　　“胡大师，我们可以继续了吗？”
　　听到江北然平静的说出这句话，胡鸿惟深吸一口气，叹道：“我算是明白你为什么能在十数门玄艺都达到登峰造极了，没法比，不能比，比不得啊……”
　　很是感慨的说了两句后，稍微缓和了一下心情的胡鸿惟接受了现实，继续开始教导江北然。
　　两个时辰后，胡鸿惟看着江北然手中吸引过来的那粒灵砂摇了摇头，觉得一切都是这么的不真实。
　　其实胡鸿惟之前并不喜欢收徒，因为嫌他们太笨。
　　他见过一堆什么旷世奇才，高世之智，绝顶天才……
　　但尝试着收了几个后，胡鸿惟感觉到自己压根就不适合教人，因为他耐心极差，两遍教不会就觉得火大。
　　逐渐的，胡鸿惟也就没了再教他们的兴趣，有那点时间，还不如自己再多钻研一下乾坤术，干嘛要浪费在这些笨蛋身上？
　　可就在今天，胡鸿惟再次为教育这件事感到了“痛苦”，但这一次不是因为学的人太笨而痛苦，而是学的人实在太聪明了。
　　很多东西他还没讲完，江北然就已经在那里举一反三了。
　　这让胡鸿惟一次又一次的怀疑江北然到底是不是在装“学徒”。
　　但又因为实在想不出他这么做的理由而放弃这个怀疑。
　　“江大师，要不今天就先教到这？一下学这么多你也累了吧，要不我们明天再往下教。”在见到江北然稳定住手中灵砂时，胡鸿惟开口问道。
　　“嗯？”江北然疑惑的看了胡鸿惟一眼，“眼下正是关键时刻，胡大师不必担心我，我还可以继续学。”
　　“你不累，我累啊！”
　　胡鸿惟真的感觉自己心特别累，很多别人要学数年的东西在江北然这却是手到擒来，这让他感觉自己的常识和知识体系都受到了巨大冲击。
　　莫名感觉胸口堵得慌。
　　但见江北然如此积极，胡鸿惟也不好就这么撂挑子，还能咋办呢，接着教呗。
　　……
　　五日后。
　　休息了一夜的江北然很早便来到惊蛰楼。
　　但第一个迎接的却不是那些宗师们，而是谷梁谦。
　　“谷梁前辈。”见到谷梁谦，江北然上前行了一礼。
　　“北然，你跟我来一趟，我有些话要跟你说。”
　　能让谷梁谦这么着急找自己，江北然用脚想也知道是发生什么大事。
　　因为前两日自己才跟他说过这两天很关键，如果不是特别重大的事，别来找他。
　　知道又有大麻烦了的江北然点点头，跟着谷梁谦朝花园的一角走去。
　　却不想还没走几步，谷梁谦就一把抓住他的肩膀带着他飞了起来。
　　不等江北然提问，谷梁谦就先开口道：“有不少人体内蛊毒发作了，几位九品药师都束手无策，还得靠你来解决。”
　　明白原因的江北然立即问道：“多久了。”
　　“就在刚才，我们又和蛊修打了一场恶战，等打退它们后，就有好几位毒气攻心，摔落到了地面。”
　　说话间，谷梁谦已经将江北然带到了几个玄圣休息的房间，床铺旁，姚逸尘他们正在设法为玄圣们治疗，但明显都没什么效果。
　　他们之前虽然向江北然请教过导毒之术，但那需要阵法和符术加持，他们根本不可能短时间学会。
　　所以在见到江北然到场的那一刻，五位九品药师立即围了过来。
　　“江大师，我们已经做过最基础的治疗了，但祛毒还是得靠你。”
　　江北然点点头，走到了离他最近的床铺边。
　　床铺上躺着一个熟人，成严清，在施府时自己就已经替他导过一次毒。
　　为成严清把脉后，江北然蹙眉道：“我之前就提醒过你，不能再长时间作战，瘴气第二次爆发对你身体造成的影响很恶劣。”
　　躺在床上的成严清露出一个苦笑，回答道：“老夫当然知道，咳咳咳……这不是没办法嘛。”说完便洒脱的笑了起来。
　　这时谷梁谦走到江北然旁边说道；“这几日蛊修的进攻越发猛烈了，而且数量比起之前也有所增多，说实话，我都不知道我们还能撑几天。”
　　“数量竟然又变多了吗……”
　　虽然渊城的修炼者有玉麓阵“撑腰”，但蛊毒仍旧在继续入侵他们的身体，就算不用吸收那些混合着瘴毒的灵气，但用玄气作战就足以让他们的身体日益变差。
　　能撑到今天才有人倒下，已经足以证明玄圣的体质真的很强了。
　　见江北然沉默，谷梁谦的表情又黯了几分。
　　他现在几乎将希望全都压在这个年轻的英才身上，相信他能够想出抵抗瘴气的办法。
　　但现在看来，他似乎还是没有找到方法。
　　为成严清把完脉后，江北然又看向另外几个床铺上的玄圣，几乎无一例外，都是接受过导毒治疗的。
　　“治标不治本的后遗症还是有些严重啊……”
　　沉思片刻，江北然抬头对成严清说道：“麻烦谷梁前辈帮我去找百名玄尊境强者来帮忙。”
　　如今江北然仍旧没有想出任何治疗这瘴毒的方法，所以除了故技重施外，他暂时也想不到什么更好的方法。
　　“好，我现在就去。”谷梁谦说完就转身出了大门。
　　叹口气，江北然开口道：“二次导毒后，诸位体内的蛊毒将会越来越强大，若是再爆发一次，各位的身体恐怕会撑不住。”
　　成严清听完大笑道：“哈哈哈，我们的身子板还没这么脆弱，你尽管治就是。”
　　江北然听完叹了口气，扭头看向姚逸尘问道。
　　“你们那边有什么进展吗？”


第579章 存亡之际
　　“哦？”
　　看着姚逸尘拿出来的灵丹，江北然颇感惊讶。
　　因为只是闻其丹香，江北然就觉得它很符合自己设想中的解毒丹。
　　烈性极强！
　　而且如果光是烈性强的话，江北然还不会觉得有多诧异，毕竟他也很轻松就能做出来，但姚逸尘他们做的这颗明显就有所中和。
　　只是究竟中和到了什么地步，还得找人试验一下才知道。
　　“厉害，这粒灵丹要比我所炼的强上许多。”
　　江北然这句话说的真心实意，同时心中感慨九品宗师不愧是九品宗师，给他们一定时间钻研，迸发出来的智慧还是非常惊人的。
　　听到江北然的夸奖，姚逸尘哈哈大笑道：“还是江大师给出的方向好，我们只是不断完善而已。”
　　“姚大师谦虚了，不过各位既然没有急着来找我商讨，是不是说明并没有碰到任何阻碍。”
　　姚逸尘点点头，肯定了江北然的说法，接着道：“目前来说，进展确实很顺利，我们有把握在两日内让这颗灵丹的药性再提高一成。”
　　“佩服。”江北然拱手说了句。
　　他属实没想到这五位九品宗师认真起来如此厉害。
　　讨论间，谷梁谦带着城中的百个玄尊来到了院子中，其中大部分都是受伤玄圣的族人或是弟子。
　　江北然也就让他们依次去到自家玄圣身边，然后开始了他的导毒大法。
　　虽说第二次导毒的危险性更大，但江北然还是顺利完成了对所有玄圣的治疗。
　　“呼……舒坦了，江大师，又欠你一次。”成严清下床后舒服的动了几下手脚说道。
　　点点头，江北然再次看向所有恢复的玄圣说道：“虽然忠言逆耳，但晚辈还是得再说一次，各位的身体已经千疮百孔，决不能再透支身体了，不然就算我也救不了各位。”
　　成严清听完洒脱一笑，拍了拍江北然的肩膀道：“没办法，我们几个老家伙要是不拼命，又怎么给你们创造安心炼丹的环境，那些蛊修的攻势这几日可是越来越猛了。”
　　接着另一位玄圣也说道：“是啊，本座知道你是好心，但情况就是这样了，我们躲开的话，又有谁能顶上去呢？”说着也走过来拍了拍江北然的肩膀：“快些炼出能解掉这瘴气的灵丹比什么都强，我们几个还能不能再看一次蓝天，就全靠你们了。”
　　说完他便潇洒的迈着大步离开了。
　　接着其他几位玄圣也纷纷表态，意思都差不多，他们也想退，但是渊城中有着他们的妻子、儿女、族人、徒弟，这些都是牵挂。
　　所以即使知道自己重伤在身，也不得不顶上去。
　　感受到这份决然后，江北然回头看了一眼谷梁谦道：“谷梁前辈，已经到绝境了吗。”
　　和江北然对视一眼，谷梁谦回头看向那些离去的玄圣说道：“若是他们再毒发，恐怕离渊城告破的日子也就不远了。”
　　说话时，谷梁谦的眼中也带着一份决然。
　　他并没有催促江北然快些拿出结果，因为他明白江北然和一众九品宗师也正在竭尽全力的思考破局之法，但如果方法一想就能有，那这个世界就太简单了。
　　“看来战况比我想象的更激烈啊……”
　　在江北然原本的想法中，只要有玉麓阵在，这些玄圣就有足够的资本跟那些蛊修耗下去。
　　但瘴气的进化速度还是超出了他的想象，如今玄圣对瘴气的抵抗力明显越来越低了，再这样下去，就算这些玄圣坚持不用玄气，瘴毒也依旧可以破坏他们的身体内部。
　　“我明白了。”江北然说完朝着姚逸尘他们拱手道：“那我们就继续各自前进吧，我先告辞了。”
　　说完便头也不回的离开了房间。
　　回到惊蛰楼，江北然并没有将刚才遇到的事告诉他们，因为江北然并不觉得有任何一位宗师在这种情况下偷懒，所有人每天都在集思广益，绞尽脑汁的思考着破局之法。
　　如今这么多天过去，每天头脑风暴数百次的江北然其实心中已有了不少计划。
　　但因为始终没想到最完美的那一个，所以一直没决定究竟执行哪个。
　　只是当下的情况已经不允许他再犹豫了，就算这些思考的计划不那么完美，他也必须从中挑出一个最好的来执行，不然等到哪天真有玄圣陨落就来不及了。
　　“江大师，今日怎么来的如此迟，可是被什么新想法耽搁了？”
　　“是啊，等你多少个时辰了都。”
　　“都让开，都让开，江大师，我这有两个问题要问你。”
　　“凭什么呀！你有问题，我们就没有？”
　　“排队去，排队去。”
　　……
　　江北然刚走进大厅，一群九品宗师就围了过来，虽然有些吵吵嚷嚷，但队伍还是很快就排好了，这是他们多日来养成的习惯。
　　但江北然却是朝着众人摆摆手，开口道：“今日我必须决定一件重要的事，接下来被我喊到名字的人请出列。”
　　见到江大师一脸严肃，众九品宗师也是纷纷收声，脸上的表情也同样严肃起来。
　　“薛永清、董政轩、高云奇、卢鹏霄、张训庭……”
　　随着江北然口中念出一个个名字，队伍中也不断有九品宗师走出来。
　　在江北然叫到十位九品宗师的名字时，众人就发现他是每一类玄艺的宗师都叫出去了一位。
　　事实证明他们猜得没错，江北然一连说出十五个名字后抬起头道：“各位请随我来。”
　　十五位九品宗师也没多说什么纷纷跟上江北然的脚步进入了临时的议事厅。
　　留下一众宗师面面相觑，感觉颇有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　走进议事厅，江北然对众宗师做了个请的手势道：“诸位先请坐吧。”
　　十五位九品宗师都是先表情复杂的看了江北然一眼，接着纷纷落座。
　　“这次召集诸位来只为一件事，就是拿出一个解决瘴气的具体方案。”
　　众九品宗师听完纷纷一怔，但很快又理解的点了点头。
　　“其实这几日和各位大师交流时我学到了很多，也想到了很多，只是不知道究竟要怎么把它们结合为一个具体有效的办法，所以今天才找来各位一起讨论。”
　　董政轩听完后第一个发言道：“确实是该定个调子了，不然东一榔头，西一棍子的，劲儿根本没往一处使，既浪费精力，又浪费时间。”
　　接着一旁的严融开口道：“老朽认为上次提出的烈光纹就很具有可行性，完全可以沿着这个想法继续研究下去。”
　　严融这一开头，其他宗师也纷纷表达出自己认为最合适的方案。
　　江北然就这么一直静静的听着，等到所有人发言结束后才开口道：“其实我心中早也有了初步的打算，其中有些和各位大师的想法相同，有些则不然，现在开始，我会阐述一遍我的观点供各位参考，若是各位觉得合理，就直接通过，若是不合理，那我们就接着讨论，如何？”
　　“可以。”十五位玄艺宗师纷纷点头。
　　见众人同意，江北然便将目光转向严融问道：“严大师，在你想法的基础上，我觉得除了玄纹之外，还可以再加上阵法加持。”
　　严融听完沉思片刻，回应道：“阵法甚为玄妙，老朽至今也不知该如何将其融合在玄衣中，这点上老朽还是遵从江大师安排，只要江大师认为可以，老朽也定当全力以赴。”
　　“好，那就这么决定了。”江北然说完从乾坤戒中拿出三本册子分别发给了张训庭，薛永清和严融三人。
　　“三位要做的事情就是先读懂属于自己的那部分，然后我会帮助各位将三者融为一体。”
　　接过江北然给的册子，三位宗师不约而同的翻看起来。
　　但江北然却是压了压手道：“三位先不急着看，等会儿还有与各位相关的事情，等说完后再一起看也不迟。”
　　严融等三人听完齐齐放下手中册子，再次望向江北然。
　　点点头，江北然又看向了卢鹏霄：“卢大师，我和你的意见相左，炼器虽然和机关术相性很合，但我们没有这么多时间研究太多路线，当下的情况，必须以炼器为主，先打造出能够对那些蛊修造成实质性伤害的武器。”
　　卢鹏霄听完直接点头：“江大师言之有理，你安排吧，觉得老夫该与谁合作。”
　　“我的提议是，张大师，薛大师和虞大师。”
　　“嗯！？”
　　前面几个都算是在卢鹏霄的意料之中，但在听到最后一个名字时，他不禁诧异的喊了一声，“虞大师？”
　　虞英骐本人明显也有点诧异，疑惑的看向江北然。
　　作为一位玄乐师，他实在不明白自己能和炼器产生什么交际。
　　“等会议结束后四位先看看我写下的方案，若是觉得可行，我们就通过这个方案，若是不通过，我们私下再讨论，可否？”
　　听到江北然都这么说了，收到册子的四人也就纷纷点头，表示同意。
　　在江北然拥有玄艺相融方面的权威的情况下，接下来的会议进展也很顺利，各种情理之中和不在情理之中的分配方案纷纷被他提出。
　　就这样会议持续了一个时辰，所有九品宗师都接到了自己的任务。
　　“没有异议的可以先出去了，有异议和不同理解的大师可以留下来将册子读完，然后我们再接着讨论。”
　　听完江北然的话，薛永清第一个站了起来，朝着会议室外走去。
　　在和江北然深入讨论后，薛永清越发明白阵法就是最万能的，与哪个玄艺相融都没有任何问题，甚至可以说是玄艺融合的基石。
　　薛永清离开后，相继又有几位大师起身离座。
　　分别是灵酒师，御兽师和灵茶师。
　　和阵法相反，他们被分配到的任务融合性不强，几乎都是充当辅助作用，他们也对自己的定位很清楚，所以都没什么异议。
　　等这三位离开后，留下的宗师就都各有不解之处了。
　　“看来一时半会儿想要让他们都跟上我的思路还是有点难啊。”
　　在心中叹了口气，江北然开始为留下的宗师们开始具体分析讲解。
　　就这样一直聊到深夜，才终于送走了最后两位九品宗师。
　　“呼……”长出一口气，江北然坐在椅子上揉了揉太阳穴。
　　要说服一群九品宗师实在不是件容易的事情，要不是他在玄艺融合这件事上有着绝对的权威，估计还能再争论一天。
　　但不管怎么样，基本的框架终于是搭建好了，接下来要做的就是等着看这些方案究竟能不能被全部实现。
　　“砰。”
　　就在江北然打算闭目养神一会儿时，会议室的大门被推开，薛永清走进来看着江北然道：“江大师，您还有闲心在这休息呢，外面哪件事不需要你来主持大局？”
　　江北然听完苦笑着摇摇头，睁开眼道：“来了。”
　　……
　　当九品宗师有了具体目标后，爆发出来的执行力是无比惊人的，仅仅三天时间，江北然方案中所言之物就一一有了雏形。
　　正午，江北然正在鼓捣着一件有着三重夹层，且都刻满了玄纹的长袍，正当他要对张训庭和他身后的几位九品玄纹师说些什么时，就听一个声音从外面传来。
　　“江大师！”
　　江北然抬头看去，发现来者竟是姚逸尘。
　　意识到姚逸尘会在这时候来找自己肯定有大事，所以江北然直接起身迎上去问道：“姚大师有何事找我？”
　　“大事！你快随我来！”
　　姚逸尘说完一把抓住江北然的臂膀就往大厅外拽。
　　其他大师见到这一幕纷纷不干了，如今他们这哪个地方缺的了江大师，你把他拽走了算怎么回事。
　　于是一群大师纷纷拦了上来，并开始给姚逸尘解释先来后到这个道理。
　　但姚逸尘明显是急坏了，他一边推搡着拦住他的人一边喊道：“人命关天！我那有一位玄圣快不行了，必须请江大师去救人！”
　　周围的宗师一听，立即散开两边。
　　正如姚逸尘所说的。
　　人命关天！
　　更何况那是玄圣的命！


第580章 乱成一锅粥了
　　听到姚逸尘说出有一位玄圣危在旦夕时，江北然也被吓了一跳。
　　第一时间想到的是某个被导过瘴毒的玄圣又透支了身体，那的确会有性命之忧。
　　不过下一秒他又否决了这个想法，因为如果真是这样的话，谷梁谦肯定会第一时间来找他，而不是姚逸尘找上门来。
　　“你们拿玄圣做丹药试验了！？”
　　在跟着姚逸尘往丹房跑时，江北然猛地问道。
　　姚逸尘也没回答，就只是点了点头。
　　“……”
　　“你们胆子也太大了些。”
　　江北然想来想去，既然不是蛊毒爆发，那能让玄圣突然出现性命危险的情况就只有试药了，毕竟前几日姚逸尘他们做的灵丹就已经近乎完成，想要快些找人做试验也可以理解。
　　感慨完，江北然又问道：“你们为何不找其他中毒者做试验？”
　　因为不管是玄圣还是玄者，中的瘴毒都是一样的，能解玄者体内瘴毒的，自然也能解玄圣体内的瘴毒，完全没必要拿玄圣来试验。
　　“嗨！”姚逸尘用力的叹了口气，“我们也不想啊！是曹天圣突然跑我们这来问解毒丹的进度如何了，我就跟他说了一声这次很有希望，只要找人试验一次效果就可以了，可谁知道……曹天圣听完就直接将我递给他的灵丹吞了下去，还说那还不简单，让他来试不就行了。”
　　“……”
　　沉默片刻，江北然问道：“你说的曹天圣可是曹惊骅？”
　　“对，正是这位。”
　　“呼，那还好。”
　　姚逸尘听完脸上顿时露出了希冀的表情，“怎么说？”
　　“他比别人好救。”
　　说话间，两人已经回到了丹房之中，而丹房中除了薛城他们四个外，就只有倒在地上面色发黑的曹惊骅了。
　　“江大师！”
　　一见到江北然，四位紧张的九品药师都露出了释怀的表情，都觉得只要江北然来了，事情就还有转机。
　　迅速蹲到曹惊骅面前，江北然伸出手搭在了他的脉搏上。
　　“曹前辈吞下去的解毒丹还有吗？”
　　“有，一炉炼了三颗，剩下的两颗在这。”樊云立即将两颗冒着红色烟气的灵丹递给江北然。
　　江北然接过一看，眉头立刻紧蹙了起来，“这就是你们研究了几日的成果！？”
　　这时关好门跟进来的姚逸尘立即说道：“不不不，这根本就不是用来解毒的，而是我们想要试试将浑天毒露掺进去能让药性的烈度达到什么级别，谁知道曹天圣会一口吞啊。”
　　“……”
　　江北然听完又是一阵无语。
　　乌龙……这也太特么的乌龙了。
　　他已经明白了姚逸尘他们的目的，就是想试试这灵丹最烈能烈到什么地步，然后再决定用什么药来中和或者用其他药材代替。
　　结果这曹惊骅倒好，直接把这比毒药还毒的试验丹给吞了。
　　“这真是……绝绝子。”
　　这事无厘头的程度让江北然一时间也有些不知道该怎么吐槽了，只能说是曹惊骅自认有玄圣修为护体，反正怎么也吃不死，就不如顺手帮个忙。
　　结果就……
　　在思考这些时，江北然的眉头也是越皱越紧，因为曹惊骅的脉象实在太乱了。
　　而看到江北然皱眉，姚逸尘他们的心也提了起来，因为他们刚才都搭过曹惊骅的脉，知道情况有多糟糕，不然也不用跑去请江北然回来了。
　　“呼……”
　　长吐一口气，江北然收回手，转而用精神力开始检视曹惊骅身体内部。
　　“好家伙……整个都乱成一锅粥了啊。”
　　曹惊骅此刻身体内部的所有器官都在迅速衰竭，但强大的修为又不停的修复着这些器官，而修为的具体表现就是玄气。
　　所以简单来说就是曹惊骅体内的玄气正在和入侵的丹毒对抗。
　　可曹惊骅玄气内是有瘴毒潜伏的啊，这一打起来，瘴毒一下就活跃了。
　　江北然甚至都脑补出了这些瘴毒的台词。
　　“不管是谁在打脏器，我瘴毒一定帮帮场子！”
　　原本这毒丹杀伤力就已经够强的了，如今还杀出来一群瘴毒帮场子，让曹惊骅体内的情况一时间“精彩纷呈”。
　　这边玄气刚跟救火队员一般到处乱窜，但也如同顺风车一样带着瘴毒四处乱窜。
　　于是就变成玄气刚打赢丹毒，将它们压趴下去到下一处时，瘴毒就悄悄将丹毒救活，然后融合在一起继续搞事情。
　　一来二去的，曹惊骅体内的毒势力反而越清越大，玄气却因为疲于奔命而变的越来越弱。
　　“卧槽……”
　　江北然有点头皮发麻，这还是他第一次见到如此复杂的病情，简直是无从下手。
　　姚逸尘他们也是第一次见到江大师露出这样的表情，即使当初面对一群中瘴毒的玄圣时他也不曾如此，可见情况已经非常危急了。
　　“江大师，你有什么想法尽管说，不管怎么样，我们都会配合着你试试。”
　　江北然摆摆手，说道：“让我想一想。”
　　曹惊骅体内变成这幅惨状，光是用药物和普通治疗手段来救肯定是不行了，不然这五位九品药师也不用来找自己了，毕竟就以治病救人来说，他们五个哪个也不比自己差。
　　“只能先死马当活马医了。”
　　江北然一叹气，抬头看向姚逸尘说道：“你现在迅速去将惊蛰楼所有的宗师都找来，我先压制片刻。”
　　“好！”姚逸尘听完没有片刻犹豫，立马就跑了出去。
　　等姚逸尘离开后，江北然又对另外四位九品宗师说道：“把旁边的东西都清一清，给我挪出一片空地来。”
　　“好！”四位九品宗师听完也是立马手脚麻利的干起活来。
　　下完指令，江北然先是拿出一颗玉色的灵丹塞入曹惊骅体内，然后拿出两只朱砂笔左右开弓，在地上迅速布起阵来。
　　等将玄鳞阵画完，江北然将曹惊骅抱到了阵眼处，然后从乾坤戒中将玉针拿了出来。
　　将十三根玉针插上曹惊骅身上的关键穴位后，江北然又抽出一张符纸开始书写。
　　“砰！”
　　这时丹房的门被推开，冲在最前面的姚逸尘喊道：“江大师，人我都带来了。”
　　之前听到有一位玄圣性命垂危时，惊蛰楼的九品宗师们就异常担心。
　　原因无他，虽没刻意提起，但每个人都知道他们能够如此安心的住在渊城内，完全是因为玄圣将那些蛊修给抵挡在了外面。
　　一旦玄圣出了什么闪失，他们也将都失去栖身之地。
　　所以当姚逸尘找到他们，并表示江大师需要他们帮忙时就第一时间赶了过来。
　　听到喊声，江北然头也不回地说道：“严大师，我需要你那块计都龙榴玉，薛大师，我需要你的太岁秘幡，张大师，我需要你的癸水笔……”
　　听到江北然这喊出的一连串名字，所有宗师都是怔了一下，因为这些不是他们的独门法宝，就是他们最重视的宝物之一。
　　至于江北然为什么会知道的这么清楚，是因为在商讨对付瘴气的对策时，江北然就让各位九品宗师开诚布公，将自己最好的法宝拿出来给他看看。
　　如果能用到的话，也请他们不要吝惜。
　　正如刚才所说，九品宗师们其实比谁都清楚他们现在的处境，所以为了抵抗瘴气，他们可以说是完全没有藏私，清楚交待了自己随身携带的所有宝物。
　　江北然也在了解了它们的作用后一一记下。
　　如今曹惊骅体内的情况可以说是已经乱到了无从下手，江北然也只好试试“大力出奇迹”，看看一大堆宝物砸下去，能不能先稳住他的身体情况，然后再慢慢想办法。
　　片刻后，严融先拿出了一块紫檀色的玉走向江北然说道：“江大师若是要用来救曹天圣，那尽管拿去用就是。”
　　“多谢。”江北然接过都龙榴玉点头道。
　　有了严融率先表态，其他宗师们虽表现的各不相同，但最终都将江北然需要的宝物交给了他。
　　虽然江大师没有用它们来解决瘴气问题，但如果能在这种情况下救活一名玄圣，也算是让这些宝物发挥出了应有的价值。
　　一一谢过所有九品宗师后，江北然开始更加大刀阔斧的干了起来。
　　一连画好七张符咒，江北然开始将它们贴于曹惊骅身体各部位，等到最后一张天奇符贴上曹惊骅额头，江北然刚布下的玄鳞阵瞬间发动。
　　玄鳞阵之所以叫玄鳞阵，就是因为它能够让人长出鳞片状的宝物来，不过这些“鳞片”并不是长在身体表面，而是长在下皮层以及器官上。
　　等会儿这么多宝物一起使下去，江北然很担心昏迷中的曹惊骅会受不了，所以必须先强化一下他此刻的身体，不然就算不是爆体而亡，也离终身残废不远了。
　　一直等到玄鳞阵稳定运行，六张符纸也开始发散出淡淡光芒后，江北然用精神力检视了一遍曹惊骅的身体，发现颜色各异的鳞片已经包裹住了他的所有器官。
　　不过这些鳞片并不能阻止曹惊骅器官的衰竭，只是让它变的更有韧性而已。
　　准备完毕，江北然将从九品宗师那要来的种种极品法宝开始从各个角度唤醒曹惊骅的神智。
　　虽然醒着将要承受身体被撕裂般痛感，但曹惊骅如果能醒来的话，就能有效调动体内玄气，这对控制他身体状况是大有好处的。
　　轮番试验后，随着一股奇香钻入曹惊骅的鼻子，不一会儿他的眼皮就开始了跳动。
　　见曹惊骅有要醒来的趋势，姚逸尘他们五人都纷纷松了口气。
　　虽然说这位曹惊骅是因为随意乱吞服他们的丹药才酿成了这场闹剧，但他们多多少少也有些责任，要不然真追责起来，他们可有些背不动这个锅。
　　“嗯！”
　　逐渐醒来的曹惊骅先是发出了一声闷哼，接着就感觉到自己身体内仿佛有一万只蚂蚁在爬一样，别提有多痒了。
　　“别挣扎，我正在救你，若是你乱动，就有可能前功尽弃了。”
　　原本打算先用力束缚的曹惊骅一听这声音，就停止了反抗，同时各种各样的回忆映入脑海。
　　“我中毒了！？”
　　曹惊骅分析过后惊问道。
　　“没错，而且是一种奇毒，破坏性极强，我正在用各种办法寻祛除它的方案。”
　　“毒药……怎么会是毒药？”疑惑间，曹惊骅眼神望向了站在江北然身后的姚逸尘。
　　看着曹惊骅那质疑的目光，姚逸尘真是感觉到天大的冤枉，但还是立即解释道：“曹天圣，刚才我给你那颗是我们试验用的药，根本不是成品啊。”
　　“那你不早说？”
　　“你也没给我们机会说啊。”
　　“你这是什么话，多以都……”
　　“好了。”这时江北然压了压手，“曹前辈你现在依旧处于危险之中，还是少说些话，集中精力配合我治疗。”
　　自己还处于危险中这一点不用江北然说曹惊骅也知道，因为他从醒来后就感觉到身体内部出了大麻烦，连调动玄气都变的异常困难。
　　不过作为一个玄圣，忍住这样的疼痛对他来说也不算什么难事，所以他并没有发出惨叫或者呻吟，因为他知道那没什么用。
　　“好，我该怎么配合你。”曹惊骅长舒一口气看向江北然问道。
　　从旁边拿起都龙榴玉，江北然对曹惊骅说道：“请张嘴将这块玉含在嘴里，记住是含在嘴里，绝对不要将它吞下。”
　　曹惊骅点头表示明白后张开了嘴。
　　将都龙榴玉放入曹惊骅口中，紧接着江北然又抽出一张符咒贴在了他嘴上。
　　单手结出一个荒天印，江北然看着曹惊骅继续说道：“接下来我会引导一股冰凉的气息进入你体内，请顺着这股气息寻找到你身体内的每一缕玄气，将它们集中起来。”
　　如果说曹惊骅体内现在是一片战场，那么玄气就是战败的大军，此刻都在落荒而逃，根本毫无纪律可言，必须要重新集结它们，才能让它们发挥出应有的力量。
　　“好，我明白了。”曹惊骅点点头，闭上眼，表示自己已经做好了准备。


第581章 置之死地而后生
　　“月轮即日华，日华即太一。”
　　“太一即玄珠，玄珠即四象。”
　　“四象即五行，五行即八卦。”
　　“八卦即三才，三才即三光。”
　　……
　　晃动着手中从司徒志那借来的御虚铃，江北然嘴中速念着连环咒。
　　而每念出一句咒，御虚铃的铃声就会变的更缥缈一些。
　　但在这缥缈舒缓的铃声中，曹惊骅的表情却是越来越痛苦，就好像是在经历着什么极为痛苦的煎熬一般。
　　要知道曹惊骅可是一位身经百战的玄圣，各种各样的伤他都受过不少，几乎致命的他也不是没碰到过，但无一例外，对于这些伤他都是一笑而过，根本没当回事。
　　因为从出生起，他的体质就异于常人，只要脑袋不掉，再重的伤也是睡一觉就好了，轻一点的更是稍微挠两下就会开始愈合。
　　这就养成了曹惊骅无所畏惧的性格，不论是什么样的战斗，他每次都会冲在最前线。
　　但就在今天，他第一次感受到疼痛竟是如此可怕的一件事。
　　从感觉到身体里流入了一股冰凉的寒气后，曹惊骅体内原本就已经“热火朝天”的战场瞬间变的更加热闹。
　　被打成“溃军”的玄气逐渐被寒气引到一起，但玄气的每一次流动都让曹惊骅感觉到锥心的疼。
　　要不是有着金刚不坏之体和那些不知从哪来的鳞片撑着，曹惊骅相信自己早已爆体而亡。
　　不过痛苦还是值得的，在仔细的搜寻了半炷香后，江北然终于在曹惊骅体内重新集结起了一支有生力量，开始重新抢夺原本属于它们的地盘。
　　不过瘴气和那他自己吞下的猛毒当然不会这么乖乖交出自己刚得到的栖息地，于是二者联手反扑，攻势之强，即使江北然连续祭出四五件顶级法宝也挡不住。
　　“砰！”
　　在一块赤阳玉应声而碎后，江北然为了救曹惊骅的所有宝物全部失效。
　　那些将宝物借给江北然的宗师简直感觉自己的心在滴血，但同时又惊诧于曹惊骅体内情况之复杂。
　　在一炷香的时间内，江北然可以说是展现了一次又一次神乎其技的手法，可就在所有人都以为这次一定能成时，宝物都会应声而碎。
　　“呼……呼……”
　　看着曹惊骅额头碎裂的赤阳玉，江北然的呼吸也开始变的急促起来，额头上也布满了细汗。
　　不过这个结果江北然也是有所预料的，毕竟他最初的想法就是大力出奇迹，希望这么多件强大的宝物能够强行治好曹惊骅，再不济也是先稳住他的病情。
　　然而事实证明这两种毒加起来的力量远比他想的还要可怕，不管有再多的外力加持，那股被聚集起来的玄气都丝毫不是它们对手。
　　“咳！咳！！”
　　这时曹惊骅突然剧烈的咳嗽了起来，大口大口冒着热气的血被他喷了出来。
　　“哈……哈……”虚弱的喘了两口气，曹惊骅勉强睁开双眼对江北然说道：“我是不是没救了……”
　　“只要曹前辈你能撑下去，我就一定能找到治疗你的办法。”
　　“呵……”听到江北然安慰的话语，曹惊骅苦笑一声，“撑不住了，你现在应该比我更清楚，我这身体已经不属于我自己了，别浪费那些宝物了，我自己做的事情，我自己抗。”
　　说完曹惊骅抬头看了姚逸尘他们一眼道：“不怪你们，就怪我这一生太过顺风顺水了，哈哈哈。”
　　眼看着曹惊骅已经失去求生意志，江北然知道想要继续依靠“大力出奇迹”来猜已经是不可能了，因为不管什么治疗方法，都需要患者积极配合，而曹惊骅明显已经做不到了。
　　“妈的！拼了！”
　　想着曹惊骅横竖都是一死，江北然朝着姚逸尘伸手道：“将另外两颗毒丹也给我！”
　　姚逸尘虽然不明白江北然要干什么，但还是毫不犹豫的将毒丹放在了江北然手上。
　　“曹前辈，你相信置之死地而后生吗？”
　　听到江北然这句话，曹惊骅突然放声大笑道：“那我这辈子可经历过太多次了。”
　　“好！那就再来一次，我相信这一定是您经历过最刺激的一次死而后生。”
　　曹惊骅听完看了江北然手中的毒丹一眼，似乎明白了些什么，眼中竟又重新燃起了希望的火焰。
　　“好！我这一辈子闯过这么多次鬼门关，最后都回来了，相信今天也不会例外，来吧！”
　　“那就祝您好运了。”江北然说完直接将一颗毒丹塞入了曹惊骅口中。
　　“嘶！！？”
　　虽然众人都有些猜到江北然要这么做，但看到他真的这么做时，还是忍不住倒吸一口凉气。
　　要知道曹惊骅之所以会变成现在这个样子，就是因为这毒丹导致的，现在竟还多喂他一颗，那不是死的更透了。
　　毒丹效果爆发的很快，曹惊骅刚吞下去没多久，耳朵，鼻子。眼睛就开始往外渗血，同时头发和身上的一切体毛也大把大把的开始脱落，就好像都急着想要逃离这副身躯的样子。
　　不过江北然这会儿并没有在关注曹惊骅的惨象，而是从乾坤戒中拿出六坛灵酒倒入了一个大鼎之中。
　　等到将大鼎灌满，江北然冲着人群喊道：“将曹前辈搬过来放入鼎中，快！”
　　在场宗师已经完全不知道江北然在干嘛了，但也明白现在只有他能救曹天圣。
　　所以站在最前面的薛永清和胡鸿惟两人一起扛起曹惊骅，将他轻轻放入了大鼎之中。
　　“铛！铛！铛！……”
　　连续将六张符咒贴上大鼎后，江北然又拿出一块从九品炼器师卢鹏霄那要来的天极玄冰放入鼎中。
　　一瞬间，灵酒和被放进去的曹惊骅就被瞬间冰封起来。
　　嘱咐姚逸尘帮自己注意曹惊骅的状态后，江北然将金乌鼎拿了出来，开炉炼丹！
　　随着时间一分一秒的过去，江北然虽然知道就算被冰封，曹惊骅的身体也撑不了太久，但炼丹这种事情急不得。
　　所以即使情况已经万分紧急，但江北然还是没有丝毫怠慢。
　　三个时辰过去后，随着一股丹香从金乌鼎中飘出，江北然立刻喊道：“姚大师，用金乌火炼化鼎中之冰！”
　　姚逸尘听完立即答应一声，坐到了装着曹惊骅的大鼎前，从乾坤戒中取出一株火苗点燃了大鼎。
　　在曹惊骅享受完一顿冰火两重天，江北然炼制的灵丹也已经出炉。
　　拿上一颗刚出炉的灵丹，江北然走到大鼎前发现曹惊骅还保持着意识，甚至还对自己苦笑了一下。
　　“还好是个金刚不坏的主。”
　　若是换成那些已经导过两次毒的玄圣来，估计早就折腾没了，哪能坚持到现在。
　　对曹惊骅回以微笑后，江北然用精神力检视了一遍他身体内部的情况。
　　“好！”
　　江北然不禁在心中高兴的喊了一声。
　　正如他预料的那样，丹毒已经彻底占领了曹惊骅的身体，而瘴毒则完全失去了栖身之地。
　　毒素这种东西就跟蛊一样，其实也有非常强的地盘意识，在一方足够强大时，就容不下其他毒跟自己共享“食物”了。
　　江北然刚才之所以要喂曹惊骅吃第二颗毒丹就是为了让毒素彻底占领上风，从而产生这种独占地盘的意识。
　　事实证明江北然成功了，第二颗毒丹入体后，毒素直接占据了绝对上风，接着几乎没有任何犹豫就背刺了“队友”。
　　在最短的时间内就将曹惊骅体内的瘴毒给清理了个干干净净，甚至比吃下任何灵丹妙药还快。
　　这也是江北然最初的治疗方向，从一开始他就明白了，想用温和的手段将瘴毒彻底祛除是不可能的，必须要以雷霆之势迅速击碎它。
　　“想法是没错，但就算玄圣恐怕也熬不住这种摧残啊……”
　　看着几乎已经不成人形的曹惊骅，江北然叹了口气。
　　但不管怎么样，曹惊骅的确证明他的思路是正确的，只要想出再温和一些的手段，就必定能祛除其他玄圣体内的瘴毒。
　　“曹前辈，生死就看这一举了，坚持住。”江北然将刚炼出来的灵丹放到曹惊骅嘴边说道。
　　奄奄一息的曹惊骅已经没有一点力气说话，唯一能做到的就是张嘴吞下灵丹。
　　灵丹化作汁液迅速流入曹惊骅体内，并以让江北然都有些惊讶的速度开始清理曹惊骅体内毒素，同时还滋润起了那些已经千疮百孔的脏器。
　　“呼……”
　　感知到这一幕，江北然就知道这事儿成了。
　　用毒丹驱除瘴毒只是第一步，他之所以要这么做，是因为他对毒丹的了解要远比瘴毒来的高。
　　虽然这颗毒丹是姚逸尘他们炼出来的，但最初的方向是他给的，所以江北然非常清楚该如何解这个毒。
　　之所以一直不敢做人体实验，就是担心变成曹惊骅这样。
　　这颗解毒丹的核心原理就是破而后立，但这过程实在太危险了，要不是曹惊骅壮的跟什么一样，那就直接破了，哪还能有什么而后立。
　　看着曹惊骅身体上那些黑斑逐渐消失，姚逸尘他们也终于放下心来，知道曹天圣已经挺过来了，接着只需要给他时间恢复，就会慢慢好起来的。
　　“江大师，佩服！”姚逸尘几人朝着江北然拱手道。
　　抬头看了姚逸尘他们一眼，江北然开口道：“我们研究的方向是正确的。”
　　姚逸尘他们听完也是跟着激动的点起头来。
　　在曹惊骅好起来的那一刻，他们就知道瘴毒也已经一并被祛除了，如果不是因为曹惊骅还在这，他们抱着欢呼一下也是应该的。
　　“江大师。”
　　这时坐在鼎内的曹惊骅突然喊了一声。
　　江北然看向面色明显已经好了许多的曹惊骅，微笑道：“曹前辈，恭喜你赢了。”
　　“不，赢的人是你，我这条命是你救回来的。”
　　“如果不是曹前辈你足够坚韧，一直能保持清醒，那谁也救不了你。”
　　“总之我欠你一条命。”曹惊骅说完竟直接站了起来，脸上的虚弱也是一扫而空。
　　这把其他九品宗师看的一愣一愣的。
　　他们可是亲眼目睹到刚才曹惊骅有多惨的，现在竟然可以恢复的如此神速。
　　“江大师果真神人也……”
　　看着曹惊骅迫不及待的活动起身体，江北然倒也没阻止，玄圣的恢复能力本就不是其他人可以相提并论的，而且这曹惊骅的体质还强的离谱。
　　所以当毒素和瘴毒都消失在他体内时，他就等于已经彻底好了，不需要静养也不需要持续治疗，运行一下体内的玄气就完全可以恢复如初。
　　“噼里啪啦……”
　　一阵骨头摩擦发出的清脆爆裂声后，曹惊骅舒服的吐出了一口气。
　　“江大师，我体内的瘴毒……是不是也一并被你祛了？”
　　内视一番后的曹惊骅问道。
　　“是的。”江北然点点头，“不过祛毒的效果究竟如何，还有待观察。”
　　虽然现在的确是彻彻底底祛除了曹惊骅体内的瘴毒，但瘴气仍在。
　　如果这些修炼者不能产生对这些瘴毒的抗体，那么就算彻底祛了毒，重新感染也只是迟早的事情。
　　“这样啊……”曹惊骅原本还有些激动的情绪立即平复了下来。
　　“所以接下来还请曹前辈配合一下我们，你现在是我们能祛除这蛊毒的关键人物。”
　　“没问题，需要我做什么你尽管说便是。”说完曹惊骅停顿了一下，问道：“我现在是不是该将这好消息先告诉谷梁仙尊？”
　　江北然思考片刻便点头道：“当然可以。”
　　虽然上次为那些玄圣导毒时他们都表现的很洒脱，但情绪低落也是很明显的。
　　修炼到这个地步，又有谁想死呢。
　　而在抵抗蛊修越来越艰难的当下，被治好的曹惊骅绝对称得上是一针强心剂，足以振奋所有玄圣的精神。
　　“好，那我先去将这好消息告诉他们，完事后我再回来配合你。”曹惊骅说完便转身离开了丹房。
　　松完一口气，江北然看向姚逸尘说道：“姚大师，既然方向没错，接下来你们就该加把劲了。”
　　姚逸尘听完立即拱手道：“还请江大师来与我们一起探讨。”
　　江北然听完看了眼其他九品宗师，考虑再三后点头答应道：“好。”


第582章 晨曦
　　有了明确的方向，再加上六位九品宗师一起发力，针对瘴毒的解毒丹很快就有了突破性进展。
　　“不愧是江大师！一出手就盖过了我们数日的研究啊。”
　　看着金乌鼎中最新炼出来的一炉丹药，姚逸尘光是闻药香都知道这颗药已经无限接近于成功了。
　　“还不够。”江北然摇摇头。
　　听到江北然自我否决，五位九品药师顿时露出了惊愕的表情，在他们看来，这炉丹药已经可以用完美来形容了。
　　“但确实已经可以用了”
　　听到江北然这大喘气，樊云先是一愣，然后问道：“是药劲儿还不够足吗？”
　　“不，是服用的限制太大了。”江北然说着拿出一颗鼎中的解毒丹，“按此药劲，玄圣以下的修为者吃下去就很有可能会毒发身亡，等不到破而后立的那一刻。”
　　江北然这颗解毒丹的原理就是和救下曹惊骅的顺序一样，先以毒攻毒，然后再进行中和。
　　但以毒攻毒那个阶段实在太凶险，一不小心就有可能熬不到中和的阶段了。
　　所以就这颗解毒丹目前的完成度来说，江北然只敢让玄圣来服用，这作为解毒丹来说肯定是不合格的，但应对现在的情况却是雪中送炭。
　　“砰，砰。”
　　就在薛城准备再问些什么时，敲门声突然响起。
　　江北然叹出一口气，说道：“我去开吧。”
　　来到丹房门口，江北然一打开门就看到了谷梁谦那张表情复杂的面孔。
　　自从曹惊骅彻底祛除瘴毒的消息传开后，可以说整个渊城都沸腾了。
　　尤其是那些每天都抱着必死决心去迎战蛊毒的玄圣们，精神都振奋了许多。
　　谷梁谦更是第一时间就找到了江北然，希望他能快点多炼出几炉来。
　　但江北然给他的答案自然是否定的，因为曹惊骅祛毒成功只是一个巧合，换另一个玄圣来的话，不一定能撑过去。
　　所以即使谷梁谦心急的说他愿意以身试药，江北然也没同意。
　　开玩笑，要是他把谷梁谦这精神领袖毒死了，就算现在没人敢动他，谁知道以后会不会有秋后算账的。
　　就算不说什么秋后算账，江北然也决不能拿一个玄圣的命去赌啊，万一赌输了，那渊城的防守力可就下降了一个档次。
　　所以不管谷梁谦怎么说，江北然也不同意。
　　最后谷梁谦也是被逼的没办法了，拍桌吼道：“你以为我愿意拿我的命，拿玄圣的命去赌吗！你现在去渊城的上空看看！那些蛊修轮番来骚扰，且战力越来越强！我们快守不住了，你懂吗！快守不住了！”
　　发泄过后，重新冷静下来的谷梁谦长叹一口气，“抱歉，本尊知道你也是为了我们考虑，但真的没时间了。”
　　见谷梁谦情绪崩溃成这样，江北然也能猜测到他这段时间肯定是承受了巨大的压力。
　　玄圣们估计无时无刻不在催促自己这边能快点做出结果，之所以没有像曹惊骅那样直接冲过来问进度，应该完全靠谷梁谦拦着。
　　而谷梁谦又不能催自己这边催的太狠。
　　所以随着蛊修的攻势越来越猛，他要承受的压力也越来越大。
　　“再给我三天时间，就三天。”江北然竖起三根手指说道，“三天后我一定能做成最安全的解药。”
　　谷梁谦先是怔了一会儿，然后问道：“如果做不成呢？”
　　“那就按治疗曹前辈的方法，让各位玄圣赌命了。”
　　“好！”谷梁谦也伸出了三根手指，“三天，本尊再帮你拖三天！”
　　而今天，就是两人约定好的第三天，在见到开门出来的江北然时，谷梁谦一时间竟感觉有些紧张，虽然当时说的很坚决，但不到万不得已时，谁又想赌命呢。
　　“成功了。”
　　短短三个字，谷梁谦的表情从怔住到狂喜，最后发声大笑道：“哈哈哈哈！江大师！你就是我潼国第一宗师！”
　　“不过目前这解毒丹只能给玄圣服用，其他境界的……”
　　“这就够了！”谷梁谦说完一把抓住江北然的肩膀说道：“现在炼出多少成丹了？”
　　“六颗。”
　　“保证没问题？”
　　“在没有做实验之前，晚辈也不能做这种保证。”
　　“好，那就如我那日说的一样，由我来做这个实验，把药给我吧。”
　　江北然却是摇头道：“谷梁前辈，晚辈知道您义薄云天，但现在您是整个渊城的主心骨，若是您真出了什么意外，外面那……”
　　“放心，本尊比你更明白这些，只是老夫自有办法，你这药再毒也吃不死我，最多就是再经历一次轮回而已。”
　　“轮回？”
　　江北然虽然不能听懂谷梁谦这话的具体意思，但从“轮回”这两个字来联想的话，谷梁谦应该有某种复生的办法？
　　“不愧是玄圣啊，果然都有些压箱底的绝技。”
　　既然谷梁谦都说到这地步了，那江北然也就不再劝说，从乾坤戒中拿出了那颗刚炼出来的解毒丹。
　　从江北然手中将这粒朱红色的灵丹接过，谷梁谦问道：“这颗药叫什么名字？”
　　“还没来得及取，不过……晚辈此刻倒是想到一个好名字。”
　　“哦？叫什么？”
　　“晨曦。”
　　“好！好一个晨曦！哈哈哈哈”放声大笑后，谷梁谦一口将晨曦塞入了口中。
　　“咚！咚！”
　　当感受到晨曦化作一道藴气进入自己体内后，谷梁谦就感觉自己的心脏剧烈跳动了起来。
　　这是他在感知到危险时最本能的反应。
　　紧接着他就感觉到一阵剧烈的绞痛从腹部传来，这种感觉要比起利刃穿体而过还要痛上百倍，痛的他这位玄圣都没法继续保持形象，捂住肚子发出阵阵磨牙之声。
　　虽然谷梁谦的表现完全在江北然的预料之中，但江北然还是忍不住的担心了起来。
　　因为痛苦虽然很正常，但如果这种痛苦持续太久的话，就说明解毒丹还是没有达到他需要的效果。
　　所以在看着谷梁谦身上的长袍瞬间被汗水浸湿后，江北然也是将玉针从乾坤戒中拿了出来，随时准备采取必要的救治手段。
　　不过这份紧张的时间并没有持续太久，仅仅半炷香的时间，谷梁谦那紧绷的肌肉竟然就缓缓松弛了下来，这是痛苦明显减轻的表现。
　　“咳……咳……哈哈哈，江大师，您果然是一位天才。”
　　刚才还疼到咬牙切齿的谷梁谦缓缓抬起头，眼中满是惊喜之色。
　　一直在用精神力检视谷梁谦的江北然也是长出一口气。
　　“成了。”
　　虽然这颗解毒丹还不能称得上是完美的解毒丹，但用来解除燃眉之急已经足矣。
　　不过江北然知道还没到放松的时候，这只是对抗瘴气的第一步，而且仅仅是一小步而已。
　　他们可以解毒，对方自然也能研制新的瘴毒。
　　而对方制毒的段位明显在自己等人之上，再加上有着瘴气这个绝对利好他们的环境效果。
　　一旦对方意识到这点开始“修补”，自己等人一切努力随时都有可能付诸东流。
　　“谷梁前辈。”江北然突然朝着谷梁谦拱了拱手。
　　见江北然神情严肃，谷梁谦也就暂时压制住了激动的心情，做了个请的手势道：“江大师请说。”
　　将自己刚才所思所想说了一遍后，江北然最后提出请求道：“晚辈希望各位祛除体内瘴毒之后不要表现的太明显，之前防守怎么打，现在还是怎么打。”
　　谷梁谦听完沉默了好一会儿，最终缓缓点头道：“江大师深谋远虑，言之有理。”谷梁谦说完抬头看了眼那遮天蔽日的瘴气，“但不知江大师可想过更进一步的破局之法？”
　　“还是和从前一样，每天出去探索一次，直到发现他们突破口的那一天。”
　　“就只能等吗？”谷梁谦说完自己也感觉到有些不妥，摆摆手道：“好，那就依江大师所说，其他人那边我会去说的。”
　　“那就辛苦谷梁前辈了。”江北然朝着谷梁谦拱了拱手，然后从乾坤戒中取出装着五颗晨曦的瓷瓶递向谷梁谦道：“这五颗晨曦谷梁前辈你先带回去给各位玄圣服用，晚辈现在马上回去炼制新的，明日谷梁前辈再来取吧。”
　　接过瓷瓶，谷梁谦笑道：“哈哈哈，本尊有什么辛苦的，辛苦的是你们才是，那这五颗我就先带回去了。”
　　“好。”
　　将瓷瓶放入乾坤戒，谷梁谦深深的看了眼江北然道：“江大师……”
　　见谷梁谦一副欲言又止的样子，江北然问道：“谷梁前辈还有事吗？”
　　“还是以后再说吧，走了。”谷梁谦说完潇洒转身，大步离去。
　　“妈的……最讨厌说话说一半的了。”
　　要不是系统啥选项也没跳，江北然免不了担心好几天，甚至失眠。
　　摇摇头，江北然转身回到了丹房之中。
　　见到江北然回来，姚逸尘几人立即走过来说道：“怎么样了？”
　　“谷梁前辈吃了解药，体内瘴毒已经尽数除去。”
　　看着江北然面色如常的说出这么一句回答，姚逸尘等人先是一愣，然后才狂喜起来。
　　多日来的努力总算是没有白费，他们成功了！
　　狂喜过后，樊云看着江北然说道：“江大师，我说你也太老成了吧，如此好消息，你这说的也太平淡了些。”
　　江北然摇摇头，叹道：“不是我老成，只是我明白想要真正的战胜瘴毒，我们还有很多路要走，所以现在还没到高兴的时候，等到哪天真的可以彻底解决瘴气了，我会笑的比你们任何一个人都开心。”
　　听到江北然这话，另外几位九品药师也收起了狂喜的神色。
　　因为他们知道江北然说的没错，作为药师，他们和江北然同样清楚一个问题，那就是对方制毒的能力要在他们的解毒能力之上。
　　而传播毒素的最佳途径还萦绕在他们头顶，现在还远没到可以松口气的时候。
　　朝着姚逸尘拱拱手，江北然开口道：“那么晨曦的炼制就交给各位了，我要回惊蛰楼去继续主持大局了。”
　　“好，辛苦江大师。”姚逸尘真心诚意的朝江北然拱了拱手。
　　这位年轻人是真的将整个渊城背负在了自己身上，甚至不敢有丝毫松懈，这绝对值得让他敬佩。
　　又朝着另外几位九品大师拱拱手后，江北然离开丹房回到了惊蛰楼。
　　“我都跟你说了多少遍了，纹边不能这样弄！你把灵弦全都给破坏了！”
　　“严大师！我真是教你一声大师了！你这点常识都没有吗！？无相玄砂和乾元秘骨这俩相性极为不合的材料怎么能混在一起！？我那才六岁的徒儿也知道不行啊！”
　　“轰！”
　　这时一阵剧烈的爆炸声响起，把众人的争吵声全部淹没。
　　“咳咳咳！谁啊！谁在我的炉里放了秘兰血！不知道这玩意儿璃素过高啊！”
　　不过还好，江北然之前就料到过这一点，所以已经用阵法加固了整幢惊蛰楼，不然刚才的爆炸足以震塌整栋楼。
　　启动阵法将大厅内的烟尘吹出，江北然走回他原本的座位喊道：“各位，三日来，你们不会就如同孩童一般在此嬉闹吧。”
　　江北然的声音并不大，但却如同重锤一般砸在了每一位宗师心头。
　　受人尊敬了大半辈子，这会儿一个个竟都感觉自己像是犯了错的孩子。
　　毕竟江北然在时惊蛰楼内是井然有序的，可现在呢……那些规矩早就被他们抛诸脑后了。
　　说到底，这些玄艺宗师骨子里还是谁也不服谁，如果没一个能像江北然那么能服众的在这镇场子，没打起来就算是之前规矩做的够好了。
　　“咳！”这时董政轩轻咳一声，对江北然拱手道：“没有江大师从中沟通，很多平日里不算问题的问题现在都变的麻烦了，实在是……”
　　江北然扭头看了董政轩一眼，开口道：“所以董大师的意思是，怪我咯？”
　　“那自然不是。”董政轩立即摇头，“只是……”
　　“姚大师他们已经炼制出了能够解除瘴毒的解药，现在已经送去给各位玄圣服用了，不知在座各位对此有何感受？”


第583章 彻底放飞
　　静……
　　惊蛰楼的大厅内，所有九品宗师都像是被点了穴一般愣在原地。
　　难受啊！
　　堂堂宗师，就算不好面子，那也肯定有着强烈的好胜心。
　　这一听到隔壁都做出如此大的成绩了，他们先是感觉到有些无地自容，但随之而来的更是知耻而后勇的决心。
　　“江大师，这几日我们也不是什么也没做，你交待的材料我们已经做完了。”
　　“没错，虽然我们之间是有不少争吵，但适合镌刻的玄纹也已经都设计完毕。”
　　“我们这也就差一步了，只要江大师你稍微指点一二，我们就能竣工。”
　　……
　　感受到九品宗师们炙热的目光，江北然满意点头。
　　他其实很清楚这些人认真起来还是能爆发出巨大力量的，就是骨子里那股傲劲实在是难以改掉，除了他以外，那真是谁也不服。
　　“这一届的小弟不好带啊。”
　　在心里叹了一句，江北然起身道：“那还杵在那做什么？有什么要问的赶紧过来啊。”
　　“那就老朽先来吧。”严融说着先一步朝着江北然走去。
　　其他九品宗师见着也立马围了过来，不过并没有出现争抢的情况，一个个很守规矩的排起队来。
　　在有求于人的情况下，这些宗师可以表现的比谁都要“乖”。
　　……
　　充实的日子总是过的特别快，眨眼间五日又过去了。
　　此刻渊城内所有的玄圣都已经服用过晨曦，并祛除了体内的瘴毒。
　　虽然瘴气仍在的情况下，他们依旧有可能再次感染，但那些已经被江北然导过毒的玄圣这会儿可是一身轻了，不必再担心自己体内积累的瘴毒随时有可能爆发。
　　另外姚逸尘他们也没闲着，他们还在努力完善着晨曦，让它不仅能做到祛除瘴毒，甚至还能帮助服用者彻底免疫瘴毒。
　　而玄圣们在拥有了晨曦作为底气后，精神也远没有之前紧张了。
　　谷梁谦下达的“假打”指令他们也执行的很好，每次都能演出那种自己这边已经快要山穷水尽的感觉。
　　虽然这样很憋屈，但为了最后的胜利，他们忍了！
　　申时。
　　如同往常一般，江北然和其他玄圣坐上飞府来到了渊城外。
　　接着也如同往常一般，在一盏茶都不到的时间内收获了十个属性点回城。
　　不过就在一众玄圣习惯性的打算离开飞府时，曹惊骅突然走到江北然面前说道：“江大师，也许之前我们狼狈的一面让你觉得我们都不是那些蛊修的对手，但现在不同了，体内没了瘴毒，我们可以肆无忌惮的使用玄气，实力绝不是之前你看到时能比的。”
　　“你是真莽夫啊……”
　　江北然本以为曹惊骅在误食毒丹后多少会有点收敛，最起码行动前知道先思考一下。
　　可他发现自己还是高估了莽夫的脑子，这是真跟没有一样啊。
　　而一旁听到曹惊骅的话语后，不少玄圣也附和道。
　　“是啊，好不容易解了毒，就让我们全力攻一次吧，说不定就能打那些蛊修一个措手不及，冲出去找到打开局面的机会。”
　　“就算不能大面积反击，选出修为最高的几个分散冲出去搜集情报总行吧，一直龟缩在这城里也不是事儿啊。”
　　“没错，老夫第一个报名，若是找不到线索，我就不回来了！”
　　……
　　这些玄圣实在是压抑太久了，自从瘴气出现后，他们就一直单方面被那些蛊修碾压。
　　如今好不容易有了翻盘的资本，却还要天天装出一副惨象，实在是把这群平日里风光无限的大人物给憋坏了。
　　面对群情激奋的玄圣们，江北然刚要开口，就看到选项跳了出来。
　　【选项一：“诸位请少安毋躁，等晚辈做好更妥善的准备，就让各位出去杀个痛快。”成奖奖励：赤云神杀（地级上品）】
　　【选项二：“我真不知道你们这些人是怎么活到这把岁数的，是玄龙大陆太安逸了吗？”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“卧槽……”
　　看到第二个选项，江北然发现系统终于突破了最后的底线，彻底放飞自我了。
　　江北然之前最多只是在玄尊和九品宗师面前装B，但在面对玄圣时大多数时候还是客客气气的。
　　毕竟这群人是玄龙大陆真正的主宰，跺一跺脚，能让大陆抖三抖的强者。
　　江北然本以为系统也是跟他一样的想法，那就是跟谁都能装B，但面对玄圣时还是得悠着点。
　　但从这次的选项看来，系统的想法明显是，不是不装，只是时机未到。
　　而现在，时机来了。
　　炼制出晨曦的他声望已经达到了巅峰，渊城里现在是缺了谁也不能缺了他。
　　这群玄圣之所以觉得没意义，却还天天跟着江北然出来，就是为了一旦出现什么意外，他们就算拼掉自己的性命，也要护江北然周全。
　　江北然当然也明白这一点，也非常领这份情，所以对这些玄圣的态度始终保持尊敬。
　　不过这会儿明显是不能再客气了，他们快憋疯了！
　　如果只是用道理或者画饼来劝他们的话，说不定哪个就会偷偷溜出去，甚至组团溜出去，那对于渊城来说可就是灭顶之灾。
　　而江北然这个推断是根据地级上品这个奖励来的，绝对的有理有据。
　　于是江北然毫不犹豫的选下了二，面色一沉，扫视了众玄圣一眼低声喝道：“我真不知道你们这些人是怎么活到这把岁数的，是玄龙大陆太安逸了吗？”
　　【选项任务已完成，奖励：天藏+1】
　　“……”
　　听到江北然这回答，所有玄圣全部愣住了。
　　正如江北然所想的一样，在这些玄圣眼里，江北然虽然有着令人匪夷所思的本领，但在面对他们时态度还是很尊重的。
　　所以完全没想过这位年轻的大师会突然对自己等人出言不逊。
　　“江大师，说的有些过分了。”
　　就在几位暴脾气的玄圣要凝聚玄气时，谷梁谦第一个冷着脸开口喝道。
　　虽然谷梁谦看向自己的眼神很犀利，但江北然却很明白他是在为自己解围。
　　只是有了系统指出的方向，江北然也就不打算领这情了。
　　“过分吗？”江北然扫视了一圈众玄圣，“我觉得一点都不过分。”说完江北然视线转向曹惊骅，“曹前辈，你可曾斩杀过任何一个蛊修？”
　　若换做平时，听到江北然这样的话后，曹惊骅肯定是第一个爆发的。
　　但江北然刚救了他一条命，所以就算心中有火，也是不会发出来的。
　　听到江北然问自己，曹惊骅吸了口气，回答道：“不曾。”
　　“那就说明你根本不知道那些蛊修的自我恢复能力有多强，一旦在城外接触到，没法速战速决的情况下，各位觉得有几分把握能跑回渊城？”
　　“既然出去了，自然就已经把生死置之度外。”曹惊骅十分硬气的回答道。
　　“好，曹前辈这份精神我是佩服的，但现在渊城的守备力量本就吃紧，各位却还要争抢着去做这种无意义的牺牲，请问……”
　　“怎么就是无意义的牺牲了！”这时一位玄圣出声道，“我们出去是为了寻得破局之法，争取早日将失去的州郡夺回来！”
　　看向那位出声的玄圣，江北然鼓掌道：“想法很好，但不知宋前辈为此做了多少准备呢？”
　　“老夫自然是做了万全的准备，只要祛了体内这瘴毒，我自有办法躲过那些蛊修的耳目。”
　　“好，既然宋前辈说自己做了万全的准备，那我倒是有不少问题想要请教你，一，进入瘴气后，需要防备的危险有哪些。”
　　“二，蛊修究竟布下了怎样的天罗地网在等我们出去？”
　　“三，宋前辈打算去哪里寻找这破局之法？”
　　前两个问题还让宋启荣有些不知该怎么回答，但在听到第三个问题时，他立马驳斥道：“就是因为不知道才要出去找啊！”
　　但江北然却是猛地一拍身边桌子吼道：“那你以为我每天都在做些什么！？”
　　接着不等其他玄圣反应过来，江北然就启动了飞府中的启明阵。
　　一瞬间，所有玄圣都感觉自己仿佛置身于一片虚空之中，但很快，虚空中就闪烁起了许多亮点，如同天上的星辰一般。
　　“你们以为我们每天都在惊蛰楼中逸游自恣！？我集合渊城中所有九品宗师到一起所谓何事！？不就是为了能最大程度保证各位进入瘴气后的安全！？”
　　江北然说完指向周围的那一颗颗星辰说道：“通过阵法与乾坤术的结合，我已经将附近灵气波动最强烈的地方都记录了下来，有了这些，诸位就不用如没头苍蝇般在凶险的瘴气中到处乱窜。”
　　听完江北然的解释，不少玄圣都发出了一阵惊呼声，惊诧于江北然竟然在渊城中就能调查城外的情况。
　　见拿出来的干货镇住了一众玄圣，江北然就知道接下来的事情更容易聊了。
　　于是江北然长出一口气，再次开口道：“晚辈当然知道各位玄圣都有着通天的本事，但这场大战蛊族明显蓄谋已久，在根本没有人察觉到的情况下就发动了如此全面的攻势，将六国彻底分割。”
　　“而他们既然能够有着如此完善的第一步行动，那自然就会有更加完善的第二步，第三步。我们在本就准备落后的情况下更是不能心急，最好的机会就是在对面以为胜券在握，麻痹大意时发动雷霆般的反击，这才有可能取得最大的成果！”
　　在江北然阅读的这么多书中，玄龙大陆上的战争一直都是主旋律。
　　明里暗里的斗争从未停歇过。
　　而从这些大大小小的战争中，江北然总结了一个非常重要的点。
　　那就是会咬人的狗不叫。
　　战争必须出其不意，要以最快的速攻入对方腹地，打的对面措手不及，根本来不及布置防御。
　　而像那种仗还未打，民间就先传的沸沸扬扬，连门口阿婆都知道谁和谁要打仗的情况下，就几乎不可能打起来。
　　而这次蛊族入侵，就将奇和快这两个字都做到了极致。
　　潼国可以说是在没有组织起任何有效防御的情况下就被逼到了绝境。
　　简直就是闪电战的典范。
　　听完江北然的这番话，所有的玄圣都沉默了下来。
　　最终还是曹惊骅先开口道：“江大师深谋远虑，是我轻敌冲动了。”
　　听到曹惊骅愿意承认自己冲动，江北然还是很欣慰的。
　　不过他也确定了一个之前就发现的点。
　　那就是大多数玄圣就真的只有修为高强而已，至于其他方面……怎么说呢，数学好的人，你不能要求他语文也一定要好对吧？
　　这些玄圣在修为上的天赋是毋庸置疑的，年轻时肯定也都被称为天选之子。
　　但在江北然眼里，这些玄圣简直活脱脱的关十安plus，很有可能是一心只知闭关修炼，至于世俗之事，自然有其他人帮他们处理。
　　在听着这些玄圣时不时冒出一句幼稚至极的话语时，江北然就觉得自己看到了关十安（玄圣限定版）。
　　要不是这世界是拳头大的说话，他们早就被玩死了。
　　有了曹惊骅抬头，之前那些群情激奋的玄圣们也都冷静了下来。
　　因为现在渊城的情况的确没有危急到需要他们赌上自己的性命去做什么，之所以想杀出去，单纯是因为这段时间实在憋得慌，心里有口气一直发泄不出去。
　　但在听完江北然的话后，他们这口气一下顺了许多。
　　“那就请诸位继续积蓄力量，等到我们彻底做好了准备，到时候还是要倚仗各位的。”
　　“好说，那我就先告辞了。”
　　等到玄圣们纷纷离开飞府后，留到最后的谷梁谦看向江北然露出了一抹微笑。
　　“你总是能给我惊喜。”
　　“我倒是希望生活可以平淡点。”
　　“哈哈哈，你想平淡是注定不可能了。”谷梁谦说完又看了眼周围闪烁着的星星点点，“你每天想出去的原因，就是想去调查这些可疑之地吗？”
　　“算是吧。”江北然说完关上了启明阵，“只是蛊修的防备要远比我想象中的严密，而且至今也丝毫没有松懈的现象。”
　　“不好搞啊……”


第584章 难以抉择
　　又和江北然谈了一些关于反扑的时机和方式后，并没有得到具体答复的谷梁谦径直去了二楼。
　　作为陆帛归的师父，每次等飞府巡逻完回来后他都会抽出一定时间上去教导一下陆帛归。
　　毕竟江北然现在的面子也很是不小了，所以就算是走一下形式，谷梁谦也得做出在好好教的姿态。
　　谷梁谦上到二楼后，一旁的施凤兰就立即跑过来问道：“小北然，情况还很严重吗？”
　　虽然渊城中的玄圣都明白渊城看似固若金汤，其实已经岌岌可危，若不是江北然研发出了晨曦，他们很有可能已经被破城了。
　　但对于没有和蛊修正面交手的其他人来说，对于有着众多玄圣护佑的渊城有着极大信心。
　　不说每天仍旧过得轻松自在吧，但压力远没有一众玄圣这么大，他们都一致认为既然潼国的顶级强者齐聚于此，那就没有解决不了的问题。
　　但施凤兰虽然也没有和蛊修正面交战过，但在这飞府中，每天能听到的东西就比别人多多了。
　　所以非常清楚渊城现在仍旧很危险。
　　“已经在好转了。”江北然说完看了眼二楼，“铃铛还不舒服吗？”
　　“嗯。”施凤兰点点头，“不过我早上给她吃食时，她都吃了，小北然你要不要再去看她把把脉呀？”
　　“不用了，让她静养就好。”
　　夏铃铛才刚刚踏入修炼者领域，根基本就不稳，体内玄气感染瘴毒后表现自然会格外明显。
　　这时孟思佩走过来拿起茶壶给江北然泡了一杯松萝，然后低着头小声说道：“尊者，您刚才可真威风。”
　　刚才江北然开口嘲讽玄圣时，作为旁观者的孟思佩可以说吓了一大跳，紧张的连大气都不敢喘。
　　这在座的可全是玄圣啊！每一个都代表着玄龙大陆的顶尖战力。
　　这样的人光是出现一个人就足以让孟思佩吓的抬不起头，更别提这么多一起出现。
　　但江北然竟然敢训斥他们，这实在是让孟思佩看傻了。
　　她虽然一直清楚尊者的实力高深莫测，但这也实在太……高了点。
　　而作为人类，崇拜强者是天性，所以当谷梁谦离开后，孟思佩第一时间就上来表达出了自己崇拜的情绪。
　　接过孟思佩递过来的松萝茶，江北然喝了一口后打量起了她。
　　作为系统特意提醒要带的“工具人”，江北然对孟思佩是寄予厚望的，但从目前的情况来看，在绝对的实力面前，运气也发挥不了什么作用。
　　即使带着她每天出去探索，也丝毫没有影响系统选项十连跳，根本动弹不得。
　　感受到江北然“灼热”目光的孟思佩内心有些小鹿乱撞，她至今也不知晟国明明有这么多高层，可高人偏偏只特意带上了她一个。
　　而人在不清楚某件事原因的时候就会去猜。
　　如果说以前孟思佩还觉得高人有可能是想要带着自己当个打手，那现在这想法就完全消失了。
　　开玩笑，高人手下的两只异兽就比她强上百倍，更何况现在连玄圣都要豁出命来保护他，哪里会需要自己这区区一个玄皇巅峰来当打手。
　　说出去简直是笑话。
　　而除了修为外，孟思佩又实在想不出高人看中了自己哪里，论玄艺，她自认在这方面一窍不通，连一门拿得出手的玄艺都没有。
　　论江湖经验，孟思佩觉得自己在高人面前单纯的就像一张白纸，什么都不懂。
　　所以思来想去，孟思佩就只能想到一个理由。
　　“有没有可能……我是说也许，我在高人心中的位置很特别？”
　　一想到这个可能性，孟思佩就感觉自己小脸滚烫，内心有种说不出来的激动。
　　只是每当这种异样的情绪升起时，孟思佩脑中都会闪过黑袍前辈的身影，然后就拍打着自己的脸冷静下来。
　　这让孟思佩觉得自己竟然如此朝三暮四，实在是不配喜欢这两位中的任何一个。
　　“但要是蒙面前辈和高人同时说喜欢我的话……我又该怎么办呢？”
　　每每脑补出那番画面，孟思佩就美的鼻涕泡都出来了。
　　“孟宗主。”
　　就在孟思佩又要陷入自己的脑内小剧场时，高人的呼喊声将她唤回了现实。
　　“是，尊者有何吩咐。”
　　“能不能与我说说你的过去，比如你晋升到玄皇过程中遇到的种种重要事件。”
　　江北然这么问的目的很简单，就是想分析一下孟思佩究竟在哪种情况下比较爆发她的幸运体质。
　　不然就凭她的脑子，在成为玄皇之前早就莽死了。
　　而在孟思佩听来，高人这明显是想了解她的过去，一时间心跳变的更快了，一双手也是紧紧抓住自己的衣角，生怕自己开心的笑出声。
　　“我的生平其实很普通的……在尊者您这样的强者面前实在不值一提。”
　　“让你说就说。”
　　感受着高人的霸道气势，一时间，孟思佩感觉到他的形象又和蒙面前辈重合了起来。
　　“怎么，不愿意透露？”
　　就在孟思佩逐渐将两个人的形象重合在一起时，高人再次开口，打断了她的脑补。
　　“不是，不是，尊者想知道，我自然是知无不言，言无不尽，那……就从我刚进入宗门开始说起吧……”
　　“挑重点的说。”
　　“好。”
　　孟思佩点点头，描述起了自己加入宗门后遇到的种种大事。
　　……
　　“说重点。”
　　“重点。”
　　“再提醒你一次，说重点。”
　　“你是不明白什么叫重点吗？”
　　在孟思佩叙述着自己的修行故事时，江北然一次又一次的提醒着孟思佩要说重点，不然她描述的真叫一个事无巨细，而江北然现在哪有时间听她说这么多。
　　被一次次提醒后，孟思佩也逐渐明白了高人要听的究竟是什么，两人的沟通这才勉强算是顺畅了起来。
　　大概听了一炷香的时间后，江北然差不多做出了一个总结，那就是孟思佩这个“幸运”体质除了会在她身陷危机时爆发外，当她强烈的想要做成什么事时也会爆发。
　　比如她第一次参加少年英杰会时，非常想为四方宗夺得一个名次回去。
　　但她的修为在所有参赛弟子里并算不上拔尖的那批，可到了比试那日，她的对手们确实频频发生状况，有在上一场比试中受伤太重，发挥不出全部实力的，有打着打着，兵器突然坏掉的。
　　总之就是当孟思佩全心全意的想要做成某件事时，全世界都会为她让路。
　　某种意义来说，也是主角模版的不行了。
　　等孟思佩诉说完她是如何成为玄皇的经历，江北然低头陷入了沉思。
　　片刻后，江北然打开天眼阵看着外面的重重瘴气感慨道：“不知晟国现在情况如何了。”
　　孟思佩一听，各种思绪立即涌上心头。
　　从被江北然突然带上飞府后，她的心思就完全被猜测高人想法所占据，其他的事情就都抛诸脑后了。
　　之后她又每日都沉浸在高人带给她的种种震撼中，一开始是许多玄尊对他言听计从，后来发现连九品宗师也对他言听计从，而就在今天，她发现其实连那些玄圣对他都是言听计从。
　　这简直就是站在大陆之巅了。
　　以孟思佩的认知来说，以高人表现出来的这等实力，这世界上已经不可能有任何事能难倒他了。
　　所以在听到高人如此感慨的说出“不知晟国现在情况如何了”时，孟思佩突然发现原来高人也有忧心的事。
　　这把孟思佩想象中那个一切尽在掌握的高人形象瞬间打破了。
　　宗主、师父、师妹、弟子……
　　四方宗里各种熟悉的面孔一下涌现在了孟思佩脑中。
　　“对啊，连这么多玄圣都无法解决这瘴气，晟国又凭什么能撑过这场灾难？”
　　“咕嘟……”
　　念及至此，孟思佩突然开始慌了，要是回去时晟国已经成了一片废墟，那四方宗……
　　一想到那些画面，孟思佩就感觉到心口一阵阵的抽疼。
　　而孟思佩的这一系列表现都清晰落在了江北然眼里。
　　“果然……她压根就没有意识到这些。”
　　见自己的诱导话语有效果，江北然加强了语气，更加悲伤地说道：“原本我是想赶在瘴气彻底成型之前速战速决，到六国来从源头解决这个问题，但人算不如天算啊……”
　　江北然很是感慨的摇了摇头，“蛊修的实力远比我想象中的要强大，即使集潼国所有玄圣之力，竟也找不到任何破绽，被死死的困在了这里。”
　　孟思佩听完心抽疼的更厉害了，她紧张的看向高人用颤抖的声音问道：“尊者，您原本的打算是什么。”
　　“原本我的计划是如果不能速战速决，就先回晟国再做打算，却不曾想潼国会这么快就被彻底包围，根本找不到任何回去的路。”
　　江北然这话显然让孟思佩更慌张了，实在是高人给她带来了太强大的安全感，认为只要有高人在，一切问题都会迎刃而解，所有事情都尽在高人的掌握之中。
　　可现在高人竟突然向她展示出了自己无力的那一面。
　　他原本是想要护住晟国的，但现在却被困死在了这里，那么晟国岂不是……
　　孟思佩不敢继续往下想，她所有的亲人都在晟国，如果晟国真的彻底沦陷，那……
　　一时间，孟思佩的呼吸都急促了起来，眼眶中的泪水也是不停打转。
　　她想回去！
　　现在的她一刻也不想在这停留，只想以最快的速度回到晟国，即使她只能尽微薄之力，但就算是死！她也想和四方宗的大家死在一起！
　　强忍住眼泪，孟思佩朝着高人发问道：“尊者，真的没有一点办法了吗？”
　　看着孟思佩泛红的眼眶，江北然就知道她想回家的情绪已经被彻底调动起来了，“我和你一样，有许多重要的人在晟国，所以但凡有一点办法，我也早就冲破封锁圈回晟国了。”
　　孟思佩听完紧紧的握住了拳头，强如高人都想不出一点办法，那她又能怎么样呢？
　　“现在唯一能回去的办法只有一个。”这时江北然突然开口道。
　　“是什么！？”孟思佩激动的追问道。
　　“解决掉潼国的问题，打开包围圈。”
　　孟思佩听完虽然觉得自己帮不上什么忙，但心中还是重新燃起了希望。
　　“尊者，如果我能在这事上帮上一点点小忙，即使牺牲我，思佩也在所不辞！”
　　“很好，到位了。”
　　江北然见目的达到，便关上天眼阵，拍了拍孟思佩的肩膀说道：“嗯，我清楚感受到你的信念了，那就让我们共同努力，争取早日回到晟国，也许……一切还来得及。”
　　“是！”孟思佩用力的点头道。
　　给孟思佩倒了杯热茶，看着孟思佩忧容满面的样子，江北然自认能做的都已经做了，接着就看运气在绝对的实力面前究竟能不能起作用了。
　　尽人事，天听命嘛。
　　不一会儿，谷梁谦从二楼走了下来，径直来到江北然身边说道：“江大师，你这位师兄修炼天赋虽然算不得高，但心性却是极佳，在年轻人里也是很少见了。”
　　江北然听完有些意外地问道：“只是短时间的接触，谷梁前辈就看出我师兄心性极佳了？”
　　“哈哈哈。”谷梁谦听完笑了起来，“本尊自有测试他心性的方法，毕竟在收弟子这种事上，我认为天赋都是其次的，最重要的就是心性必须好，不然养出一头狼崽子来的例子在潼国可是比比皆是。”
　　江北然听完很是认同的点了点头。“谷梁前辈言之有理，确实这世间没有什么比心性更重要的了。”
　　“不过说起来你怎么还在这？今日不用去惊蛰楼吗？”
　　平日里谷梁谦教导完陆帛归后出来都是发现江北然早已离开的，今天却是一反常态，竟还待在这。
　　摇摇头，江北然感慨道：“过会儿会去的，只是刚才触景生情，一时间有些感伤。”
　　谷梁谦听完也是重重的叹了口气，他其实又何曾不感伤，曾经欣欣向荣的潼国如今成了这幅惨象，心中的苦只有他自己明白。
　　“唉……”


第585章 挂来！
　　翌日，申时，江北然和一众玄圣照常登上了施凤兰的飞府，朝着渊城外飞去。
　　因为昨天已经激发过孟思佩“幸运”体质的原因，所以江北然对今天这次出行还是有所期待的，说不定破局之日，就在今朝！
　　然而愿望是美好的，现实却依旧残酷。
　　在飞出渊城的瞬间，系统提示就跳了出来，从选项来看，渊城周围依旧是危机四伏。
　　选择了向西飞后，江北然叹了口气。
　　看来在绝对的实力面前，运气也没法做到不讲逻辑。
　　叹息间，第二个选项又跳了出来，还是老三样，习惯性的选择了最后一个选项后江北然突然发现有些异常。
　　而这个异常的感觉是因为系统跳出来的奖励。
　　【选项任务已完成，奖励：饲毒+1】
　　这个【饲毒】技艺正是蛊术相关的进阶技艺，当然，如果仅仅是这个技艺点的话，还不值得江北然疑惑，因为这个技艺点也出现过不少次了。
　　江北然之所以会觉得异常，是因为刚才那次选项奖励也是【饲毒】。
　　这就非常不正常了，算上全新一批的属性点，江北然所有属性点加上技艺点有着将近五十个之多，连跳两次同一种属性点或者技艺点的概率极低。
　　就在江北然惊愕之时，又一个选项跳了出来，立即选择了三之后，看着跳出来的选项奖励，江北然呆住了。
　　【选项任务已完成，奖励：皿瘟+1】
　　虽然的确没有再重复出现【饲毒】了，但这个【皿瘟】也是和蛊术相关的技艺点，也就是连续三次选项奖励，全都是和蛊术相关的点！
　　这一刻，江北然惊了，他情不自禁的看向孟思佩方向，发现她正做祈祷状看向飞府外，至于她祈祷的是什么，不用猜也能知道。
　　就在江北然还在思考着这有没有可能只是个很极限的巧合时，第四个选项跳出来了。
　　“咕嘟……”
　　江北然咽了口口水，选下了三。
　　【选项任务已完成，奖励：蛊毒+1】
　　“欧皇是真么可以为所欲为啊！”
　　江北然惊了，实实在在的惊了，他万万没想到孟思佩的“欧皇”之体会以这种形式来影响这场浩劫。
　　江北然用临时加点这个笨办法的初衷是什么？
　　就是觉得自己的【蛊毒】点太低，所以才会完全对付不了蛊族那个很有可能达到“十品”的蛊术师。
　　所以才想着出来碰碰运气，也许多加点【蛊毒】点，就能找到这瘴毒或者那个若云的破绽了。
　　再不济其他【技艺】点增加了，也有可能从其他方向找到突破口。
　　但因为目前属性点和技艺点实在太多的关系，江北然每天加的点实在是很分散，想要起到临时抱佛脚的效果还是有点太难。
　　可孟思佩这一发力，竟然让他连续四次选项奖励都和【蛊毒】有关。
　　这何止是不讲逻辑，简直是不讲逻辑！
　　概率在孟思佩的幸运面前瞬间变的不值一提。
　　而且更让江北然震惊的是，孟思佩的气运竟然能影响到系统跳的奖励，这特么简直是打破“次元壁”了，让江北然直呼“卧槽”。
　　一个画风和整个玄龙大陆都不同的东西，竟然硬是被孟思佩的运气给影响到了。
　　“太屌了呀……”
　　这一刻，江北然确定了，比起那些有着主角命格的主角来，孟思佩才是更逆天的存在！
　　难怪系统特意提醒自己带上她。
　　“这特么就是个人形自走挂啊！”
　　在江北然几乎要被惊掉下巴的短短几瞬，系统选项又跳出来了两次，奖励无一例外，依旧全部和【蛊毒】有关。
　　“强……无敌。”
　　见过无数大世面的江北然已经很久没有被惊到过这个地步了，但今天属实是大刀划屁股，开他妈大眼了！
　　不过这过度的惊讶并没有让江北然失去理智，在选项出现第九次时，江北然还是立即反应过来让施凤兰“返航”。
　　经过昨天那场激烈的辩论，如今玄圣们都没了激进的情绪，朝着江北然拱拱手后就陆续下了飞府，最多也就是说上一句“江大师，若是有了任何进展，请第一时间通知我。”来表达自己求战的心思。
　　谷梁谦也如同往常一样，直接去了二楼。
　　留在大厅中的江北然依旧沉浸于震惊之中，另外除了震惊之外，江北然还感觉到阵阵狂喜，大脑迅速被一个念头完全占满。
　　“原来孟思佩是这么用的！”
　　如果真能彻底掌握孟思佩的正确使用方法，那属性点岂不是他想要什么就来什么？
　　为所欲为之为所欲为啊！
　　他本就是开挂玩游戏了，现在还新增了一个辅助挂，那玩起来不是更加肆无忌惮？
　　“尊者。”
　　就在江北然盘算着要怎么更好的使用孟思佩时，一声尊称将他唤回了现实中。
　　“怎么了？”江北然看向孟思佩问道。
　　“嗯？”
　　在听到江北然那异常温柔的语气时，孟思佩明显一愣。
　　“这和平时的高人不一样。”
　　从认识高人的那一刻起，孟思佩对他的印象就是高不可攀。
　　就好像凡间没有任何能引起他情绪波动的事物一般，昨天在自己面前露出感伤的情绪时已经让孟思佩感到震惊了，想不到今天自己就又见到了高人温柔的一面。
　　“是因为同为晟国人，高人与我产生共情了吗？”
　　再看一眼高人看向自己时微笑的表情，孟思佩顿时沦陷了。
　　但很快孟思佩就飞快的摇了两下头。
　　“现在哪里是儿女情长的时候，瞎想什么呢！”
　　用力摇头过后，孟思佩再次看向高人问道：“尊者今日可有收获？”
　　【选项一：沉默摇头。完成奖励：三元妖瘴（地级上品）】
　　【选项二：“虽然不知道发生了什么，但今天确实有了些许收获。”完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　江北然原本正在想该怎么回答孟思佩，才能继续提高她的“积极性”。系统就非常贴心的跳出了提示。
　　那就无需再纠结，直接选择了二对孟思佩说道：“虽然不知道发生了什么，但今天确实有了些许收获。”
　　【选项任务已完成，奖励：蛊毒+1】
　　孟思佩听完心中一喜，说道：“能告诉我是什么样的收获吗！？”
　　“对瘴气的了解多了一些，只是还不够具体，只能希望明日出来时也能有所明悟了。”
　　听高人回答的模糊，孟思佩也没有选择追问，毕竟她清楚问深了她其实也听不懂，反正只要知道高人今天有收获就好了。
　　“一定会的！”孟思佩用力的说道。
　　江北然也没顺势让孟思佩继续“发力”，毕竟运气这种东西太玄了，你整天想着它时，它就是怎么也不肯出现在你面前，但当你逐渐忘却它时，它却悄摸摸的来到你身后。
　　所以江北然也不敢乱说话，甚至去指点孟思佩去使用她的“运气”。
　　毕竟功利奶不可取啊！
　　意识到今天已经触发了十次选项，江北然也就没继续留在飞府中，赶去了惊蛰楼继续主持大局。
　　在孟思佩这里有了突破性进展后，江北然的心情可以说是一下放松了许多。
　　目前渊城防守这一块因为有了晨曦的关系，可以说是牢不可破，每一位玄圣都底气十足，和之前把每一天都当做最后一天来过的决然完全不同。
　　惊蛰楼的各项计划也接连进入了收尾阶段，一旦全部完成，江北然有把握将瘴气对玄圣的影响降至最低。
　　再加上今天掌握了孟思佩的正确“使用”方法，说这是这段时间来最大的突破和惊喜都不为过。
　　真真正正的让江北然看到了曙光即将到来。
　　在这样的良性循环中，时间很快又过去了五天。
　　【选项任务已完成，奖励：皿瘟+1】
　　这一日，江北然如同往常一般在努力刷点，但就在系统奖励跳出来的那一瞬间，江北然脑中突然就闪过了一道白光。
　　许多他熟知的和陌生的信息突然就串联了起来。
　　身体就仿佛过电般抖了一下。
　　“我懂了……我懂了！”
　　这一刻，江北然内心狂喜，五天来，【蛊毒】的相关点数暴涨五十点，一跃成为他技艺点中最高的那一项。
　　随着【蛊毒】点的迅猛增加，江北然对蛊术的了解也是越来越深，许多新知识都自动刻入了他的脑海之中，同时还有许多曾经没琢磨透的一些问题也逐渐开始变的清晰起来。
　　而就在刚才，那一点【皿瘟】就像是最后一块拼图般彻底激活了全局，让江北然一下想明白了许多事情。
　　于是在迅速触发完两次系统选项后，江北然立即让施凤兰返航。
　　一回到渊城，这一次江北然比所有玄圣都要快一步离开了飞府，这让谷梁谦等一众玄圣先是一愣，但很快就露出了期待的表情。
　　江大师突然表现的如此激动定然不是没有原因的，而他们非常希望这个原因能和解决瘴气有关。
　　一路跑回惊蛰楼，江北然先是朝着那些朝他围拢过来的九品宗师摆了摆手，说了一句“我有要事需办”后便径直来到了最里面的房间。
　　走到书架前拿出一本极厚的书籍，江北然迅速翻阅了起来。
　　书上记录的是所有九品宗师身上携带的宝材，可以说每一件都是稀世之宝。
　　而将它们记录在册的原因也很简单，到了这时候，江北然希望所有人都能同心协力，将自己收藏着的宝贝都拿出来，说不定就能在别的宗师那起到奇效。
　　当然，如果在这种情况下还有人藏私的话江北然也没话好说，只能说格局也就这么点大了。
　　迅速翻阅了大半后，江北然看到了他要找的那样宝材。
　　“很好，果然在这。”
　　将书合上，江北然又风风火火的离开了惊蛰楼，搞的那些在门口等他的九品宗师们一头雾水。
　　“江大师这是寻到什么灵感了？”
　　“谁知道呢，还是第一次见到江大师这么行色匆匆的样子。”
　　“但我这隆皮怎么办啊，我这就差它了。”
　　“还怎么办，等呗。”
　　……
　　离开惊蛰楼，江北然迅速来到了丹房，推开门的一瞬间，江北然就直接喊道：“樊大师。”
　　正在研磨药粉的樊云听到先是一怔，然后立即抬起头说道：“原来是江大师来了啊，正好，老夫……”
　　“奇魂草是不是在您这？”
　　不等樊云说话，江北然就直接打断了他问道。
　　“奇魂草？”樊云又是一愣，接着点头道：“对，是在我这。”
　　“请借我一棵，我有要事需办。”
　　樊云听完也没犹豫，直接从乾坤戒中拿出了一棵幽幽蓝光的奇草递向江北然道：“既然是江大师需要嘛，拿去用便是。”
　　樊云之所以这么爽快，自然不是因为奇魂草不值钱，恰恰相反，奇魂草称得上是他最珍藏的三件宝材之一，价值之高，完全不是灵石可以衡量的。
　　如果是别人要，樊云肯定会问清楚情况，倒也不是说舍不得给，而是怕对方浪费了这等稀世之宝。
　　但如果是江大师要的话，樊云就不打算浪费口水了，因为他相信江大师肯定比他更明白奇魂草的价值，也更明白奇魂草的用法。
　　接过樊云递来的奇魂草，江北然拱手道：“多谢，来日我定还你一棵等价的宝材。”
　　樊云听完摆手笑道：“江大师说这话就见外了，都是为了解决瘴气，应该的，只要你真的能发挥它的妙用，那我当年就算没白为它冒险。”
　　“一定。”
　　江北然说完便带着奇魂草快步离开了丹房。
　　“老樊，大手笔啊，奇魂草你就这么给了？我记得这玩意儿国库里也找不到几株吧，可真够大方。”
　　江北然离开后，薛城笑着打趣道。
　　樊云听完微微一笑，捋着长须说道：“难道江大师问你要你那朵紫鸦宝莲你不给？”
　　“哈哈哈。”薛城听完大笑起来，“给，当然给。”
　　接着一旁的雷汗青也是点了点头，“不得不说，江大师虽然年轻，却比渊城中任何一人都要能给我踏实感，是唯一一个让我觉得不会乱来的人，不管做什么都让人很放心啊。”
　　“谁说不是呢，不然我怎么会这么轻易就将我这宝贝交出去。”樊云说完笑着摆摆手，“还是接着炼丹吧，不然过会儿我该心疼了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　一片笑声中，五位九品宗师继续做起了自己的事情。


第586章 皇蛊的价值
　　拿到奇魂草，江北然又折返回飞府，在丹房内将奇魂草炼制成丹。
　　此时已来到了亥时三刻，留下来教导陆帛归的谷梁谦也早已回去。
　　“施堂主。”
　　正在院里练习画画的施凤兰一听到小北然喊自己，立马转过身应道：“小北然你可算出来啦。”
　　下午时施凤兰见小北然突然回来还以为晚上会有好吃的，结果就见他往丹房里一钻，直到后半夜才出来。
　　“启动飞府，去上次去过的关押室。”
　　施凤兰听完立即应了声“好的”，然后便启动飞府朝着关押云若的地方飞去。
　　看守关押室的人依旧是殷凌炀，江北然下了飞府和他打完招呼后便让施凤兰继续操纵飞府进到了里面。
　　打开最深处的大门，江北然见到了仍旧被五花大绑的云若。
　　只是和之前不同的是，他身上新添了不少伤口，身上散发出来的生机也淡薄的可怕。
　　看上去完全就是一个将死之人。
　　“看来谷梁谦还是派过不少人来审讯他啊。”
　　作为瘴气最有可能的突破口，谷梁谦当然不会放过云若，所以即使连江北然都没法在他身上问出任何消息来他也没放弃希望，为了将云若折磨到不成人形的地步，他们可以说是无所不用其极。
　　不过江北然并没有在意这些，在他眼里，云若早已是一具傀儡，蛊虫的傀儡。
　　在被抓的那一刻就已经失去了自己的思想。
　　所以即使用最残酷的方法折磨他，他也不会有一丝疼痛。
　　将曲阳泽叫下飞府，江北然带着他再次来到了云若面前。
　　曲阳泽自然认识眼前这个人，上次自己使出浑身解数也没在他身上找到任何可疑之处，没有帮上师父任何忙。
　　“师父，这次需要我做什么。”看了云若一眼后，曲阳泽转身朝着江北然拱手道。
　　“站着别动。”
　　“嗯？”
　　曲阳泽虽然感到奇怪，但并没有提出疑问，就只是听话的站在那，一动不动。
　　从乾坤戒中拿出一支笛子，江北然调动精神力开始检视曲阳泽的身体。
　　如同往常一样，曲阳泽的体内还是异常“热闹”，老王和另外十二只王蛊都在尽心尽力的为皇蛊服务，将最好的养分全部送入皇蛊体内。
　　不过那只皇蛊都没有因为“营养过剩”而变的越来越肥硕，相反的，它比起自己第一次见到它时还要更小巧些，但身上的颜色却是艳丽了许多。
　　可以说完美符合越漂亮的东西越危险这个说法。
　　“阳泽，等会儿可能会有点痛，你忍忍。”
　　曲阳泽听完虽然有些懵，但还是立即点头道：“是，师父！”
　　用精神力锁定了皇蛊的位置，江北然拿起手中的笛子吹奏了起来。
　　听到笛声的瞬间，曲阳泽就陷了进去，感觉自己整个人都有些飘飘然，灵魂仿佛来到了一片花海之中，入眼的一切都是那么美不胜收。
　　但这样的飘飘然只持续了片刻，曲阳泽就被胸口处的一阵剧痛给拉回了现实。
　　“唔……”
　　曲阳泽捂住胸口闷哼一声，感觉自己身体里仿佛有什么东西呼之欲出，正在挣扎着往外爬。
　　这种被剥离的感觉让他感到恐惧，但因为师父刚才已经提醒过他，所以又可以强行压制住这股恐惧，因为他知道师父绝不会害他。
　　在煎熬了大概一盏茶的时间后，曲阳泽已是大汗淋漓，四肢和身体都疼到不停的扭曲颤抖，要不是他全力压制着自己的本能，防御机制早就全面开启了。
　　“咳！”
　　这时曲阳泽感觉到有什么异物来到了他的喉咙处，还没来得及去辨别是什么，就更加剧烈的咳嗽起来。
　　“咳！咳！咳咳咳咳！咳！呕！”
　　最后随着一阵干呕，一只手掌大小的七彩，哦不，应该说是炫彩蛊虫飞了出来，看起来如同梦幻生物一般美丽。
　　见到皇蛊飞出曲阳泽的身体，江北然便不再吹奏，缓缓放下了手中的长笛。
　　“不愧是养蛊之体，这皇蛊竟然进化了这么多次。”
　　在收获了大量的【蛊毒】技艺点后，江北然对于蛊的了解也大大增加。
　　也终于明白了皇蛊为何物。
　　如果拿蚂蚁来比喻，普通的蛊虫就是工蚁，王蛊就是兵蚁，而皇蛊则正是蚁后。
　　它担负着繁衍后代的重任，而皇蛊的品级越高，产下的后代基因就越优秀。
　　所以在见到皇蛊时，老王和十二只王蛊的本能瞬间被唤醒，争抢着侍奉皇蛊。
　　另外虽然没有普通蛊虫为皇蛊去搜寻食物和营养，但因曲阳泽这个养蛊之体的强大，所以蛊王们直接兼职了普通蛊虫的工作，将自己从曲阳泽体内摄入的大量营养全部传输给了皇蛊。
　　这才让皇蛊蜕变进化的如此之快。
　　没错，皇蛊也是有品级的，最低品的皇蛊培育不出优良后代，会被迅速淘汰。
　　因为蛊族那边并没有那么缺皇蛊，缺的只是高品的皇蛊。
　　所以根本不需要耗费大量心血去培养一只低品的皇蛊。在江北然之前的分析中，这也是为什么朱商震能带回一只皇蛊的原因。
　　如果是品级极高的皇蛊，朱商震根本不可能接触到，也只有这样被淘汰的皇蛊才有可能被他“捡”到。
　　不过这只皇蛊对于蛊族来说虽然没什么价值，但在玄龙大陆这可就是珍品中的珍品了。
　　随着当时蛊族被赶走，皇蛊这种危险物种自然也是被赶尽杀绝，几乎可以说是一只不剩。
　　而皇蛊是没办法靠养蛊之法培育出来的，这也是玄龙大陆这么久以来都没有发生过哪里蛊虫泛滥的问题。
　　比起皇蛊直接生崽，养蛊的效率可以说是极其低下，那真是又费时，又费蛊。
　　伸出食指，江北然用精神力传递出一个信号让皇蛊飞到了自己手指上，“果然是好品相。”
　　虽说江北然知识库中多出了皇蛊的品级，但在只见过一个实物的情况下江北然也不好下判断。
　　但不管这只皇蛊究竟是什么品级，江北然都得用，毕竟他也没其他选择。
　　做好准备，江北然拿出那颗用奇魂草炼成的天罗丹吞入了口中。
　　天罗丹一入体，江北然浑身上下立即散发出了一股奇香，而且这香味迅速变的浓郁。
　　皇蛊明显很喜欢这种香味，在确定这香味来自于江北然体内后就“嗖”的一下飞入了他口中。
　　在香味的引诱下，皇蛊立马开始大口吸食江北然的精血。
　　但江北然的精血岂是让它白白吸的，待皇蛊吸了三口精血下肚后，江北然就彻底获得了它的控制权。
　　这是江北然早已为养蛊炼出来的体质，当年也是用的这招轻松让老王叛变。
　　在控制住皇蛊后，江北然用精神力引导着它朝自己的脑部爬去，在这一过程中，江北然除了感觉有些酥麻外，就没什么其他感觉了。
　　等到皇蛊完全进入大脑，江北然便闭上双眼开始适应它。
　　大概半炷香的时间后，一种强烈的契合感在江北然心头升起，他能清晰感觉到自己的感知能力在一瞬间内大幅度提升了许多。
　　再次睁眼时，江北然的双瞳已然变样，周围的眼白也都变成了黑色。
　　“这就是蛊族眼睛的世界吗……”
　　看着遍布在周围的点和线，江北然现在看什么都显的十分抽象，原本的认知几乎都被彻底粉碎。
　　但在这些点和线之中，他瞬间就找到了自己想要找的东西。
　　“果然是蛊……”
　　虽然之前用尽了各种勘察手段也没从云若身上看出来任何异样来，但江北然却始终坚信他就是被蛊给控制了，现在看来，他猜的一点没错。
　　在看清了寄生在云若身上的那只蛊虫后，江北然眨了下眼，周围的一切就变回了原来的样子，当然，其中也包括了他的瞳孔。
　　恢复正常视线后，江北然发动精神力又打量了一遍刚才锁定的位置。
　　这一次，因为有着皇蛊加持的原因，江北然竟是很轻松的就感知到了它的位置。
　　“难怪之前会完全找不到，这伪装能力也是没谁了。”
　　如果没有皇蛊发出的特殊信号帮助江北然辨别，他现在锁定的蛊虫就是云若大脑的一部分，完全没有任何区别的那种。
　　伪装能力之强，可以说是毫无破绽。
　　但在皇蛊发出的特殊信号加持下，这只藏于云若大脑的蛊虫就终于现形了，他的个头和老王差不多，应该也是一只王蛊。
　　锁定完这只王蛊，剩下的工作就是防止它开溜了。
　　从乾坤戒内拿出符篆和符宝，江北然迅速在云若周围连摆了三道大阵，同时将六张梵天符贴在了云若身上。
　　做完一切准备，江北然再次眨眼，重新进入了和皇蛊协调共鸣的状态中。
　　有了皇蛊的加持，江北然的精神力就能够影响到云若的脑内的王蛊。
　　所以在用精神力锁定住云若脑中那只王蛊后，立马就用皇蛊的特殊信号将它压制住。
　　“站起来。”
　　在听到江北然这个要求后，原本对外界一切都不再有任何反应的云若突然就猛地站了起来，就是眼神依旧那么空洞，仿佛灵魂早已离开了他的身体。
　　不过这些都不重要，只要完成了这一步，江北然的目的已经达成了。
　　“告诉我，蛊族交代给你的任务是什么。”
　　“摧毁城镇，制造灾难，散播绝望。”
　　终于，从被抓后就始终没有开过口的云若终于张开了嘴巴，老实回答着江北然提出的问题。
　　可就在江北然面露喜色时，云若的身体突然一抖，然后就浑身抽搐了起来，“让……让我……我……我……”
　　在剧烈的抽搐中，云若根本说不出一句完整的话来，就如同抽风了一般。
　　“果然设置了保险。”
　　江北然不用猜也知道云若为什么会变成这样，肯定是那只王蛊意识到了不对劲，所以打算杀死宿主了，这种操作江北然也会。
　　就像之前他在苏修羽身上种下蛊后，也下达了类似的命令。
　　只要宿主触发了某种特殊条件，蛊虫就会瞬间杀死宿主，取而代之。
　　而触发云若身上这只蛊虫的条件恐怕就是一旦被发现，就直接杀死宿主。
　　在料到这一点的情况下，江北然问它问题时才没有丝毫放松一点控制。
　　这才导致云若体内这只王蛊一时间内也有些动弹不得，没法直接杀死宿主。
　　见云若体内那王蛊依旧挣扎的厉害，江北然再次集中精神，开始调动更多属于皇蛊的力量。
　　下一秒，江北然的额头上长出了数根触角，同时身上的体毛也都竖了起来，并且变的越来越浓密。
　　“继续说。”
　　加强了控制后，江北然再次说道。
　　“我……我的使……命是杀掉足够多的人类，让他们，他们……”
　　在被江北然控制了片刻后，云若的身体再次颤抖起来，不，这次不能说是颤抖，而是如同麻花一般扭曲了起来，画面可说是十分诡异。
　　“不好控啊……”
　　江北然原本的计划是靠着皇蛊的力量彻底控制住这只王蛊，然后慢慢问自己想要知道的一切。
　　但现在看来，这只王蛊的意志力远超他的想象，即使彻底被压制，也拼了命想要完成主人下达的任务。
　　眼看着云若的身体几近崩溃，江北然脑中产生了先将蛊虫从云若脑中取出来的想法。
　　但很快想法就被江北然自己否了。
　　因为在彻底控制住这只王蛊后，江北然发现它其实并不是伪装，而是真真正正的成为了云若大脑的一部分，一旦将它取出，那么云若也会迅速死亡。
　　到时候就真的什么都问不出了。
　　无奈之下，江北然只好直接调动出皇蛊所有的力量，再次压制住想要反抗的王蛊。
　　因为生物本能的关系，皇蛊发出的命令王蛊还是很难抗拒的。
　　所以在江北然调动出皇蛊所有力量后，终于是暂时压制住了这只随时打算抱着宿主一起死的王蛊。
　　但江北然知道这样的压制持续不了太久，所以必须挑重要的问题来问。
　　“告诉我，怎么样才能解除瘴气。”


第587章 很关键
　　“我……我不知道。”
　　听到云若的回答，江北然虽有些失望，但倒也算是在预料之中。
　　毕竟云若只是一个被蛊虫控制的工具人，只是按照指令做事而已。
　　于是江北然换了个问题道：“那么为了你的那些使命，你具体做过些什么事情。”
　　“我掳走了三个小宗门的修炼者，将他们统统带到了宁定城外的昔丰村。”
　　“之后呢？”
　　“后面的事情我不知道。”
　　“除此之外，你还做了什么？”
　　“我将种子种在了岚武峡。”
　　“什么种子？”
　　“我不知道。”
　　“还做过什么。”
　　“我找到……到……咳！咳咳！！”
　　就在云若要继续回答时，突然剧烈的咳嗽了起来，大口大口的鲜血从他口中喷出。
　　紧接着他的眼睛，鼻子，耳朵都开始往外淌血。
　　“极限了吗……”
　　虽然感觉到有些可惜，但江北然还是使用精神力让云若脑内那只王蛊陷入了沉睡。
　　不然就算他是玄圣之体，这只王蛊也可以在转瞬之间要了他的命。
　　这就是种蛊的可怕。
　　也难怪古时候所有修炼者要联起手来对付蛊修，因为这群蛊修的手段不仅仅是残忍，而且实在太厉害，就算是玄圣都扛不住这种蛊，实在令人生畏。
　　“咚”
　　随着一声闷响，云若重重的摔倒在了地上，彻底昏了过去。
　　“呼……”
　　虽然江北然可以再极限拷问一下，但很有可能造成他身体直接炸开的结局，到时候江北然可就有些说不清了。
　　再加上这云若还有个玄圣境的兄长，就算他现在敢怒不敢言，但谁知道他会不会记下这个仇，再秋后算账。
　　所以思考再三，江北然还是没有选择赌一把，留了云若一条命。
　　说来他也只是个工具人，做的恶事估计也不是出自自己意愿。
　　所以若是有机会的话，以后可以试试能不能帮他取掉脑内那个王蛊，说不定还能留住他这有用之身。
　　当然，最重要的还是江北然已经掌握了两个关键地点。
　　“昔丰村，岚武峡……”
　　云若作为玄圣，很大概率是蛊修安插在潼国最大的棋子，所以他做的事情应该都极为关键，所以江北然有理由相信这两个地方必定有着破解瘴气的线索。
　　就如同晟国的那个小渔村一样。
　　审问完成后，江北然看了眼一旁的曲阳泽，发现他手捂胸口，呼吸急促，甚至四肢还不停的变换着形态。
　　“怎么了？”江北然看向曲阳泽问道。
　　用力的将气息喘匀，曲阳泽艰难开口道：“皇蛊离开我的身体后，那些王蛊就开始闹腾了。”
　　“造反了啊这是。”
　　皇蛊对于蛊族来说，那就是比性命还要重要的存在，所以一发现皇蛊不见了，那些王蛊发急了也正常。
　　不过江北然并没有立即将皇蛊放回曲阳泽体内，而是教导道：“你要记住，你才是这些王蛊真正的主人，发生危难时决不能是你顺着它们，而是要让它们听命于你，明白吗。”
　　曲阳泽听完艰难的点了点头，“谨遵师父教诲。”
　　不过想要让曲阳泽短时间内就做到压制住那些陷入疯狂的王蛊也是有些为难他，所以在又让曲阳泽坚持了一会儿后便让皇蛊自己飞了出来，并将它重新放回了曲阳泽体内。
　　见到皇蛊回来，老王他们顿时就不闹了，立即围上去嘘寒问暖。
　　原本脸色铁青的曲阳泽也终于是松了口气，朝着江北然拱手道：“多谢师父。”
　　“记住，你才是它们的主人，你要在平日里将这个铁律灌输到它们的认知中。”
　　“弟子明白！”
　　不过就算曲阳泽体内那些王蛊没有造反，江北然也是要将皇蛊继续养在他体内的。
　　毕竟他这养蛊之体太好用了，这皇蛊的品级少说提升了三级，而这才过去多久？若是真养个三五年的，九品皇蛊也不是梦啊。
　　所以江北然早已打算好只有要用时才将曲阳泽体内的皇蛊取出来，平日里就让他好好养着。
　　完美！
　　等到曲阳泽彻底平复，江北然便将他带回了飞府，然后让施凤兰驾驶着飞府回到了惊蛰楼。
　　江北然并不打算将已经审出地点这件事告诉谷梁谦。
　　原因也很简单，那些玄圣本来就憋坏了，一旦让他们知道有机会破除这瘴气，一个个恐怕就再也耐不住性子了。
　　所以为了防止意外发生，江北然还是决定先不告诉谷梁谦。
　　等到惊蛰楼这边出了结果再说也不迟。
　　……
　　隔天，江北然再次登上飞府准备出外巡逻，比起之前来，江北然现在可以说是满怀期待。
　　如今他已经靠着【蛊毒】点在云若那获得了关键线索，那么今天选项奖励不知道还会不会继续刷【蛊毒】点。
　　而如果不刷【蛊毒】点的话，又会刷什么？
　　想到这，江北然就不禁看了眼坐在角落的孟思佩。
　　“以前竟然没发现她这么好用，我的锅。”
　　思考间，其他玄圣也陆陆续续的来到了飞府中，比起江北然来，他们就是毫无期待感了，完全就是例行公事般的来坐一趟。
　　只觉得这事毫无意义，但又没法去劝江大师别这么干了。
　　毕竟江大师除了修炼之外，其他方面的能力都是全面压制他们的，这点他们虽然口上不会说，但心里还是非常清楚的。
　　等所有人到齐后，施凤兰启动飞府，“嗖”的一下出了渊城。
　　……
　　【选项任务已完成，奖励：皿瘟+1】
　　【选项任务已完成，奖励：皿瘟+1】
　　【选项任务已完成，奖励：蛊毒+1】
　　让江北然有些意外的是，在他成功从云若那获得关键信息后，今天获得的技艺点依旧全部与【蛊毒】有关。
　　“也就是说，想要真正破局的话，只是从云若那获得的这些信息还并不够。”
　　“莫非……”
　　想到这，江北然通过天眼阵看向了外面的瘴气。
　　虽然现在【蛊毒】点涨了许多，但他仍旧无法理解外面的瘴气。
　　而随着【蛊毒】点的不断攀升，也许在达到一定的数字后，他就能够真正明白这瘴气的原理究竟是什么，从而彻底将之驱散。
　　“很好……”
　　抱着这样的期望，江北然一口气刷完八个【蛊毒】点后回到了渊城。
　　来到惊蛰楼，江北然第一时间召集所有九品宗师，并宣布了一件事。
　　“修改！？”
　　“推倒！？”
　　“重来！？”
　　一时间，会议室中宗师们惊愕的声音此起彼伏，他们耗费这么多时间制作了江北然画在图纸上的宝贝，眼看着都要收尾了，这时候江北然竟然告诉他们要修改，甚至推倒重做，这让一众九品宗师实在接受不能。
　　看着这意料之中的场面，江北然随意的压了压手，说道：“在座诸位都是堂堂九品宗师，难道制作新东西时都是一次成功？”
　　“这……”
　　一时间，九品宗师们都沉默了，但很快胡鸿董政轩先带头说道：“只是这次情况特殊，大难当前，我们没这么多时间啊。”
　　“不。”江北然摇摇头，“正是因为大难当前，所以我们才更应该精益求精！争取做到一击击溃外面那些蛊修的布局，不然对方的反扑很有可能是我们无法承受的。”
　　江北然之所以突然提出修改和重做，原因有两个。
　　一就如同他所说的一样，渊城直到目前为止都没有进行过任何一次反扑，这无疑是可以麻痹那些蛊修的，让他们认定只要继续围下去，迟早有一天渊城会彻底沦陷。
　　而一旦渊城的玄圣开始反扑，甚至是十分有效的反扑，那么蛊族的反应无疑会非常激烈！
　　江北然很容易就能脑补出一种后果，那就是反攻计划没有达到足够大的效果，不仅没有将瘴气驱散，还暴露了玄圣已经解除体内蛊毒的真相。
　　那么接下来渊城极有可能会迎来蛊族不顾一切的总攻。
　　蛊族绝对会不惜一切代价的想要将渊城这颗有可能开花结果起来的种子扼杀在土里。
　　所以江北然之前为什么总是强调要准备完全才能出击，就是为了达到一击必杀的效果，为渊城这些玄圣争取到足够多的立足之地。
　　二就是江北然今天收获了八点【蛊毒】后对瘴气的了解突然增加了些许，发现之前不少思路都偏了，如果能够修改一下的话，效果将会更好。
　　再加上如今渊城没了这么大的防守压力，江北然完全有时间继续打磨，做到精益求精。
　　听完江北然的话，一众九品宗师很快便选择了接受。
　　毕竟若不是时间不够，他们也不想这么仓促的就拿出作品，如今既然作为首席的江大师表示还有时间够他们修改，那他们自然也没有任何意见。
　　“好，既然大家都不说话，我就当大家都同意了。”说完江北然拍了两下手：“那么就别继续浪费时间了，各位迅速进入自己的位置，继续做自己的事。”
　　说完江北然便第一个退出了会议室，紧接着其他九品宗师也陆陆续续的跟着走了出来。
　　在精益求精的宗旨下，接下来几日江北然对之前的作品进行了大刀阔斧的修改，不过因为所有九品宗师已经有了之前的合作基础，所以修改的进度远比江北然预料中要快。
　　“这些九品宗师一旦开窍了，学习速度还是很快的啊。”
　　虽然这些九品宗师没法迅速学会其他领域的玄艺，但他们却是自己总结出了一套该如何通过江北然来进行合作的体系。
　　等到这套体系越发成熟后，他们的效率自然也是越来越高。
　　除了惊蛰楼的进度喜人外，【蛊毒】点也依旧在稳步提升，如今蛊毒点已经甩开了其他技艺点一大截，来到了一个非常高的级别。
　　这让江北然对瘴气的认知也在不断提高，高到江北然越发有信心能够将它给彻底驱散。
　　期间江北然时不时的会去看一眼云若，保证那个蛊虫一直在沉睡的同时，也尝试了几次将它从云若的脑中取出来。
　　但因为担心危及到云若的性命，所以江北然也不好进行太过“用力”的试验，所以一时间还拿这王蛊没什么办法。
　　这一日，江北然依旧在惊蛰楼中忙活着指导各位九品宗师，突然间看到谷梁谦出现在门口直勾勾的盯着自己看。
　　因为江北然说过没有要事希望不要有人来打扰这边，所以谷梁谦的出现必定意味着出了什么麻烦事。
　　于是江北然停下了手中的活，朝着门口走去。
　　“江大师。”
　　见到江北然走来，谷梁谦上前一步喊道。
　　“发生什么事了吗？”
　　点点头，谷梁谦回答道：“今天蛊修的攻势突然加强了，来的九阶蛊修要比之前多了不少。”
　　九阶蛊修这个称呼是之前谷梁谦定下的，直接就把异兽的品级给套到了蛊修身上，能和他们战平的就是九阶，而无法对他们造成有效伤害的自然就是九阶以下。
　　“不少是多少？”江北然问道。
　　“六个。”因为已经和那些蛊修战了大半个月，谷梁谦他们也早已熟悉了这些对手，所以哪些是今天多出来的一数就知道。
　　“六个吗……”
　　见江北然沉默，谷梁谦问道：“不知江大师对这件事怎么看。”
　　目前来说，谷梁谦对江北然的一切判断都非常信任，而这信任的基础就是他认为江北然的分析能力十分可靠，所以在发现这突如其来的变化后，第一时间就告诉了江北然。
　　“总之算不上什么好消息。”
　　在听到来攻渊城的蛊修变多时，江北然的第一反应是另外五国很有可能出事了。
　　蛊修一开始之所以要用分割六国，目的自然是为了各个击破。
　　而现在潼国出现了新的增援，那很有可能就代表着六国中的某国已经没了任何反抗能力，所以蛊修撤掉了那边的包围圈，转而开始进攻另外几个仍能反抗的国家。
　　想到这，江北然的危机感再次拉满。
　　同时发现留给他的时间也没有想象中这么充裕了。


第588章 反击前夕
　　又思考了几个蛊族有可能突然加强攻势的可能性后，江北然抬头看向谷梁谦问道：“攻势加大后各位前辈还能顶住吗？”
　　“虽然有些勉强，但他们想攻进来也没这么容易，说到这，玉麓阵的灵能似乎又快枯竭了，还得麻烦江大师再修补一次。”
　　“看来战况的确很激烈啊。”
　　江北然上次修补玉麓阵时用的那批天级灵石都是谷梁谦给的，可以说是颗颗极品，蕴含的灵力堪称海量。
　　整整一百颗天级灵石再加上玉麓阵的疏导，江北然觉得这量都堪比“星辰大海”了，结果这才过去没半个月，竟然就被消耗一空。
　　从这一点上，就足以脑补出玄圣和蛊修之间的战斗有多激烈。
　　“好，过会儿我就去补，不过灵石……”
　　“放心。”似乎早就料到江北然会说这个，谷梁谦直接就掏出一袋灵石放在了江北然面前，“这批灵石要比上次的品质更好，应该够用了。”
　　“更好！？”
　　江北然不禁挑了挑眉，上次那批天级灵石已经品质高的夸张了，结果这么快就要被超越了吗？
　　不过想想也没毛病，如今潼国所有玄圣齐聚渊城，让这些顶级大佬凑一批天级灵石出来还不是洒洒水。
　　接过灵石袋，江北然将它收入乾坤戒继续问道：“除了蛊修加强攻势外，还有什么别的异象发生吗？”
　　“暂时没有，不过我觉得这只是刚刚开始而已，那些久攻渊城不下的蛊修明显有些急了，接下来的攻势只会越来越猛烈。”
　　江北然听完点点头，说道：“那就请诸位前辈再坚持一下，距离我们全面反击的日子不会太远了。”
　　谷梁谦听完不禁双眼一亮，惊喜道：“江大师有把握了！？”
　　“完全的把握谈不上，但成功的可能性还是很高的。”
　　“好！”谷梁谦重重的应了一声，“太好了！”
　　“不过这消息还是请谷梁前辈先不要告诉其他玄圣，毕竟……”
　　“放心，我懂。”不等江北然说完，谷梁谦就点头说道，“那江大师你继续忙，我等着你的好消息。”
　　谷梁谦说完便转身离去。
　　再次有了紧迫感的江北然也是立即返身回到了惊蛰楼中。
　　……
　　四日后，江北然再次乘坐着飞府出去刷点时，第一个跳出来的选项奖励让他愣了一下。
　　【选项任务已完成，奖励：奇缝+1】
　　早已习惯每次奖励都是【蛊毒】的江北然属实有些没反应过来。
　　“结束的有点突然啊……”
　　江北然本以为这【蛊毒】点数会等到自己彻底破解这瘴气之后才会停止增长，但现在他并不认为自己已经彻底了解了瘴毒。
　　“难道是孟思佩的欧皇之力消耗完了？”
　　抱着这样的猜测，江北然又触发了两次选项，而奖励的技艺点都与【蛊毒】点完全无关。
　　这下江北然彻底死心了，不管是不是因为孟思佩的欧皇之力消耗完了还是别的什么原因，这次的【蛊毒】冲级之旅都算是结束了。
　　“看来是时候了。”
　　早上谷梁谦又来惊蛰楼找过他一次，原因就是蛊修的攻势再次增强了，并承认他们的防御已经不再是这么牢不可破，也许不需要几天，甚至就在明天，他们就会全面溃败。
　　谷梁谦这话可以说已经是最后通牒了，现在渊城的防守问题已经不是晨曦就能解决了，必须要反击给予蛊修重创，不然渊城被破就只是时间问题了。
　　意识到事情严重性的江北然也表示自己这边虽然没有准备到完美的地步，但也足以支持玄圣们与蛊修一战了。
　　得到江北然这个回答的谷梁谦终于是稍微放心了一些，表示最迟今晚，必须要拿出一个具体的主意来。
　　答应谷梁谦后，江北然本想着再捞十个【蛊毒】点，也许就正好能够破掉瘴气，却不想今天【蛊毒】点竟突然不刷了。
　　这让江北然不禁想到了一句话。
　　“大战之前，必有补给。”
　　而自己，就是那个提供补给的人。
　　“谷梁前辈。”江北然回头看向谷梁谦喊道。
　　“江大师有主意了？”表面淡定，内心焦急的谷梁谦立即回应道。
　　“今夜戌时，请召集所有玄圣到惊蛰楼，我们商量反攻计划。”
　　听到这句话，旁边那些和谷梁谦同样忧心忡忡的玄圣们瞬间来了精神，纷纷起身道。
　　“江大师你真是让我好等啊！老夫等你这句话很久了！”
　　“是啊！江大师，准备如此之久，你一定不会让我们失望的对吧？”
　　“还等什么戌时啊！回去就商讨吧，这蛊修现在攻势越来越猛烈，多等待一刻，就多危险一刻。”
　　……
　　面对一群早已“憋坏”了的玄圣，江北然压了压手道：“各位前辈少安毋躁，之所以安排在戌时，是因为晚辈还有些事情需要准备，另外我保证今晚的会议绝不会让大家失望。”
　　“好！有你这句话就够了。”
　　“是啊，这么多日子都等下来了，也不差这么一会儿。”
　　“那江大师我们就先走一步了，我们戌时见。”
　　说完一众玄圣先后离开了飞府，等待着晚上的到来。
　　谷梁谦依旧是留到最后的那个，不过他今日没径直去二楼，而是看着江北然说道：“有什么本尊能帮忙的吗。”
　　江北然微微一笑，拱手道：“当然，希望反击时谷梁前辈能帮晚辈好好的收拾一顿那些蛊修。”
　　谷梁谦听完不禁大笑起来：“哈哈哈哈，没问题，这个忙，本尊帮定了！那我们晚上见。”说完谷梁谦也走下了飞府。
　　就在江北然也准备离开飞府时，施凤兰突然跑到江北然面前喊道：“小北然，等一下！”
　　“怎么了？”江北然回头看向她问道。
　　“这个送给你！”施凤兰从乾坤戒中掏出一幅画展示给江北然说道。
　　看着施凤兰手中举着的画，江北然先是一愣，然后笑了起来。
　　画上画的是上一次所有人聚在一起玩模拟修仙的场景，每个人脸上都挂着笑容，其中也包括他自己。
　　“等到把这瘴气赶走了，我们再在一起玩好不好？”施凤兰将脑袋探出画纸说道。
　　“好。”江北然点点头，将画收了下来，然后转身挥手道，“我走了。”
　　酉后二刻，迫不及待的玄圣们已经缓缓聚集到了惊蛰楼门口，只等时辰一到就进去看看江大师那葫芦里藏的究竟是什么药。
　　“这位江大师，还真是说了几时就是几时，一刻都不愿早啊。”
　　在门口等了一会儿后，见惊蛰楼那大门一点都没有要打开的意思时，曹惊骅苦笑着摇头道。
　　“习惯了，习惯了，只要他真能想出方法来，等就等吧，也不急这么一会儿了。”
　　“说来本座对一件事如此期待也是很久没有过了，这位江大师别的先不说，吊胃口的本事也是一流啊。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　在玄圣们一片欢声笑语中，只听“吱呀”一声，惊蛰楼的大门被缓缓打开，在一众玄圣期待的目光中，江北然缓缓走出来朝着众人拱手道。
　　“诸位前辈请进吧。”
　　谷梁谦点点头，带头跟着江北然走进了惊蛰楼，紧接着其他玄圣也一起跟着走了进去。
　　在进入惊蛰楼的那一瞬间，施鸿云就感觉到这里的灵力波动强到不可思议，而且非常特殊，是他从未感受到过的灵场。
　　其他玄圣的感觉自然也都和施鸿云一样，不禁在心中感慨不愧是这么多九品宗师齐聚一堂的地方，幺蛾子果然不少。
　　不过曹惊骅没有功夫去好奇这灵场为何如此特殊，直接跨出一步看向江北然说道：“江大师，快说说吧，你究竟打算让我们做什么。”
　　其他玄圣听完也不再打量周围，纷纷将目光转向江北然。
　　瞬间成为焦点的江北然缓缓走到了一张长桌后面，从乾坤戒中拿出了一张潼国的地图。
　　这张地图是江北然一开始就问谷梁谦讨要来的，画的非常详细，大到州郡，小到村镇，都在地图上明确的标记了出来，可以说堪比高德地图了。
　　将潼国地图展开后，江北然指着上面画着的一个小村庄道：“从云若的口中我得知了一件事，那就是他曾将一群修炼者带到了昔丰村，是最有可能与瘴气源头有关的地方。”
　　“云若！？”
　　不少玄圣露出了惊讶的神情，其实玄圣中还有不少人至今还是不清楚云若究竟发生了什么事，只知道他突然失踪了。
　　这一点是江北然要求的，因为他担心玄圣中还有云若的同党，所以除了一开始抓捕云若的那几位玄圣外，他要求其他玄圣都不要将这件事透露出去，看看会不会还有“鱼儿”咬钩。
　　但如今这么久过去，也没有任何一名对云若的无故失踪有什么特殊反应，再加上系统也没有为某件云若相关的人或事跳出选项，江北然基本也就确定云若就是蛊族埋在潼国最大的棋子，甚至有可能不止是潼国。
　　不过想来也是，一位玄圣能做到的事情实在太多了，兵在精而不在多，只要云若的身份不暴露，以玄圣的身份完全可以在玄龙大陆上横着走，同党多了说不定还拖他后腿。
　　在确定云若没有同党的情况下，江北然也就无需再遮掩，直接说出了他这个信息来源。
　　但在部分玄圣一头雾水的情况下，之前参加抓捕行动的那些玄圣可就更加惊讶了。
　　正如江北然所料，在他审讯结束后，这些人多多少少都用自己的独门手段审过他，但无一例外，连撬开他的嘴都做不到，就更别说得到什么关键信息了。
　　却不曾想江北然刚开始就扔出了这么一个重磅消息。
　　“他竟然将云若的嘴撬开了！？”
　　谷梁谦这会儿也很惊讶，因为这件事江北然连他都没告诉过，但稍微思考一下也就想明白了原因。
　　前不久曹惊骅他们才群情激奋的请战过，江北然如果把这消息提前放出，这些人恐怕就再也忍不住心中的躁动了。
　　“不过……他究竟是怎么做到的呢？”
　　这一刻谷梁谦心中打定主意，等反攻结束后，一定要好好问问江北然。
　　给了玄圣们一些惊讶的时间后，江北然又将手指点向另一处道：“除了昔丰村外，第二处可疑点便是岚武峡，这里也很有可能藏着瘴气的线索。”
　　“所以……我们要兵分两路？”谷梁谦看着地图问道。
　　“不。”江北然摇摇头，“我们的人手本就不足，再分开肯定会不利于行动，所以我的计划是逐个击破，先前往昔丰村，若是没有发现，再前往岚武峡。”
　　“所以……”谷梁谦犹豫片刻，看向江北然问道：“你并没有完全问清楚？”
　　“是的。”江北然点头，“一来云若现在只是个傀儡，知道的事情其实并不多。”
　　江北然说完看了眼人群中云厉的表情，发现他的表情并没有太大波动。
　　“是个狠人。”
　　江北然当然不信云厉会毫不在意，但现在这种情况下，他就必须和他这个弟弟划清界限，不然他们云家怕是要从潼国除名。
　　“二来云若中蛊已深，几乎已经失去了自主意识，所以很多事情他自己都遗忘了，无法细问。”
　　听到“中蛊已深”四个字，其他玄圣才终于明白过来云若究竟为何会无故消失，原来中了蛊……
　　一时间，不少玄圣的目光都转向了云厉，眼神中的意思很轻易就能读懂。
　　谷梁谦见状说道：“在抓捕云若这件事上，云厉做了很大贡献，所以各位无需担心。”说完为了转移话题，又重新看向江北然道：“江大师能从云若口中问出这两个地方已是天大的功劳，本尊也不好奢求太多，那就如江大师所说，我们先去昔丰村。”
　　江北然听完点点头，继续道：“既然行动目标已确定，接下来我们就来说说具体方案。当然，在此之前我将先给各位前辈看看我们这段时间的研究成果。”


第589章 大开眼界
　　在万众期待的目光中，江北然请出了内厅中的九品宗师天团。
　　江北然原本是想让他们自己来介绍自己所做的法宝，但结果这群九品宗师齐齐表示他们能完成这些，首功是他江大师。
　　所以说什么也不肯揽下这个功劳，认为自己最多也就起到了辅佐的作用。
　　江北然虽想让他们别在意这些，但玄艺界那也是规矩森严，介绍法宝这种事情就像是给法宝署名一般，谁来介绍，谁就是这件法宝的制作人，以后和别人说起这件法宝来，就是这个介绍者做的，对名气有很大帮助。
　　江北然对名气是真没啥兴趣，奈何这些九品宗师全是老古板，宁愿宝物烂在那，也坚决不肯自己做介绍。
　　所以无奈之下，江北然只好亲自介绍这些宝物。
　　转身来到了董政轩面前，不等江北然开口，董政轩便已经将一件长袍从乾坤戒中拿了出来。
　　接过长袍一抖，江北然转身看向一众玄圣说道：“这件法宝名叫斗转星袍，各位穿上后便能放心吸收周围的瘴气，这件长袍会自动过滤掉瘴毒，让各位吸入体内的每一丝都是灵气。”
　　“……”
　　听完江北然的介绍，大厅中先是一阵沉默，紧接着便是一阵倒吸凉气之声。
　　虽然他们猜到这位江大师准备了这么久，拿出来的宝物定当惊天动地，但还是没想到竟然会厉害到这地步。
　　如果这长袍正如江北然所说的这么好用，那配合上晨曦的话，他们岂不是完全不用在意这瘴气了！？
　　“江大师……此言当真！？”
　　谷梁谦虽然知道自己问了一句废话，但这个惊喜来的实在太大，太突然了，让他有些难以置信。
　　“自然当真。”
　　“江大师当真是国士无双也！”谷梁谦激动的夸赞道。
　　就这一件长袍，就让他觉得这段时间的辛苦全值了，江大师所说的万全准备果然靠谱，太靠谱了！
　　“可别谢我一人，这件长袍是由董大师，张大师，薛大……”
　　不等江北然分完功，几位参与到斗转星袍制作中的玄圣就纷纷摆手道：“我们做的事不足挂齿，江大师还是赶紧介绍下一件吧。”
　　“淦……你们之前那股傲劲呢！？”
　　江北然本来是想让他们帮自己分摊掉一些功劳的，这下倒好，自己直接被他们捧上神坛了。
　　果然，当江北然再看向那些玄圣的眼神时，他们的眼中就只剩下了震惊。
　　能让九品宗师谦逊如此，足以见得江北然几乎是以一人之力就做出了这件此刻在他们眼中堪比天级法宝的宝衣，实在是惊为天人。
　　“唉。”
　　在心中叹了口气，知道无力改变他们对自己看法的江北然只好走到了卢鹏霄身边。
　　和董政轩一样，卢鹏霄也是很自觉的从乾坤戒中拿出一件环形的法宝递向江北然。
　　从卢鹏霄手中接过法宝，江北然将它展示给了众玄圣。
　　“这是玄音环，只要各位将它套在自己的武器法宝上，每次攻击时它便会发出激烈的玄音。”
　　“玄音？”
　　玄圣们纷纷发出疑惑的声音，和刚才作用简单粗暴的斗转星袍比起来，这玄音环的效果就有些让人一头雾水了。
　　“没错，玄音。”江北然点点头，“之前诸位与蛊修战斗时我就发现了一个要点，那就是那些蛊修之所以会拥有不死之身，是因为他们体内的蛊虫在发挥作用。”
　　接着江北然停顿了一下，走到谷梁谦面前将玄音环递给他道：“谷梁前辈，您可以先试试。”
　　谷梁谦听完点了下头，从乾坤戒中将自己的法宝万字银花夺给取了出来。
　　“直接往上套就行？”谷梁谦接过玄音环问道。
　　“是的。”
　　看了眼手中玄音环上遍布的符文，谷梁谦感受了一下它的冰凉后将它放在了万字银花夺的尖头上。
　　接着只听“嗖”的一声，玄音环瞬间缩小，仅仅包住了尖头。
　　“这就……好了？”谷梁谦看着缩小到如同戒指般小巧的玄音环说道。
　　“没错，现在您可以挥动一下，试试效果。”
　　谷梁谦听完也不疑有他，直接用力向前一挥。
　　“嗡！！！”
　　一阵极其刺耳的玄音瞬间响起，激烈程度直接让在场所有玄圣都不禁紧蹙眉头，立即调动玄气抚平胸口的燥郁感。
　　不等谷梁谦询问，江北然便开始主动解释道：“通过观察各位与蛊修的战斗，我发现那些蛊虫最害怕的事物之一便是噪音，只要玄音的刺耳级别达到一定程度，就能让那些蛊虫陷入混乱，自然也就没法再帮助蛊修修复身体。”
　　“竟然还有这个道道！？”曹惊骅听完惊奇的喊道。
　　他与蛊修激战数日，也完全没发现他们还有这么个弱点。
　　“曹前辈明日一试便知。”
　　“哈哈哈，好！若是真好用，老夫回来请你喝酒！”
　　这些日子里，曹惊骅可算是被蛊修那打不死，锤不烂的恢复能力给恶心坏了，如今一想到那些蛊修不再能修复身体，就感觉到一阵由衷的痛快！
　　介绍完玄音环，江北然又走到了张训庭面前，接过了他早已拿出的一根“布条”。
　　“这件法宝名叫曦和，相信诸位也发现了，如今想要在瘴气中视物越来越难，甚至如今还开始影响另外四感。”
　　“没错。”这时人群中施鸿云应了一声，“如今我们全靠感知力与那些蛊修交手，吃了不少暗亏。”
　　点点头，江北然拿着曦和走到施鸿云面前说道：“族圣，将它蒙在眼睛上试试。”
　　施鸿云虽感疑惑，但还是立即接过曦和蒙住了眼睛。
　　下一秒，曦和上原本呈现紫色的符文爆发出一阵金光，同时施鸿云的嘴巴也是越张越大。
　　他只觉得周围的一切都散发着淡淡金光，就如同被阳光照耀了一般。
　　“这……”
　　惊叹一声，施鸿云转身就走出了惊蛰楼。
　　不一会儿，他又重新折返回来，摘下曦和朝着江北然喊道：“我可以看清瘴气中的事物了。”
　　就在刚才走出去抬头看向天空中瘴气的瞬间，施鸿云感觉到仿佛有一缕阳光撕开了瘴气，让他看到了久违的蓝色。
　　“这便是曦和的作用了，只要各位戴着它进入瘴气，那么瘴气剥夺五感的效果就会被完全抵消，各位不用再担心在瘴气中会被偷袭或埋伏。”
　　这时人群中的符逸晨大笑着拍手道：“大开眼界，大开眼界啊，江大师诚不欺我等，果然是在为我们做完全的准备。”
　　符逸晨的话可以说完全代表了此刻所有玄圣的心声。
　　就凭江北然拿出来的这三件法宝，就已经对得起他们的等待与坚持，甚至可以说每一件都远超他们想象。
　　但江北然并没有要停下的意思，只见他又从严融手中拿过一个木盒，然后走到众玄圣面前将盒子打开。
　　“好东西！”
　　看着盒子打开后展示出来的一套玉器，身为七品炼玉的玄圣任渝双眼放光道。
　　看着任渝激动的样子，江北然看向他说道：“这是一整套玉器，名叫玉蝉，若是任前辈感兴趣，可以先来试试。”
　　“那我就不客气了。”任渝说完一步跨到江北然面前，仔细打量起了盒中的玉器。
　　这套玉蝉共分五件，由玉玦、玉镯、玉觽，玉韘和玉刚卯组成。
　　其中玉玦呈云纹状，被任渝先拿起戴在了耳朵上。
　　接着是雕刻着竹节纹的玉镯，锥形的玉觽，呈现为血红色的玉韘和穿着一条金红色宝绳的玉刚卯。
　　等将五件玉器都佩戴好，任渝却是有些奇怪，因为他没感觉到任何变化。
　　这时江北然又从乾坤戒中拿出一个黑木瓶递向任渝，然后看向其他玄圣道；“和蛊修作战，除了瘴气外，更麻烦的就是他们所有招数几乎都带毒。”
　　这句话算是说到一众玄圣心里去了，齐齐点起头来。
　　“这些蛊修的毒素千变万化，想要在战斗中就制作出相应的解药肯定不可能，而这套玉蝉就能保证毒素不会入侵各位的五脏六腑，这时候各位再服下瓶中的雪魄丸，就能将毒素暂时控制住，让它没法迅速对诸位的身体造成伤害。”
　　“周全！”
　　明白玉蝉的作用后，一众玄圣脑中就只剩下这两个字。
　　这些宝物真是把蛊修的所有强势处都安排的明明白白，解决了他们所有为之头疼的烦恼。
　　“最后……”
　　听到江北然还往九品宗师那走，玄圣们都惊了。
　　“还有！？”
　　从胡鸿惟手中拿过一个竹简，江北然将它展示给众人道：“此宝名叫仙踪宝简，效果很简单，只要各位诵念竹简上记载的文字，那么无论你身处何方，都能在转瞬间回到渊城，回到这座惊蛰楼中。”
　　“……”
　　看着一众玄圣震惊的样子，江北然在心中满意的点了点头。
　　能被用来压轴，这件仙踪宝简自然也是他最满意的宝物，同时它也是耗费了江北然最多心血的一件法宝。
　　这小小的一个竹简，汇集了符师、虫师、玄筑师、乾坤师、阵法师、炼器师、玄纹师、幻化师八大玄艺宗师之力，才终于将它制作了出来。
　　为了将惊蛰楼改造为“回城”点，江北然和一众玄艺师可以说是绞尽脑汁。
　　其中包含的技术成分比起飞府来都可以说是有过之而无不及。
　　震惊了好一会儿，谷梁谦才第一个反应过来开口问道：“我能试试吗？”
　　摇摇头，江北然回答道：“接下来的话，请诸位务必牢牢记住。”
　　说完江北然举起了仙踪宝简，“虽说这件法宝已经完成，但毕竟时间太紧，所以还没时间反复试验和调整，所以现在的它并不算稳定，所以请诸位将它当做是万不得已时才用的最后底牌。”
　　“江大师，这不稳定指的是……？”一位玄圣开口问道。
　　“不稳定的结果有三种，一是直接失灵，二是没有被传送回惊蛰楼，而是被传送到了其他地方，三是最危险的，很有可能会掉入灵砂空间之中，被困死其中。”
　　明白了仙踪宝简的不稳定有多可怕后，一位玄圣不禁说道：“果然是在万不得已时才能用的保命之物，这也是在赌命啊。”
　　“但你赌赢的几率很大。”江北然笑着对那位玄圣说道。
　　“好！既然是江大师说的，老夫就信。”那位玄圣笑呵呵的回答道。
　　将仙踪宝简收起，江北然又继续说道：“除了仙踪宝简外，另外几件法宝也并没有达到完美的程度，斗转星袍并不能无限的过滤瘴气，一旦瘴气数量突破它所能承受的范围，各位仍旧会中毒。”
　　“玄音环只能发出单一的噪音，一旦对方的蛊虫适应，效果就会逐渐衰减，羲和无法佩戴太久，不然会反过来灼伤双眼。”
　　听着江大师一下说出刚才那些法宝的一连串缺点，玄圣们倒是没什么太大反应。
　　曹惊骅更是带头说道：“江大师也太谦虚了，这算什么缺点，不就是不能用太久嘛，放心，只要它们的效果都像你说的这么好，一炷香的时间内我就能结束战斗。”
　　“是啊，江大师谦虚了，如此短的期限内就能做出如此至宝来，老夫也是佩服的紧啊。”
　　“若是这回真能杀出渊城，夺回潼国，江大师你绝对居首功！”
　　……
　　见一众玄圣突然拍起了彩虹屁，江北然连忙转变话题道。
　　“曹前辈说的好，我刚才说这么多，就是为了提醒各位一点，能速战速决就速战速决，不然一旦被拖入持久战会非常不利。”
　　“江大师放心就好，我们自有分寸。”曹惊骅大笑着回答道。
　　“放心个屁……老子最担心的就是你。”
　　就曹惊骅这种莽夫，恋战是肯定会发生的事情，到时候肯定直接把所谓的“分寸”丢到九霄云外去了。
　　不过江北然也知道这种莽夫用劝的肯定是没用，所以也就没去继续费口舌，将会议推到了最后一个阶段。
　　“那么……诸位还有什么疑问吗？如果没有的话，我们现在就可以开始定制具体计划以及执行人了。”
　　“本尊还有疑问。”


第590章 义无反顾
　　发问的人是施鸿云，这让江北然有些意外，不过他还是立即回应道。
　　“族圣请说。”
　　“若是时间充裕，江大师是不是能做出更多厉害的法宝来？”
　　“自然可以。”
　　“好，那本尊就放心了。”
　　江北然听完有些懵，施鸿云这问题来的也很突然，结束的也很突然。
　　不过江北然也没有去追问，直接道：“好，还有其他前辈有问题吗？”
　　见没有玄圣再应声，江北然点头道：“那好，各位请随我一同来会议室。”
　　走进会议室，等所有玄圣落座后江北然拿出一块黑板说道：“这一次反击，我们追求的目标只有一个，那就是要做到一击即中！将瘴气彻底清除。”
　　“我知道在座有不少前辈心中肯定在想这只不过是第一次反攻，应该以试探为主，想要直接达成这么大的目的有些过于贪心。”
　　“没错，我承认我的计划是有些贪心，但没有办法！稳中求胜那是优势者的从容，但我们已经被逼到绝境了，从蛊族攻势越发凶猛这一点就能看出，他们还有很多后劲没使出来。”
　　“但同时也证明这些蛊修仍在小看我们！这是我们的优势，也是我们的胜势！我们必须趁着还没引起他们的重视时重创，甚至直接了结他们。”
　　说到这，江北然手指指了指上方，“如果我们这次不能直捣黄龙，那么这些蛊修必然会将有生力量全部调来对付我们，同时瘴气也会发生改变，到时候我刚才所展示的那些法宝很有可能全部失去作用，相信各位前辈可以想象如果真的发生这样的情况，那对于渊城来说将会是灭顶之灾！”
　　听着江北然慷慨激昂的说辞，底下玄圣频频点头，认为江北然所言非常有理。
　　虽然不愿意承认，但他们现在的确是弱势的一方，甚至可以说蛊族已经把他们当做了煮熟的鸭子，只需要多些时间，就能将自己等人吃干抹尽。
　　但也正是因为他们有这样的想法，才会疏于防守，才会暴露出最大的破绽！
　　这时谷梁谦带头说道：“放心吧，江大师，我们都明白这是关乎到我们生死存亡的一战，所有人都会拼上性命为之一战，各位说，是不是！”
　　“是！老子早就想豁出命跟他们干了！”曹惊骅第一个响应道。
　　紧接着其他玄圣也是纷纷喊“是。”一个个仿佛都回忆起了自己最热血沸腾的那段时光。
　　自从成为玄圣后，他们已经很久没有过这样的感觉了。
　　但能成为玄圣！在座的诸位哪一个不是惊才绝艳？哪一个不是天才少年！哪一个没有经历过无数恶战！
　　成为玄圣后的无敌并没有让他们养尊处优，相反，其实他们内心一直在期待遇上一场恶战！
　　因为无敌……才是最寂寞的！
　　所以在面对蛊修这样有着巨大优势的对手时，他们没有委曲求全，更没有贪生怕死！
　　他们从瘴气出现至今，始终奋斗在守护渊城的第一线。
　　在要他们豁出性命时，也没有过丝毫犹豫。
　　如今江北然为他们做好了万全的准备，而且这一次不再是日复一日，看不到希望的防守，而是能够彻底击碎黑暗，重拾自由的反击！
　　为此，他们都做好了放手一搏的准备，只要是有价值的牺牲，那么他们都将义无反顾！
　　“各位前辈果然值得敬佩。”江北然说完拍了拍黑板，“那么诸位现在既然都已经明白了这一战的重要性，接下来我布置给各位的任务就请彻底执行！在成功没有到来之前，绝不能后退一步。”
　　听出江北然意思的曹惊骅拍桌笑道：“放心，你只管说你的计划就是，在座各位每一个决心都比你更大！”
　　“好，那晚辈就不再废话，各位请往这看。”江北然说完便将那张潼国的地图贴在了黑板上，“如地图上所显示的，渊城距离昔丰村很远，一路上会遇到的防守与意外情况一定会非常多，所以我想请各位各自组成应急小队，在发生危险和意外时，应急小队负责抵挡，其他人不能有任何留恋，继续朝着目标前进！”
　　说完后江北然回过头看向谷梁谦，“至于人员分配，晚辈希望谷梁前辈可以给予我一些帮助。”
　　“江大师尽管提就是。”
　　“晚辈知道在座每一位玄圣都有着通天之能，但文无第一武无第二，我希望由您来区分出在座诸位的强弱，然后我再来做出任务分配。”
　　“比起我来，谷梁前辈肯定比我更了解在座诸位的本事，所以晚辈希望您能给我一些建议。”
　　“这当然没问题。”
　　“好，就您请先跟我来。”江北然说完走向了更里面的一处小会议间。
　　“这小子身上……还真是什么毛病都挑不出来啊。”
　　谷梁谦也是老江湖了，非常清楚江北然此举的目的。
　　因为无论是以辈分还是地位来讲，他都不足以对着一群玄圣点兵点将，即使现在情况特殊，即使他已经做出了让玄圣们瞠目结舌的成果。
　　但他毕竟还是太年轻，有很多事情还是必须悠着点。
　　这是最基本的人情世故。
　　来到小会议室中，江北然直接开门见山地说道：“谷梁前辈，在您面前我就不遮遮掩掩的了，这次行动的基本准则很简单，修为从低到高，最能打的必须留到最后，护送我进入昔丰村。”
　　“你……也要去？”
　　谷梁谦听完不禁一愣，江北然的修为他再清楚不过，是真的只适合坐镇后方，但他既然会主动提出要冲向前线，就一定有他的理由。
　　“是的。”江北然点头，“想要破除瘴气，绝不是靠杀几个蛊修就能完成的，即使各位运气好，直接击杀了布阵者，瘴气也仍旧会存在。”
　　谷梁谦听完明了的点了点头，简单来说就是专业的事还得专业的人来。
　　“好，放心，只要我还有一口气在，就绝不让那些蛊修伤着你。”
　　“谷梁前辈的承诺总是让人安全感十足啊。”微笑着点点头，继续说道：“那么我们现在来讨论一下人员分配的问题，正如我刚才所说，最强的必须留到最后。”
　　说完江北然比了个七的手势，“七个，不管您怎么分配，必须得选出实力最强的七位玄圣护送我进入昔丰村。”
　　“七个……”谷梁谦沉思片刻点头道：“好，没问题。”
　　看谷梁谦的反应，江北然就知道这七个人的名单应该是瞬间就在他心中敲定了。
　　“果然，专业的事还是得由专业的人来干。”
　　在江北然来看，这些玄圣打起来都是花里胡哨，大招乱甩，要分清究竟哪个更强实在是有些困难。
　　但谷梁谦既然能稳坐首席之位，修为上自然是不用多言，因为这是一个拳头大就是硬道理的世界，如果谷梁谦没有力压群雄的实力，是肯定没资格坐上这位置的。
　　有了“专业”的人帮忙，江北然的阵型安排和人员配置也是迅速完成，简单来说分为三层。
　　侦查小组，支援小组以及护送小组。
　　侦察小组负责在最外围探查一路上的各种意外，同时还兼任“先锋”，发现问题后，直接自己判定能不能解决，如果可以，那就自己脱离队伍处理意外，如果不能，就呼叫相应位置的支援小组。
　　如果能够顺利解决意外，那就照着原定的路线追上大部队，如果不行……那就将自己的职责履行到底！
　　对于江北然的安排，谷梁谦没有任何意见，因为从一开始他们就知道这是一件艰难的任务，谁也没想过所有人都能在这次行动中全身而退。
　　“唉……”想到这，谷梁谦突然叹了口气。
　　“谷梁前辈为难了？”
　　“不。”谷梁谦摇摇头，“只是突然想起了两位老友，还记得我们从神梦宗退往渊城时，挺身而出，负责断后的那两位玄圣吗？”
　　江北然听完点点头，“当然记得，对于他们的举动，晚辈只能用国士无双来形容。”
　　大概是因为太过悲伤的原因，所有人安全回到渊城后都不愿意提及那两位断后玄圣的名字，所以江北然也不好主动去问，只是从一些碎片信息中分析出那两位也是潼国德高望重的强者，属于很早成为玄圣的那一批。
　　听说了他们的事迹后，江北然就越发觉得佩服了，很难想象坐在那个位置上还能如此的义无反顾，为了所有人的安全，毫不犹豫的就选择了牺牲自己。
　　“唉。”想到这，谷梁谦又叹了口气，“我本以为在我们安全回到渊城后，他们也会全身而退，最多也只是受些严重的伤，但没想到，这一别竟就是永别，不瞒你说，我至今都还没接受这个现实。”
　　江北然听完很是感慨的点了点头，然后从乾坤戒中拿出一坛酒和四个杯子。
　　将四个杯子都倒满，江北然举起其中两个说道：“敬他们两位。”
　　谷梁谦没有说话，默默地拿起一个酒杯一饮而尽，良久才又开口道：“我和他们也是老相识了，本以为会一直走下去，一直寻找到成帝之路，结果……世事无常啊。”
　　说完谷梁谦转过身看向江北然，“还有什么其他需要本尊帮忙的吗。”
　　江北然摇摇头，“已经足够了。”
　　“好，那就出去吧。”
　　看着谷梁谦喝空的那个酒杯，江北然顿时明白这些玄圣之所以如此焦躁，不只是因为憋屈，更是因为心中憋着一股火。
　　一股复仇之火！
　　跟着谷梁谦重新回到大会议室，江北然将刚才和谷梁谦一起决定好的人员安排告诉了众人。
　　每位玄圣得知后都沉默着没说话，但眼神却是无比坚定。
　　“既然各位都没有意见，那么行动就这样确定了，各位先随我出去领取法宝。”
　　带头走出会议室，外面九品宗师们已经将连夜制作好的法宝分配好放在桌上。
　　在发放前，江北然又再强调了一遍它们的缺陷，总结来说就是它们都有时效性，一旦次数或者时间超过上限，就都会失去作用。
　　而且因为制作这些法宝所需要的材料都十分珍贵，再加上时间紧迫，所以能给他们每人准备一套已经是极限，备份是不可能有备份了。
　　等到玄圣们领完法宝离去，江北然正准备再调试一下惊蛰楼中的乾坤阵法，却突然发现施鸿云还站在不远处看着自己。
　　于是江北然转身走到施鸿云面前行礼道：“族圣找我有事？”
　　施鸿云笑着点点头，说道：“你不好奇本尊刚才为何要问你那个问题吗？”
　　“族圣自然有自己的原因，想告诉我时，肯定就会告诉我的。”
　　“哈哈哈，还是那句话，你这心性真是一点都不像个少年郎。”
　　感慨完，施鸿云继续道：“本尊有种预感，即使这次行动成功，也无法彻底解决这次蛊祸，这将会是一场漫长的战争。”
　　听到施鸿云这话，江北然有些意外，没想到他竟考虑的这么远。
　　其实江北然早就想到了这一点，既然蛊修在一开始就将六国分割，那自然每一国的重心都不相同。
　　想要通过解决一国之难就彻底解决这次灾祸无异于痴人说梦，不过再难也要先跨出第一步，先将潼国危机解决，就是江北然计划中的第一步。
　　见江北然没说话，施鸿云便接着说道：“本尊之所以要问刚才那个问题，就是想知道江大师你到底有多大的底气，而从你的回答听来，看来应该没有太大问题。”
　　施鸿云可以说是相当的清醒，知道这些已经足以令所有人惊叹的法宝只是江北然仓促之下做出来的而已，那如果给予他足够的时间，他还能做出什么来没人知道。
　　所以江北然刚才那句无比自信的“自然可以”，才让施鸿云真正看到了胜利的希望。
　　即使不能一举将蛊族彻底消灭，但只要有江北然在，解决这场灾祸就一定只是时间问题。
　　“只要能解决潼国的瘴气，有了更多的情报和时间，晚辈定能制作出更好的法宝来帮助各位。”
　　施鸿云听完大笑道：“好，本尊要的就是你这句话！”


第591章 阿谀
　　一通感慨完，江北然本以为施鸿云会就此离开，却不想他又很是感慨的叹了口气，一脸严肃的看向了自己。
　　“本尊知道你对施家并没有什么太多感情，甚至有过勾心斗角，但希望你能理解我，作为族圣，我需要考虑的事情也有很多。”
　　“好家伙……这时候玩煽情，您是真不怕死啊。”
　　其实施鸿云刚才那番话就已经有些隐隐在插旗了，但收尾勉强还行，没嘱托什么，也没对未来有什么展望，算是自己又把旗给折断了。
　　却不曾想刚才那些话都只是铺垫，这会儿才准备插一把大的！
　　就在江北然考虑着要不要打断他时，施鸿云的肺腑之言仍在继续：“这次行动过后，不管成与败，你都将会是潼国最重要的人物之一，所以我有一件事想要请求你，若是……”
　　就在施鸿云已经如同戏台上的老将军一般时，江北然面前突然跳出了两个选项。
　　【选项一：“族圣请放心，晚辈在施家其实交了不少朋友，另外我还要照顾施堂主不是？”完成奖励：太乙奇法（地级上品）】
　　【选项二：说完“族圣所言不差，我对施家的确没什么深厚的感情，甚至对不少人都没什么好感，所以还请族圣别在这时候打感情牌了，我答应不了你什么。”后转身离去。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“emmmmmm……”
　　这两个选项江北然倒是觉得情理之外，意料之中，要是选一的话，那就等于帮施鸿云完成了插旗的所有步骤，倒不是说玄学真能杀人，而是一旦让施鸿云放心了，战斗时他自然会舍生忘死。
　　可让江北然疑惑的是，施鸿云插旗死亡，为什么对他来说是个地级难度的选择。
　　“莫非……这老头以后会帮上我大忙？”
　　心里有所明悟后，江北然嘴角一勾，摆出一个自认为最反派的表情凑到施鸿云耳边说道：“族圣所言不差，我对施家的确没什么感情，甚至对许多人都没什么好感，所以还请族圣别在这时候打感情牌了，我答应不了你什么。”
　　说完没给施鸿云继续说话的机会，直接转身离开了惊蛰楼。
　　【选项任务已完成，奖励：注灵+1】
　　“……”
　　江北然的反应可以说是完全出乎了施鸿云的意料，他本以为就算看在凤兰的面上，江北然就算面上也会客套两句。
　　却不想他竟然会回答的如此决绝。
　　但施鸿云却不觉得怎么生气，因为他觉得江北然不像是这样的人，就算他真要报复施家，也绝不会当着他的面这样说话。
　　所以这番话定是更有深意。
　　但不管怎么样，施鸿云能感觉到江北然确实不怎么喜欢施家，但这也没办法，在没有了解江北然的真实身份前，施鸿云除了查他还是查他，双方说好听点是互惠互利，说难听点就是互相利用。
　　这又怎么可能培养出什么感情来？
　　“唉，自己种下的因，自己种下的因啊……”
　　感慨间，施鸿云转身朝着惊蛰楼外走去，心中则在思考着若是这次行动中侥幸没事，就要想办法好好修复一下和江北然的关系，毕竟就如他自己说的那样。
　　这次行动无论成败，以后江北然都将是潼国举足轻重的人物，甚至自己可能连和他平起平坐的资格都没有。
　　“真是三十年河东，三十年河西哦。”
　　自嘲间，施鸿云朝着自己的临时府邸走去。
　　江北然离开惊蛰楼后本想回飞府再加固一下阵法，但走到一半突然想起作战计划中还有些细节应该再和谷梁谦聊聊，于是便调转方向朝着谷梁谦的临时府邸走去。
　　因为平日里谷梁谦要忙的事太多，所以大多数时候都不会待在自己府邸里，但明日就要出发执行这可谓九死一生的计划，所以谷梁谦难得的回了自己府中。
　　来到一幢金碧辉煌的建筑物前，不等江北然上前扣响大门，就有一位风度翩翩的青年走出来朝着江北然拱手道：“您一定就是江大师。”
　　江北然打量了一遍这位青年，回了一礼道：“正是在下，不知谷梁前辈可在府中？”
　　“老祖宗厅内休息，您请稍等一会儿，我这就去帮您通报。”
　　青年说完又朝着江北然拱了下手，然后转身走回了府邸中。
　　“老祖宗……谷梁谦的小辈吗。”
　　不一会儿，那青年就重新走了出来，对着江北然做了个请的手势说道：“江大师这边请。”
　　点点头，江北然跟着青年朝着府邸中走去。
　　路上青年笑着朝江北然自我介绍道：“在下谷梁闻宇，常听到江大师的威名，今日得见，真是三生有幸。”
　　“这一家人……都挺会来事啊。”
　　江北然清晰记得谷梁谦第一次见到他时也是相当的礼贤下士，根本没有半点玄圣或者大家族的架子，而他家这个小辈就更狠了，直接用殷勤来形容都不过分啊。
　　“谷梁公子器宇轩昂，将来必定也会是潼国举足轻重的人物。”
　　若在平时，江北然肯定会往死里谦虚，但现在人设已经上天了，对着一个小辈谦虚太掉价，所以用长辈的语气夸赞一波正合适。
　　谷梁闻宇听完果然很是受用，继续拱手道：“刚才我在向老祖宗通报您来了时，还被老祖宗训斥了一顿，说是知道是您，还让您在门口等着实在太怠慢了，我听完后也是十分惶恐，等会儿还请允许我自罚三杯，向您赔罪。”
　　“卧槽……你们谷梁家为了人才是真拼啊。”
　　江北然当然非常明白谷梁家族不可能对所有人都如此“友善”，但作为潼国最顶级的家族，在面对一个毫无背景的人才时可以阿谀奉承到这地步也是让江北然没想到的。
　　“不过换个角度来想的话，是不是谷梁谦已经把我当做潼国排的上号的大人物了呢？唉……烦。”
　　比起现在天天装B，江北然还是更喜欢以前藏在幕后的感觉，毕竟不会被这么多人惦记着。
　　但为了解决这瘴气，江北然可以说是完完全全的站了出来，以后再想低调的过日子恐怕是很难了。
　　“也不对……等这破事一结束，我就跟他们说我仙游去了，谁来找我谁就是不给我面子就完事。”
　　跟着谷梁闻宇来到内厅，江北然发现除了坐在主人位上的谷梁谦外，旁边还有个中年男子站在那。
　　“老祖宗，江大师来了。”谷梁闻宇走向谷梁谦说道。
　　听到谷梁闻宇这句话，谷梁谦和那个中年男子同时看向了江北然。
　　“嗯？”
　　感受到两股视线的江北然有些疑惑，因为他感觉到比起谷梁谦来，那个中年男子威势竟然更强。
　　“还有高手！？”
　　江北然很确定自己从没在玄圣中见过这个中年人。
　　“难道……是谷梁家的底牌！？”
　　意外之下，江北然用精神力检视了一下那中年人，但结果却很是失望。
　　这位中年人不过是一位玄尊而已，在这个玄尊满地走的渊城中，实在是入不了江北然的眼。
　　“江大师，真是稀客，快请坐吧。”谷梁谦说完看向谷梁闻宇道：“还不快将好酒取出来？”
　　谷梁闻宇一听，立马就从乾坤戒中取出一个造型精美的酒壶走到江北然面前说道：“听老祖宗说江大师经多见广，相信什么名酒美食也引不起您的兴趣，这米酒是我们自家酿的，您尝尝，应该是您没喝过的味道。”
　　说完谷梁闻宇便拿出了两个酒杯倒满，拿起其中一个朝着江北然拱了拱手，“刚才我说过要自罚三杯，这杯先敬您。”
　　看着谷梁闻宇毕恭毕敬的样子，而且谷梁谦还丝毫不介意，江北然就差不多明白了是怎么回事。
　　就如同刚才突然打感情牌的施鸿云一样，谷梁谦当然更清楚江北然以后在潼国会是个什么位置，所以让自家小辈先来攀个关系绝对没任何毛病。
　　说白了，谷梁谦现在就是把江北然当做了能和自己平起平坐的人物，要是江北然选择投入他麾下，谷梁谦直接给他个二把手当当都是很有可能的。
　　在江北然思考时，谷梁闻宇已经一口气喝下三杯米酒，并将酒杯倒扣行礼道：“江大师，请吧。”
　　江北然听完点点头，拿起酒杯一饮而尽。
　　“味道不错，不过比我酿的还是差了些。”江北然放下酒杯微笑道。
　　谷梁闻宇听完先是一愣，显然没想到江北然会说的这么直接，但他的反应也是很快，直接奉承道：“江大师八斗之才，酿出来的酒自然也是更胜一筹，就是不知在下是否有幸饮上一杯了。”
　　“好说。”江北然说完便从乾坤戒拿出一坛自己酿的龙漳清递向谷梁闻宇，“看得出谷梁公子也是好酒之人，这坛就送你了。”
　　“多谢江大师！”
　　谷梁闻宇也没客气，朝着江北然一拱手就将酒坛接了过来，并掀开酒封深深吸了一口。
　　“好酒！”
　　只是闻了闻味，谷梁闻宇就感觉到自己有些醉了，这是他以前从未有过的体验。
　　不过就在他打算再夸上两句时，却听到老祖宗说道：“宇儿，先退下吧，江大师来找我必有要事相商。”
　　听着谷梁谦宠溺的语气和高兴的表情，江北然不难猜到这个谷梁闻宇应该是谷梁家在下一代中重点培养的对象，定然是有着许多过人之处。
　　“是，老祖宗，那孙儿就先退下了。”谷梁闻宇说完恭恭敬敬的朝着谷梁谦和中年男子行了一礼，然后又朝着江北然行了一礼后才退出了大厅。
　　谷梁闻宇离开后，厅中就只剩了三人。
　　这让江北然不禁将目光移向了那位中年男子，有些好奇他是什么身份。
　　中年男子也注意到了江北然的目光，只见他转过身来朝着江北然展露了一个微笑道：“老夫复姓谷梁，单名一个安字，幸会。”
　　“幸会。”江北然也礼貌性的朝着他拱了下手。
　　等两人打过招呼，谷梁谦开口道：“江大师突然又来找我，可是有什么要事？”
　　见谷梁谦不打算把那位谷梁安支出去再聊，江北然就猜着这位有可能是谷梁家的现任家主，很能拿主意和出主意的那种。
　　于是江北然也就不再去在意谷梁安，看向谷梁谦回答道：“就是想再和谷梁前辈聊聊明日的进攻计划，看看还能不能再优化一下，不知谷梁前辈是否有空。”
　　“哈哈哈，有空，既然是要聊这个，那就算没有空本尊也要抽出空来，就是不知江大师打算如何优化？”
　　“希望前辈能再和我详细说说各位玄圣的修为和功法，我才好安排。”
　　“这个你确实问对人了，那好，本尊就好好跟你说说他们的功法有何特殊之处。”
　　……
　　因为信息量过大的原因，两人这一聊就聊到了深夜，临了时谷梁谦说道：“江大师，虽然这句话有些多余，但本尊还是要郑重的与你说一句，刚才本尊与你说的这些都是机密之事，还请不要外泄。”
　　“请谷梁前辈放心，这点我自然清楚。”
　　功法这种东西就跟藏着底牌一般，被很多修炼者当做了结对手的杀手锏。
　　这一点玄圣也不例外，在双方血条和攻击力都拉满的情况下，那就是比谁的功法更刁钻，释放时机更好了。
　　而将自己功法隐藏的越深，这张底牌自然也就越厉害。
　　所以若不是这次情况特殊，谷梁谦其实也不见得能够知晓这么多玄圣的各种功法，毕竟都是有可能成为对手的存在，又怎么可能不藏招呢。
　　在搜集了一波全新的重要情报后，江北然告辞离去，准备重新布置一下阵型。
　　“烈儿，不早了，你也回去吧。”
　　当江北然离开后，谷梁谦对一直站在一旁旁听的谷梁安说道。
　　“是，太祖。”
　　朝着谷梁谦恭敬的行了一礼，谷梁安便朝着外面走去，不过就在他要跨出门槛时，身后却突然又传来了太祖的声音。
　　“该怎么做，明白了吗。”
　　谷梁安听完立即收回正准备迈出去的右脚，转身朝着谷梁谦行礼道。
　　“云孙明白。”


第592章 大战前夕
　　离开大厅，谷梁安并没有直接离开府邸，而是抬头望向半空中的瘴气陷入了沉思。
　　“陛下，相国已经在院中等您了。”
　　这时一个侍卫模样打扮的人来到谷梁安面前恭敬行礼道。
　　谷梁安点点头，说道：“那就起驾回宫吧。”
　　“是！”
　　……
　　回到飞府，看着飞奔而来的施凤兰，江北然认真思考起了一个问题。
　　那就是明日究竟要不要带着这一飞府的人和兽一起行动。
　　不过这份认真只持续了一会儿，江北然就做出了决定。
　　带上。
　　原因还是那句话。
　　没有任何地方能比他的身边更安全。
　　更何况像孟思佩和曲阳泽这样的特殊人才明天也许还能发挥作用，而且施凤兰这艘飞府经过他多次改造和加固，无论是防御力还是隐藏能力都要比玄圣的那些飞府更强。
　　躲开又重新飞扑回来的施凤兰，江北然走到茶桌旁开始烧水。
　　能做的准备他都已经做好了，所以在这将会有很多人失眠的行动前夜，江北然决定好好休息一晚，做顿美食，甚至陪施凤兰玩一把模拟修仙也不是不行。
　　泡完茶喝上一口，散发着微微毛桃香的茶味让江北然享受的闭上了眼睛。
　　静静享受着这一刻。
　　悠哉的将整杯茶喝完，江北然缓步走到了院子中搭建的灶台前。
　　见到江北然要做吃的，一直趴在地上假寐的暗冥穷奇猛地睁开眼，摇着尾巴站了起来。
　　“想吃什么。”见到正在往自己这边悄悄挪动的暗冥穷奇，江北然拿起一把剁骨刀问道。
　　“都行，大哥做的我都爱吃。”暗冥穷奇讨好的说道。
　　自从江北然带着一群玄圣回到飞府后，暗冥穷奇就惊为天人！虽然它在第一次见到江北然时就知道他是一个深不可测的人类，之后江北然表现出来的种种也证明着他的实力的确深不见底。
　　但随着和江北然越发熟络，暗冥穷奇觉得自己对他的了解也在慢慢变深。
　　可就在它以为自己快看清江北然的实力到底有多深时，却发现这个“坑”根本就望不到底！
　　因为有着能够判断对方情绪和修为高低的两大天赋，那些玄圣一上飞府就差点把他吓出应激反应。
　　这种级别的人类强者随便出来一个都能威震一方，可就在这小小的飞府中，竟然聚集了数十位，这实在是把他整的有些不会了。
　　因为这种人类强者在他印象中应该是极其稀少的，而且都是各自称霸一方，像这样集中一处简直称得上奇观。
　　最初那些玄圣将目光移向它时，暗冥穷奇全身的毛都竖起来了。
　　但对方明显对它没什么兴趣，所以只是看了一眼后就转开了视线。
　　这让暗冥穷奇长出一口气的同时，也躲在角落里开始观察起究竟发生了什么。
　　几天后，暗冥穷奇用它聪明的小脑瓜发现了一个现象，那就是这群人类至强者是以大哥为核心的！
　　这个发现瞬间让暗冥穷奇觉得自己英明无比。
　　“果然跟着大哥出来是一个明智的决定！”
　　暗冥穷奇之所以想出来，就是因为觉得四圣之地实在太安逸，待在那根本没有任何提升。
　　所以才毅然决然的跟着江北然来人类地盘闯荡。
　　这不，刚出来没多久，就遇到了个大事，可就在暗冥穷奇以为自己能大展身手时，却发现这事似乎大到了它根本就参与不了。
　　它早就通过天眼阵观察过那些蛊修和玄圣的战斗场面，深知自己不是他们之中任何一人的对手。
　　实在都太强了！
　　再加上那让它感觉到浑身难受的瘴气，暗冥穷奇那想出来干一番大事业的热血瞬间变的冰凉。
　　它是要变强的，不是来送死的。
　　这个战场的危险程度明显已经超出了它的实力范围。
　　有了这样的觉悟，暗冥穷奇也就躺平了，但却也没彻底躺平，它的想法其实一直都是跟着江北然混，在内心深处坚信只要跟着这位深不可测的高人混，就一定吃到肉。
　　综上所述，现在暗冥穷奇对江北然是一万个服气，若不是八阶异兽最后的尊严作祟，它认江北然为主的心思都有了。
　　在暗冥穷奇摇头摆尾的时候，刚才在屋顶午睡的央央飘然而下，落到江北然面前变成人形伸了个懒腰道：“我想吃鱼。”
　　“可以。”江北然点点头。
　　见到今天的江北然竟然这么好说话，央央立马摆出一个媚眼如丝的表情探到江北然面前说道：“还想吃你~”
　　看着央央使劲挤眉弄眼的样子，江北然露出一个看白痴的眼神说道：“你配吗？”
　　“嘶！”
　　央央被气的倒吸一口凉气，挺了挺自己傲人的身材说道：“我怎么就不配了！？”
　　“唉。”叹了口气，江北然将央央推开到一边道：“别耽误我做事。”
　　被推开的央央猛地弹出了十个爪子，可还没等她作势吓唬江北然呢，就听到身后的暗冥穷奇说道：“臭狐狸，你要是再敢对我大哥亮爪子，我就生吞了你！”
　　同为八阶异兽，央央自然是丝毫不虚暗冥穷奇，对江北然它是只敢作势吓唬，但见到这穷奇也敢威胁自己，顿时就怒了。
　　“呵！”央央猛地爆发出玄气，慢慢的变成了兽型，“看来你根本不明白我和你之间的差距。”
　　暗冥穷奇听完也笑了，紫色的皮肤突然如同“沸腾”了一般冒出阵阵烟气，银红色的鬃毛无风自动。
　　“我看是你不懂。”暗冥穷奇用它那仿佛从九幽传来一般的嗓音说道。
　　“谁动手谁等会儿没得吃。”
　　眼看着大战一触即发，正在切菜的江北然轻轻说道。
　　两只异兽听到后顿时都收了气焰，乖乖的一起趴在了旁边，毕竟架随时都可以打，吃到美味的机会可是相当难得。
　　“奇奇！”
　　这时施凤兰来到院子中喊了一声，暗冥穷奇一听，立马撒着欢来到了施凤兰身边。
　　“你看。”施凤兰说着从乾坤戒中拿出一块枫糖。
　　暗冥穷奇一看到糖，哈喇子都快流出来了，如果说吃肉是本能，那么糖就是它发自内心的喜爱，自从上次吃了施凤兰顺手递给它的一块荔枝糕，暗冥穷奇就打开了味觉新世界。
　　从此一天吃不到糖就觉得浑身不得劲，所以讨好施凤兰的频率也变的更高了。
　　见暗冥穷奇吐出舌头，施凤兰笑着将枫糖掰成两半，然后把比较大的那块递向暗冥穷奇道：“来，这半给你。”
　　暗冥穷奇也不客气，直接吐出舌头将糖卷入口中嚼碎。
　　施凤兰见状一顿摇头道：“不对不对，我不是跟你说过好多次了，吃糖要含着，你这样吃一会会儿就没了。”
　　暗冥穷奇也听不懂施凤兰在说啥，反正就是一个劲点头。
　　见沟通失败，施凤兰摇摇头，摸了摸暗冥穷奇的大脑袋后走到了央央身边。
　　“你要吃吗？”施凤兰从乾坤戒中拿出一块枣糕递向央央说道。
　　趴在地上的央央听到后睁开了一只眼，看了眼施凤兰手中的枣糕后打了个哈欠，又把眼睛重新闭上了。
　　有些无奈的叹了口气，施凤兰表情上满是失落。
　　看到这一幕的江北然也是觉得有些新奇，要知道在古墟那会儿施凤兰这秘心陀罗体都是“神挡杀神，佛挡杀佛”，即使是九阶异兽都扛不住施凤兰的魅力。
　　但央央却好像有些不屑一顾。
　　“是因为九尾狐一族本就擅长魅惑？还是说它在人类国度混太久，所以天性逐渐被磨灭了？”
　　不过施凤兰的失落也只是持续了一小会儿，见央央不理自己，她就又转头去找暗冥穷奇玩了。
　　不一会儿，一盘盘热气腾腾的美味佳肴就被搬上了桌，施凤兰闻到后便骑着暗冥穷奇跑了回来，一人一兽瞪着两双大眼睛满是期待。
　　最后舀出一大碗排骨汤，江北然启动了餐桌上的用来恒温的上炎阵后，说了句“不许偷吃”就朝着二楼走去。
　　来到二楼，江北然先是来到夏铃铛的房间门口敲了敲门。
　　“请进。”
　　很快，门内就传出了夏铃铛有些虚弱的声音。
　　推开门，江北然走进了小屋，发现夏铃铛正挣扎着从床上坐起来。
　　“躺着就好。”
　　江北然说完走到床前，拉出夏铃铛的手搭了一下脉。
　　“越发紊乱了啊……”
　　【蛊毒】点的提升，加上江北然这段时间的观察，江北然差不多已经确定了这瘴毒的特性。
　　那就是它并不怎么会影响中毒者的日常生活，平日里只要不使用玄气，即使是中毒已深的修炼者也不会出现什么异状。
　　可以说它的目的性很明显，那就是让修炼者不敢轻易使用玄气。
　　为了达到这个目的，其他的毒效可以说是一点都没掺杂，就是要将这一效果发挥到极致。
　　这才能厉害到连玄圣都畏惧于它。
　　可夏铃铛明明根本没有运行过玄气，身体却是一天比一天虚弱，这实在是让江北然有些想不明白。
　　即使她修为极低，也不应该会这样才对。
　　不过所幸这瘴毒并没有伤及性命，所以继续静养还是没问题的。
　　只要撑到晨曦能够完善到任何修炼者都能吃时，这个问题自然也就解决了。
　　“对不起……我给主人家添麻烦了。”
　　夏铃铛十分难受的说道。
　　“生病了就该静养，没什么好道歉的，肚子饿吗？”
　　“不饿。”夏铃铛摇了摇头。
　　“好，那你再躺一会儿，晚点我再给你送吃的来。”
　　“不……不用麻烦主人家，我能下床。”
　　“听话。”
　　江北然说完帮夏铃铛盖好被子，然后走出了房间。
　　关上门，江北然来到对面敲开师兄房间的门走了进去。
　　“师兄，我做了些吃食，下去一起吃些吧。”
　　在地上打坐的陆帛归点点头，睁开眼看向江北然笑道：“北然，你这面子可比我想象的还大啊。”
　　“师兄何出此言？”
　　站起身，陆帛归整理了一下衣摆回答道：“那位玄圣应该是潼国的高层人物吧，教我时却极有耐性，而且每日都来，实在是让我有些受宠若惊啊。”
　　江北然听完笑着摇头道：“那可不是我面子大，谷梁前辈已经多次跟我夸奖师兄你心性是他从未见过的好，是真心想要教好你，说不定还会让你继承他的衣钵呢。”
　　陆帛归听完笑道：“你就别哄你师兄了，我是什么资质我还不清楚嘛，怎么可能继承一位玄圣的衣钵。”
　　“资质可以后天再改嘛，这不算什么难事，心性才是最重要的。”
　　江北然说着顺便用精神力检视了一下师兄，发现师兄的修为竟然仍在玄王境。
　　“嗯？”
　　倒不是江北然觉得有了玄圣级的师父，随便指点一下就能让师兄飞升。
　　主要是之前师兄来潼国之前就已经玄王巅峰境了。本想着有了名师指导，应该会很快突破，却没想到竟然还卡在玄王。
　　“看来谷梁谦的想法跟我一样。”
　　江北然相信谷梁谦不可能出工不出力，毕竟他时间都花了，实在没必要做这种事。
　　那么剩下的解释就只有一个了，谷梁谦正在帮师兄重新打基础，等到条件成熟时，应该就会帮他改善资质。
　　“你倒是比我还乐观。”
　　笑了一声，两人一起朝着门外走去。
　　“师兄，您先下去，我马上就来。”
　　“好。”陆帛归答应一声，转身走下了台阶。
　　等师兄离开后，江北然又敲开了隔壁柳子衿她们的门。
　　推开门，江北然发现里面的六人都盘坐在地上修炼，这让江北然有些意外。
　　之前因为怕她们无聊，所以江北然就给她们送了一副模拟修仙，不过她们似乎并没有要玩的打算。
　　“师兄。”
　　见到江北然进来，五朵金花齐齐行礼道。
　　“我做了些吃的，下来一起吃吧。”
　　之所以一开始要把她们关在房间里，是担心她们知道的太多或者乱说话。
　　但现在江北然基本已经没这个顾忌了，而且之前本就打算将五朵金花收入麾下当工具人，所以也就没了继续关着她们的必要。


第593章 开启反攻
　　油发豆莛、花揽桂鱼、纸包鸡、酿豆腐、梅菜扣肉……
　　餐桌上，一道道美味佳肴都散发着诱人的香气，但刚从房间里出来的众人这会儿却都没有急着动筷子。
　　五朵金花忙着给陆帛归行礼，施凤兰正在向于曼文介绍她的新“坐骑”，央央则遥望着陆帛归不停的转动着眼珠，似乎想到了什么很关键的问题。
　　孟思佩则是莫名有一种被孤立的感觉，感觉这飞府中就她一个是外人。
　　一群人虽然在飞府上待了很久，但因为一直处于“隔离”的状态，所以基本没怎么聊过天，甚至都不知道对方也在这里，所以这一见面就打开话匣子也可以理解。
　　不过等互相寒暄过后，他们就再也忍受不住香味的“袭扰”，纷纷坐到木桌旁拿起筷子开始大快朵颐。
　　“真是好些时日没尝到北然你的手艺了，那我就不客气了。”陆帛归说完夹起一块鱼肉放入口中，爽滑无比的口感让他不住点头，“北然你这手艺真是越来越好了，要是哪位师妹能嫁给你，那真是她的福分啊。”
　　说者无意，听者有心。
　　陆帛归这话一出，五朵金花几乎是齐刷刷的红了脸，心里都十分认同陆师兄的说法。
　　施凤兰则是一边撕咬着一只鸡腿一边思考着什么。
　　“师兄说笑了，只是胡乱做了些而已，不值一提。”
　　早已习惯江北然谦虚的陆帛归笑着摇了摇头，继续夹鱼肉，不过眼神略过五朵金花时却是有些忍俊不禁。
　　“也真是为难这几个师妹了。”
　　正吃着菜的孟思佩抬眼看向正在向陆帛归敬酒的江北然，心中顿时明白了什么。
　　跟高人接触了这么久，孟思佩自然也是没少观察，所以有一点她很确定，那就是高人在面对那位姓陆的师兄时态度明显与面对其他人时不同。
　　那是一种发自内心的尊重，而这种尊重即使是面对那些玄圣时高人都从未表现出来过。
　　“这位师兄……很不简单啊。”
　　在各种各样的思绪中，一桌子的美味佳肴被迅速消灭。
　　“我来洗碗。”
　　“我来擦桌子。”
　　“我来收拾灶台。”
　　放下筷子，虞家三姐妹十分积极的收拾起了碗筷，其他人见状也不好意思闲着，也纷纷起身帮忙。
　　江北然见状走到一旁的摇椅上坐了下来，闭上眼开始放空自己。
　　闭上眼，他脑海中又闪过了清策等一众弟子的脸庞，这段时间他埋头研究玄艺，所以没时间想别的，但这会儿一空下来，就又止不住的担心了起来。
　　其实上次谷梁谦告诉他蛊族的攻势变猛时他的心里就不禁一紧，因为这很有可能代表着六国的其中之一已经被彻底攻破，甚至是其中之二，之三……
　　这一点是江北然一开始就预见到的，毕竟六国之间的差距本就不大，潼国会被打的七零八落，另外五国就不会好到哪去。
　　“坚持住啊……”
　　除了几个弟子外，晟国几个老熟人的面孔也不断出现在江北然脑海中。
　　殷江红、关十安、张堂主、程礼堂，沐瑶、芊芊……
　　江北然本以为自己可以把他们都当做工具人，但这一刻发现还是骗不了自己。
　　这些人都是一条条鲜活的生命，既然相处过这么久，又怎么可能真的把他们只当做一个记忆中的名字。
　　“铮~”
　　就在江北然越发感慨时，一阵乐声突然在他耳边响起。
　　乐声很柔和，仿佛有着抚平人心灵的魔力，让江北然担忧的情绪一下缓解了许多。
　　江北然没有睁眼，因为他知道这肯定是五朵金花在演奏。
　　“三胞胎的幻音还真是越来越进步神速啊。”
　　同为乐理大师，想要用乐声打动他的难度要比打动普通人难上千百倍，但三姐妹的乐声却能够轻松化解他的忧愁，实在是相当了不起。
　　“有天赋就是牛啊。”
　　一时间，江北然想到了那位九品玄乐师虞英骐。
　　“要是将这三胞胎交给他培养的话，应该会进步神速吧。”
　　江北然虽然在弹奏乐器上达到了登峰造极的地步，但在【玄乐】这一将灵力和音乐融合的技艺上却不算很高。
　　所以在制作玄音环时还是向那位虞大师请教了许多。
　　“而且两边都姓虞，倒也算是缘分。”
　　江北然越想越觉得靠谱，便将这事提上了行程。
　　至于现在嘛，先享受这一刻的惬意吧。
　　“小北然，小北然……”
　　不知过了多久，江北然在施凤兰的呼喊声中缓缓睁开了眼。
　　“我竟然睡着了？”
　　江北然有些意外，不过很快就感觉到精神状态极佳，可以说是休息的非常好。
　　“怎么了？”江北然看向施凤兰问道。
　　“那些玄圣来敲门了。”
　　江北然点点头，意识到自己睡了挺久，起身环视了一圈，江北然又问：“他们呢？”
　　“都回自己的房间了。”
　　“好。”江北然点点头，开启了天眼阵。
　　“看来这位还是睡不着啊……”
　　江北然做过一个蛊修进攻的频率统计，巳时来攻的次数是最多的，然后是午时，子夜时分偶然也有过突袭，但渊城十二时辰都有玄圣巡逻守卫。
　　所以在偷袭几次发现效果不怎么好后，蛊修的攻击还是以巳时为主，午时为辅。
　　也就是白天为主。
　　对于这一点，江北然一直没想明白，按理说蛊修既然已经围住了渊城，人数上又占据了优势，用车轮战耗死渊城的玄圣都不成问题。
　　但事实上他们并没有这么做。
　　所谓事出反常必有妖，蛊修肯定不是无缘无故的放弃自己优势，至于原因，江北然也想到过几个，其中可能性最大的就是蛊修的自我恢复能力也是有极限的。
　　表面上蛊修被一通狂轰滥炸后也依旧可以迅速恢复原状，就好像什么事都没发生一样。
　　但很有可能他们承受攻击的耐受力也有上限，一旦达到了这个上限，他们就会撤退，并用某种办法补充这种逆天的自我恢复能力。
　　考虑到他们总是白天进攻，半夜休息，所以江北然有理由相信黑夜一定对她们的恢复更有利。
　　基于以上考虑，江北然的作战思路就很清晰了。
　　等白天应对完蛊修的攻势后，午后或者夜里就趁着蛊修在休息的时间进行反攻。
　　这无疑是蛊修最脆弱的时候。
　　所以作战会议结束时江北然是让玄圣们今晚都好好睡上一觉，养精蓄锐，应对明天的高强度作战。
　　然而这才卯时，鸡还在准备打鸣的时间谷梁谦就跑来找他了。
　　明显睡不着呗。
　　让施凤兰将谷梁谦请进飞府，江北然上前行礼道：“谷梁前辈。”
　　进到飞府，谷梁谦笑道：“江大师，我知道你觉得本尊不该这会儿来找你，但我实在是睡不着，思来想去，还是决定来找你聊聊天。”
　　谷梁谦这边正说着话呢，施凤兰突然又拉了拉江北然的衣摆，表示又有人“敲门”。
　　打开天眼阵往外一看。
　　是曹惊骅。
　　虽然施凤兰说的很小声，但又怎么可能逃过谷梁谦的耳朵，于是他笑问道：“哈哈哈，看来不止本尊一人睡不着，又是谁来了？”
　　“是曹前辈。”江北然一边说一边示意施凤兰放他上来。
　　被传送进飞府后，曹惊骅刚要说话，就发现谷梁谦赫然站在他前面。
　　“哈哈哈，看来仙尊也睡不着啊。”
　　“嗯。”谷梁谦点点头，“来找江大师聊聊天。”
　　“我也和你一样，总觉得心里烧的很，这才想着来找江大师解解闷。”
　　“干嘛？当我陪聊啊？”
　　刚吐槽完，江北然就感觉到自己的衣摆又被拽了一下。
　　“你们特么都约好的是吧！？”
　　在接下来的半个时辰中，飞府陆陆续续的上来了九位玄圣，原因无一例外，都是睡不着，想来找江北然聊聊天。
　　这让江北然自己都产生了自我怀疑。
　　“难道我无意间开通过什么陪聊业务？”
　　不过人家玄圣都找上门来了，江北然也不可能赶他们走，所以还能咋办呢，招待着呗。
　　端上好酒好菜，江北然认真地当起了一名听众。
　　九位玄圣集聚一次，倒也没聊即将开始的反击，反而开启了回忆，聊起了过去的种种。
　　比如谁和谁当年干过一架，打了整整一年不分胜负，若是这次都能活下来，就再好好打上一场。
　　比如谁和谁当年追求过同一女子，结果那女子一个也没看上，跟另一位跑了，结果就成了两人的心魔，约定好若是这次没死，就再去看看她，看看她现在过的怎么样。
　　比如谁和谁至今还为了一块土灵脉闹的不愉快，要是这次能都活着，就抓阄决定这块五行灵脉究竟归谁。
　　……
　　“好了，好了，各位先别聊了。”
　　虽然听玄圣八卦很过瘾，但这一个个的疯狂插旗让江北然实在有些听不下去了。
　　干嘛呀！？还没出征呢，就已经想好要死几个了是吧！？
　　不过听完这番对话，玄圣那超然的形象在江北然心中也算是轰然倒塌，江北然本以为他们已经是一心只为修炼，其他事都交给小辈去处理了。
　　却不曾想他们操心的事其实也不少，不过想想也是，家族也好，宗门也好，其实都是他们强大的衍生。
　　当遇到谁都不肯让步的问题的时候，最终还是比哪边的玄圣拳头大。
　　听到江北然突然出声打断，一群玄圣先是愣了一下，接着谷梁谦带头笑道：“哈哈，我们也真是的，光顾着聊我们的过去了，也没顾虑到江大师根本插不进话啊。”
　　符逸晨听完也跟着笑道：“那倒确实是我们的不是了，哈哈哈。”
　　笑声中，穿着一袭黑袍的阎啸博突然起身朝着江北然拱手道：“江大师，说来本君还没好好谢过你，神梦宗一战，若不是有你妙手回春，我那些知己老友恐怕要死的一个不剩。”
　　说完阎啸博朝着江北然行礼道：“多谢。”
　　江北然自然记得神梦宗，那是潼国玄圣第一次和蛊修发生团战的地方，结果却是输得很惨。
　　这位阎宗主江北然也有所印象，虽然他平日里沉默寡言，但江北然看得出在渊城中除了谷梁谦外，威望最高的就是这位阎宗主。
　　谷梁谦在选择护送自己的核心七圣时，第一时间想到的也是阎啸博。
　　可见这位无论修为还是声望在潼国都是最顶级的。
　　面对这样一位大人物的行礼致谢，江北然自然也是起身回礼道：“阎宗主客气了，比起战斗在最前线的各位前辈来说，晚辈只是做些小事罢了。”
　　阎啸博听完抬起头看向江北然道：“今日一战，本君……”
　　眼看着阎啸博又一副要插旗的样子，江北然连忙摆手道：“好了，各位，晚辈之所以要各位回去好好睡上一觉，就是希望各位可以好好放松一下，不要为今日这战担心太多，为了这一天我们已经准备了太多，明日必定能势如破竹，克敌制胜！”
　　听到江北然这话，曹惊骅突然笑道：“哎！这功劳我可不敢揽，这些准备都是江大师你和那些九品宗师所做，在这我要说句心里话，我老曹这辈子佩服的人没几个，你江大师绝对能算一个。”
　　曹惊骅说着拿起面前的酒杯喝了一口：“以前虽然老有人跟我说这玄艺有多么多么重要，但老子是一句也没听进去，拼到最后，还不是比谁拳头大？所以我没少笑话那些把修炼时间花在玄艺上的。”
　　说着曹惊骅朝着在座几个玄圣举了举酒杯道：“我老曹今天给你们赔个礼，原来这玄艺确实厉害，只不过是因为你们没练到家，才让老子觉得没啥用。”
　　几个收到“赔礼”的玄圣抽动了两下嘴角，一时间竟有些不知道怎么反驳。
　　就这么聊着聊着，江北然觉得自己和这些玄圣们的距离一下拉进了许多，能感受到他们也不是什么老古板或者修炼狂魔。
　　也是有血有肉，会哭会笑的人。
　　不过除此之外，江北然还感受到了一点，那就是这几位来其实都不是找自己聊天。
　　而是和施鸿云怀着同样的心思，想要跟自己再建立建立关系，只是“撞车”了，这才只能尬聊起来。
　　“唉，太过优秀也是种烦恼啊……”


第594章 地级大阵
　　“天就聊到这吧，那群杂碎应该快来了。”
　　辰时，曹惊骅将一坛酒灌入肚子后起来抹了抹嘴说道。
　　接着其他玄圣也纷纷响应道：“希望今天是最后一次被它们恶心到。”
　　“那你今天可得多出点力。”
　　“说的好像平时不是我出力最多似的。”
　　“那今天好好比比？”
　　“比就比，哈哈哈哈！”
　　……
　　在愉悦的气氛中，所有玄圣陆续离开了飞府，院子中又重新恢复了安静。
　　将用来营造气氛的篝火扑灭，江北然起身伸了个懒腰。
　　“也该见见太阳了。”
　　说完江北然便离开飞府去往了惊蛰楼。
　　巳时、午时、未时、申时……
　　今日的防御战和往日没有什么太大区别，经历了整整六个时辰的大战后，玄圣们拖着疲惫不堪的身体来到了惊蛰楼中。
　　而在这里，江北然已经为他们准备好了一切。
　　换好斗转星袍，套上玄音环，佩戴好玉蝉、最后将羲和蒙上双眼。
　　所有玄圣全副武装！
　　接着江北然将新研发出来的金乌丹分发给了所有玄圣。
　　之所以叫金乌丹，是因为这种灵丹只有金乌鼎才能炼制出来，效果也很简单。
　　只要服下，再重的伤也会瞬间愈合，不仅如此，金乌丹还会在服用者体内持续发挥作用，在接下来的十二时辰内，服用者的恢复能力将得到惊人提升。
　　不说有蛊修那个级别，但也差不太远了。
　　更重要的是药性如此强力的灵丹副作用还不大，所以在炼出来的那一刻，就被包括江北然在内的六位九品药师同时认定为了地级灵丹。
　　但硬要说缺点的话也有，那就是炼制需要的材料实在太过稀有，即使翻遍整个国库，加上这么多玄圣的乾坤戒。
　　也只能炼出几十颗来，只够给所有玄圣每人一粒。
　　吞下金乌丹，刚才还疲惫不堪的玄圣们瞬间恢复，甚至连体内的玄气都变的汹涌澎湃起来。
　　“江大师，若是以后再能炼出来这样的灵丹来，我用地级法宝与你换。”
　　“嘿！抢我话是吧，江大师，别听他的，他最喜欢赖账了，你要是再炼出这样的灵丹就来找我，我保证给你开个最满意的价格。”
　　“徐天尊，饭可以乱吃，话可不能乱说，本殿何时赖过账！？”
　　……
　　眼看着一群玄圣又斗起嘴来，谷梁谦压了压手道：“好了，好了，留些力气对付蛊修吧，先把今天这关过了，再考虑未来也不迟。”
　　宋山鸣抖了抖身上的斗转星袍笑道：“虽然已经说过一次，但老夫还是要再强调一遍，有这件袍子在，来再多的蛊修老夫也能一并收拾了！”
　　“谁说不是呢，真的是太久没这么自由自在的吸收灵气了，江大师好手艺！”
　　“就凭这身宝贝，我看今天谁能拦住老夫！”
　　……
　　看着一群老头如同小青年一般热血沸腾，江北然便趁势道：“既然各位都做好了准备，那我们即刻出发，好好给那些杂碎一个惊喜。”
　　“走！”
　　在一众玄圣的簇拥下，江北然并没有直接去城门口，而是先来到了渊城城中心。
　　在这里，有这一口雕刻了六十四道法令的帝钟！
　　比起闫光庆放在影月塔中的那口镇宗之宝还要更加稀有，更加强大。
　　当然，这口帝钟并不是江北然当场制作的。
　　而是司徒志的压箱底法宝。
　　闫光庆那口雕刻了三十八重法令的帝钟就能入化境，逆转五行。
　　司徒志这口雕刻了六十四道法令的帝钟更是已入臻境，可调阴阳，立五行，甚至强大到可以开辟出一个崭新的五行灵脉来。
　　如果说闫光庆那口帝钟是打破规则，那么司徒志这口就是建立规则。
　　后者的强大自然是远超前者。
　　当年司徒志也正是靠着这口帝钟才布下了让整个玄龙大陆为之震惊的护国大阵。
　　在有了这口帝钟的情况下，再加上四位九品阵法师共同探讨，仅仅花了半个月的时间，就直接创出了一个地级大阵！
　　其名曰：逆转乾坤！
　　甚至江北然觉得如果可以再给他们多点时间，将逆转乾坤阵提升为天级大阵也绝不是没可能。
　　“呼……”
　　长吐一口气，江北然从乾坤戒中抽出一张符纸扔向上方。
　　“燃！”
　　随着一声诵念，符纸迅速升入半空，然后“砰”的一声炸了开来。
　　看到城中央发出的“信号”。
　　早已在东西南三门待命的三位九品阵法师同时祭出自己的最强法器，开始诵念。
　　“夫三五一者，三阳、五行，一气也。”
　　“三阳者，三火也，以精为民火，以气为臣火，以心为君火。”
　　“火炼于气，气抱于神，固于永涛。”
　　“造化……神龟！”
　　看着东西南方冲天的紫气，江北然也抽出一把五方法剑诵念道。
　　“性者南方赤蛇，命乃北方黑龟。”
　　“其龟蛇相缠，二气相吞。”
　　“贯通一气，流行上下，无所不通。”
　　“真抱元守一之道也！”
　　“噹！”
　　随着江北然诵念结束，帝钟发出了一道极为洪亮的声音，同时渊城之上风云突变，上万张符纸齐齐向着上空飞去，可谓是遮天蔽日。
　　在江北然的引导下，上万张符纸如同军队开始排列组合，最后成了一个个巨大的古字符。
　　“护！”
　　踏出地煞步的江北然掐诀喝道。
　　下一秒，所有符纸化作星星点点朝着上方飘去，同时半空中一只玄武的形象越来越清晰。
　　等到玄武的形象彻底立体，却又突然炸裂开来。
　　重新化作星星点点洒落渊城。
　　阵成！
　　收起手中五方法剑，江北然长出一口气，虽然有另外三位阵法宗师分担，但布置这样的大阵依旧是极耗心力。
　　而之所以要布下这逆转乾坤阵，是因为这次渊城中的玄圣将会倾巢而出。
　　在考虑渊城防守时，江北然的想法是就算留下几个玄圣防守也是杯水车薪，不如全员出动，增加反击计划的成功率，而渊城防守的责任就全部交给护城大阵。
　　在见识过蛊修攻势的情况下，江北然和司徒志都坚信这座逆转乾坤阵足以挡住他们。
　　“各位，阵已成，出发吧。”
　　江北然说完坐上了施凤兰早已驾驶过来的飞府，而玄圣们则是迅速列好阵，然后腾空而起。
　　这一天，他们已经期盼许久！
　　没有送行，也没有任何出征仪式，一场决定潼国未来命运的反击战就此打响。
　　离开渊城片刻后，系统没有如同往常一样立即跳出选项。
　　这对于江北然无疑是一个好兆头，这说明他的准备很有效果，有效果到足以和蛊修刚一波正面。
　　什么叫底气十足？这就是底气十足！
　　以江北然的飞府为中心，玄圣们展开阵型一头扎入了浓郁的瘴气中。
　　若换做平时，玄圣们的五感将都被削弱到极点，但因为有【曦和】的存在，玄圣们的五感不仅没有被阻挡削弱，甚至感觉自己沐浴在阳光底下。
　　这种平日里最普通的感受，在此刻却让玄圣们心情大好。
　　此刻飞在最前头的玄圣是成严清，原本这个“先锋”位是曹惊骅想要强势拿下的，但因为他被谷梁谦选入了最核心的七位护法玄圣，所以只能遗憾退位。
　　接着成严清就自告奋勇，接下了这个位置。
　　此刻正在按照原定路线高速飞行的成严清突然眉头一皱，清晰感知到前方有埋伏。
　　“来得好！”
　　成严清大笑一声，直接加速冲入了埋伏圈。
　　瘴气中，一个倒挂在半空的长翅蛊修突然睁开了双眼，眼神锐利的朝着左侧看去。
　　“怎么回事！？”
　　他负责埋伏在此已经很久了，这让他很不爽。
　　作为好战分子，他很清楚那些人类根本不可能敢离开那座保护着她们的城池，而那些人类不离开的话，他就没架打，这让他十分难受。
　　他数次想要调离这个“岗位”，也参与到进攻中，但王却一次又一次驳回了他的请求，这让他也很无奈，只能百无聊赖的留守在这。
　　可就在今天，他竟然感觉到有一道无比强大的气息朝着他这边飞来，而且不偏不倚，就是冲他来的！
　　就在他感觉到无比怪异时，一把金光大剑已经刺穿了他的胸口，紧接着更多一模一样的飞剑如同雨点般朝他袭来，直接将他捅成了马蜂窝。
　　但被万剑穿身的长翅蛊修并没有感到任何疼痛，只见他用力一震，插在他身上的金光大剑就全部被一股紫气全部腐蚀。
　　可剑雨没有任何要停下来的意思，即使长翅蛊修腐蚀掉了插在他身上的金光大剑，但仍有千把万把的大剑朝他袭来，一次又一次洞穿了他的身体，手臂，大腿，甚至脑袋。
　　“嗷！！！”
　　这时受到攻击的长翅蛊修突然发出一阵极为怪异的叫声。
　　虽然他仍旧不清楚究竟发生了什么，但有一点他可以确定，那就是有修炼者跑出来了！
　　怪叫结束后，长翅蛊修露出了一个狷狂的笑容，他本以为这次攻城不会有他什么事了，想不到这些人类修炼者这么愚蠢，竟然自己跑出来送死。
　　然而就在他狂笑时，又一把金光大剑贯穿了它的胸口。
　　照旧没有管它的长翅蛊修此刻已经瞄准了一个方向，正待他要扇动翅膀发起俯冲时，他胸口那把剑却突然褪去了金色的“外衣”，变成了一把镶嵌着镇妖石的地级法宝！
　　“嗡！”
　　不等长翅蛊修搞清楚情况，万妖剑上的玄音环已经发出了一道令人头皮发麻的尖锐之声。
　　在玄气的震荡中，这尖锐之声的威力被一遍又一遍的增幅，最终形成了连玄圣都无法抵挡的穿透力，直冲长翅蛊修的脑门！
　　一瞬间，长翅蛊修感觉到自己的灵魂都在颤抖，久违的痛感瞬间遍布他全身。
　　“啊！！！”
　　仍处于被万剑穿身情况下的蛊修发出了一声惨嚎，紫色的血液也如同开闸放水一般不断的往外流出。
　　意识到不对劲的长翅蛊修立即调动体内的枭气，化作一道黑色的屏障护在了身周。
　　在屏障挡住万剑攻击后，长翅蛊修又用枭气将插在身上的长剑全部腐蚀，可这一招对插在他胸口万妖剑却是毫无作用。
　　于是长翅蛊修一把握住剑柄，将它拔了出来。
　　看着胸口大量流出的血，长翅蛊修感到了由衷的愤怒。
　　“我要撕碎你！”
　　“发生什么事了！？”
　　这时一个长着六条不同尾巴的蛊修来到长翅蛊修身边问道。
　　“怎么就来了你一个！？”长翅蛊修怒道。
　　“我们还以为你又是无聊了乱叫，谁知……”
　　“那些该死的修炼者反击了！快去调更多的蛊来！另外找人将此事告知王，快！”
　　六尾蛊修在打飞了两把金色大剑后点点头，应声道:“好，我马上就去。”
　　“等等！”
　　就在六尾蛊修要转身离去时，长翅蛊修突然抬手一把捏爆了自己的脑袋，瞬间，那灵魂颤抖的感觉减轻了许多，身上的伤势也开始以肉眼可见的速度恢复。
　　“将这把剑也带给王，它能发出让我们最讨厌的声音。”
　　六尾蛊修猛地瞪大眼，“难道那些修炼者……”
　　“快去！”
　　“好。”
　　等六尾蛊修转身离开，长翅蛊修的脖子上又重新长出了一个脑袋。
　　“就让我看看你还有什么本事。”
　　振动双翼，长翅蛊修爆发出一股无比强大的枭气和瘴气融为一体，身躯也逐渐膨胀起来。
　　“嗷！！！”
　　一声怒吼中，长翅蛊修的身躯增幅了一倍，同时一双眼迅速穿透层层光剑，找到了那个伤到他的人类修炼者。
　　“该付出代价了，臭肉。”
　　长翅蛊修说话间背后的翅膀猛地展开，然后又如同在蓄力一般收缩了起来。
　　但就在他蓄势待发时，刚才离开的六尾蛊修却又重新飞了回来，不，准确的来说是被那把剑给带了回来。
　　看着被万妖剑刺穿胸膛的六尾蛊修，长翅蛊修惊诧万分道：“怎么回事！？”
　　六尾蛊修听完立即回应道。
　　“这法宝好厉害，帮我一把，快帮我一把！”


第595章 转机
　　如同长翅蛊修这样的“哨点”当然不止一个。
　　从成严清第一个冲出去后，陆陆续续的又有六位玄圣主动扑向了蛊修设下的埋伏圈。
　　在完全没有想到人类会突然反扑和各种反蛊修法宝的加持下，一时间蛊修的所有哨点全部被压制。
　　这让这支以江北然为核心的队伍以极小的代价就冲出了埋伏圈。
　　不过护送着江北然的玄圣们并没有懈怠，而是以更快的速度朝着昔丰村赶去。
　　所有人都希望可以用最快的速度完成这次行动，不然那些冲入埋伏圈的玄圣虽然有仙踪宝简保命，但也不能保证万无一失。
　　此刻在阵型最前方的是任渝，保持着高度专注力的他一直在用玄识感知周围情况。
　　“看来这次反攻的时机的确选的很好啊。”
　　在冲出埋伏圈后，任渝飞了很久都没有遇到任何蛊修阻拦，这比他们想象中的情况要好上许多。
　　只是这份喜悦还没保持太久，任渝就发现危险的信号突然从四面八方传来。
　　大量的蛊修正在以极快的速度在向他们这边集结。
　　发现这一点的任渝并没有慌乱，因为这情况在昨日的作战会议上已经被提出来过。
　　瘴气妨碍了他们之间的沟通手段，却不会妨碍蛊修之间的，所以江北然想到过他们会十分顺利的冲出包围圈，但同时也想到就算顺利的冲出了包围圈，蛊修的追兵也会立即被调动过来围追堵截他们。
　　而面对这种情况的方式也很简单。
　　正面突破！
　　不管后方和侧面的蛊修，所有护航玄圣集中火力开路，一切行动都以最快速度进入昔丰村为主！
　　“天师，右边的交给我了，你对付左边的。”
　　既然任渝发现了危机，其他玄圣自然也感知到了。
　　所以他们立即执行江北然事先定好的计划，全部集中的正面开始突破。
　　所以还没等任渝回话，宋山鸣就来到二人后头说道：“中间的交给我了。”
　　“好，谁要是撑不住了就吱声，我保证第一时间支援过去。”
　　“你还是先担心一下你自己吧。”
　　“老夫先走一步。”
　　说完三位玄圣化成流光朝着三个方向冲去。
　　在三位玄圣全力爆发的情况下，拦在前方的蛊修硬是被完全突破，根本无力去阻挡冲向昔丰村的队伍。
　　势如破竹！
　　虽然昔丰村离渊城很远，但只要没有蛊修阻拦，凭借玄圣的速度还是以极快的速度就到达了目的地。
　　“很好。”
　　这时站在飞府中的江北然不禁夸了一句。
　　计划远比他想象中的还要顺利，他原本甚至有达到昔丰村前如果护送他的玄圣低于七人时该怎么应对的计划。
　　但现在的情况明显比他想象中好多了。
　　落到昔丰村中，除了七个负责护卫江北然的玄圣外，其他玄圣都迅速分散开来。
　　阻截追击部队的阻截追击部队，建立防守的建立防守。
　　要知道更艰难的战斗才刚刚开始，等会儿必定会有大量蛊修的援军朝他们包围过来。
　　所以当飞府一落地，江北然就迅速走了出来，伴随着半空中阵阵爆炸声开始打量这个可疑度最高的村庄。
　　“这些是……茧？”
　　第一眼打量下来，江北然发现这个昔丰村中满是各种颜色的肉茧，它们就像一颗颗恶心的肉瘤般布满了村庄里的各个角落，并时不时的跳动一下，仿佛在证明它们是活着的。
　　“果然有大问题。”
　　在【蛊毒】点飙升之后，江北然对这瘴气自然也不再是一无所知，再结合上次在晟国遇到的那场瘴气，江北然可以确定引起这场浩劫的诱因其实并不复杂，就是要献祭足够多的人类。
　　并且是无比残忍的献祭！
　　上一次只是牺牲了一村庄普通渔民就能在晟国引起如此大的一场灾难。
　　这次昔丰村中则是塞满了云若抓来的修炼者。
　　要知道云若可是玄圣境的顶尖强者，他口中的小宗门绝对不可能真的只是玄王都能当宗主的宗门。
　　就算宗主是玄尊境强者的宗门，在云若眼里也依旧是小宗门。
　　所以这个地方究竟献祭了多少强大修炼者根本不得而知。
　　但破除通过这场浩劫的关键点一定在这不会错。
　　“江大师，是这吗？”
　　这时最为心急的曹惊骅开口问道。
　　“没找错地方，就是这。”
　　守在江北然周围的七位玄圣同时露出喜色，计划如此顺利，自然是值得高兴一番的。
　　但江北然就没他们这么高兴了，因为他目前还没什么头绪，这里的情况远比晟国那个小渔村要严重，无论是阵法还是蛊虫的档次都上升了好几个档次。
　　而留给江北然破解的时间可不多。
　　就在江北然全力思考着该从哪里先下手时，一个略微颤抖的声音突然在他背后响起。
　　“恩……恩人！？恩人是你吗？”
　　意外间，江北然回头看去，只见一个灵魂状的人满脸惊喜的看着他。
　　“大虎！？”江北然也是万分惊愕的喊道。
　　江北然万万没想到在这里会遇到熟人，不，准确的说是熟鬼。
　　这个大虎正是当时晟国小渔村那个为江北然带路的灵魂，可以说替他省去了许多麻烦。
　　只是江北然记得那次瘴气事件结束后大虎就留在村里蹲守了，怎么会万里迢迢跑到这潼国来？
　　一听江北然喊自己名字，大虎瞬间高兴坏了，“恩人！俺就知道是你！您就是化成灰俺也认得出来！”
　　“……”
　　没有去吐槽大虎这表达方式，江北然直奔主题地问道：“你怎么会在这？”
　　有些兴奋过头的大虎挠了挠头，回答道：“恩人您离开我们村之后，我就日夜守在那，直到有一天，有个人突然就来到了我们村，还从土里挖走了一块骨头，我一看他就不是好人，肯定又要干坏事，就一路跟着他。”
　　“就这么跟了很久后，我发现我果然没猜错！这就是个坏人，而且和祸害了我们村的那个畜生一样！也喜欢养虫子害人！”
　　听到这，江北然基本上心里已经有点明白是怎么回事了。
　　正如他之前猜想的那样，晟国的瘴气就是一次小规模实验，等实验结束后自然有人去验收成果，而大虎很有可能就是跟着这个验收成果的人一路来到了潼国。
　　江北然分析时，大虎还在继续诉说着。
　　“我发现这个人抓了好多人，将他们都关在这村子里，还把虫子塞进他们嘴巴里，确定了这人和祸害我们村子那畜生是同类后，我就想来找您，可……可我实在跟的太远，找不到回去的路了。”
　　“……”
　　鬼也是人变的嘛……迷个路很正常，很正常。
　　“所以之后你就一直待在这了？”
　　“嗯！不知道为什么，我总觉得恩人您一定还会像救了我们村子那样来拯救这个村子，所以就一直在这等着，想不到真就把您盼来了！”
　　大虎说话时透明的身体都在颤抖，看得出的确相当激动。
　　在江北然和大虎叙旧时，谷梁谦他们几个不禁面面相觑，因为江北然突然在这万分危急的时刻不动了。
　　但他们又担心江北然是在思考什么十分重要的事情，所以都不敢出声打扰，只能在一旁干着急。
　　了解大虎为什么会在这后，江北然心中顿时就有了底：“所以那个人在村子里具体做了什么？”
　　一听到这问题，大虎瞬间来劲了，憋了这么多年，如今终于可以一吐为快。
　　于是他手舞足蹈的讲述了起来，从他来到这个村庄后发生的所有事情。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　半空中，灵气震爆的声音不断传来，那重重瘴气也如同海水一般不停翻腾，仿佛是想要将阻挡蛊修脚步的玄圣们全部吞噬殆尽。
　　但在有斗转星袍和玉蝉的情况下，玄圣们根本不虚这些毒物，如同灯塔一般屹立在波涛汹涌的海面上。
　　只是前来支援的蛊修是越来越多，而且看起来极为疯狂。
　　这让谷梁谦他们不禁露出了又担忧又高兴的表情。
　　担忧自然是害怕其他人顶不住这潮水般的攻势，高兴则是这些蛊修越疯狂就越说明他们来对了地方。
　　只是现在还有一个更麻烦的问题。
　　那就是江大师已经好一会儿没动了，而且表情也像平时那样看不出任何情绪来实在是让他们着急的不行。
　　这时曹惊骅终于忍不住了，刚要开口，就被旁边的阎啸博一把堵住了嘴，并对着他摇了摇头。
　　见其他六位也是同样朝他摇头，曹惊骅也只好忍住。
　　“各位，走吧。”
　　就在所有人屏息凝神时，江北然突然开口说道。
　　这让谷梁谦不禁长长地舒了口气，心头竟升起了一种大事已成的感觉。
　　因为他听出了江北然语气中那种胸有成竹的感觉。
　　而之前每当江北然用这种语气说话时，天大的事都会被妥善解决。
　　之所以这次会耽搁这么长时间，是因为江北然让大虎事无巨细的将村中之事全告诉他，毕竟就算想让他挑重点的说他也挑不出来啊。
　　如今听完大虎的描述后，江北然终于对这昔丰村发生了什么有了具体的概念，那么接下来处理起来也就目标明确了。
　　“首先得把这些肉茧给解决掉。”
　　来到一个巨大的肉茧前，江北然盯着它身上的纹路脉络仔细看了一会儿，然后缓缓伸出手按在了上面。
　　“咚咚！”
　　在江北然将手按上去的一瞬间，肉茧突然猛地跳动了一下。
　　这一幕把谷梁谦他们吓了一跳，连忙围过来护住江北然。
　　“没事。”江北然朝着他们摆摆手，接着再一次将手按在了肉茧上。
　　感受了片刻肉茧中的律动后，江北然释放出精神力开始检视它的内部，但在检视一番后江北然发现除了血肉外，他找不到任何东西。
　　“竟然没有生命特征吗……”
　　江北然本以为这些肉茧都是活着的，但它们却没有表现出任何生命现象来，这属实让江北然有些意外。
　　“不……它们只是没有呈现出我所知道的生命现象而已。”
　　在这次的瘴气中，江北然可是见识到太多知识盲区的东西了，所以这个现象也很有可能又是他的一个知识盲点。
　　“总之先试试吧。”
　　知道时间紧迫的江北然也没有做太多考虑，在用精神力锁定了整个昔丰村的范围后，他脑中瞬间跳出了数个方案，但最终还是选择了最稳妥的那个。
　　虽然他知道情况紧急，但越紧急的情况下就越不能急，不然很容易满盘皆输。
　　“诸位，接下来我要开始破除这里的邪祟，受不得丁点打扰，护法之事就拜托各位了。”
　　谷梁谦听完笑道：“放心，只要我们还活着，绝没有人能碰到你一根毫毛。”
　　“好，有谷梁前辈这话我就放心了。”
　　江北然说完从乾坤戒中抽出了一把四神天焰尺。
　　在出发前，薛永清，司徒志和林仝这三位九品宗师都将自己最珍视的法器借给了江北然。
　　可以说每一件都是江北然梦寐以求的好宝贝。
　　就比如他现在手中这把四神天焰尺。
　　在所有法器中，法尺是驱逐不详的不二选择，而这把四神天焰尺更是法尺中的顶级宝物。
　　之所以称之为法尺，是因为他度衡量，定规则。
　　在法尺之下，就算是邪祟鬼魅也不能胡乱行事，要有法，更要有天。
　　如今这昔丰村中，邪祟之力可以说已经快要溢出，所以要破解它的第一步就是先让它们听自己的，然后才能进行下一步。
　　“为化众生者，为者专意也。”
　　“化者普渡也，众者已改也，生者男女也。”
　　“九六众生，能悟之者。”
　　“可传圣道！”
　　随着江北然的诵念声，他手中法尺上篆刻着的符文一个个亮了起来，同时那些肉茧的跳动频率明显也开始加快。
　　“果然，它们绝不是死物。”
　　见法尺有效，江北然继续诵念众生咒，同时又从乾坤戒中抽出了数条法鞭。
　　法鞭亦称法绳，是鞭挞恶灵时所用，常常与法尺配合使用。
　　毕竟有些邪祟不是你跟它讲道理，它就会听你的。
　　有时候还是得让它先吃点苦头。


第596章 安抚心灵
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　法鞭抽动的声音在半空中不断响起，肉茧的跳动也是越来越频繁。
　　此刻江北然手中四神天焰尺已经燃起了金色的火焰，照的江北然如同天神一般。
　　在诵念到第九遍中众生咒时，江北然不禁蹙了下眉。
　　“不对劲啊。”
　　江北然本意是想用众生咒安抚这些肉茧，安抚不了的那些就用法鞭抽。
　　结果越是念这众生咒，肉茧的反应就越大，这明显就是起了反效果。
　　“果然不能以常理度之……”
　　思考片刻，江北然从乾坤戒中拿出古琴【独幽】，盘腿坐下后弹奏了起来。
　　悠扬的琴声瞬间传遍了整个昔丰村，为这一片死寂的村庄带来了一丝生气。七位负责护法的玄圣自然也听到了这琴声。
　　比起对曲乐的欣赏来，他们更惊讶的是琴声中饱含着某种说不清的力量。
　　让他们紧张的内心都为之舒缓，甚至逐渐平静如水。
　　对于他们这样的顶尖高手来说，想要影响他们心境是无比困难的事情，不然就很容易让擅长玄识的强者钻了空子，故而一个个都是“水泥封心。”根本不会给别人任何影响自己心境的机会。
　　哪怕是善意的。
　　但江北然只是弹奏一曲，竟就如此轻易的突破了这层防线，直达他们内心深处。
　　意识到这一点的七位玄圣不禁面面相觑，都从对方表情上看出了惊讶之色。
　　在江北然全身心投入的演奏中，半空中那些爆炸声都完全掩盖不住他的旋律，虽然音乐本身毫不激荡，但却深入人心。
　　“咚咚……咚咚……咚……咚……”
　　旋律声中，原本跳动越来越激烈的肉茧逐渐平息下来，不再跳动，就如同听到了摇篮曲的孩童一般逐渐睡去。
　　“很好，果然有效。”
　　在大虎的描述中，化成这些肉茧不是别的，就是被云若抓来的那些修炼者。
　　他们在被迫服下蛊虫后经历了数月的非人折磨，最终彻底不成人形，化作了一个个丑陋无比的肉茧。
　　这些肉茧就像是一个个怨念集合体，不停吸入灵气，然后吐出某种不详之气。
　　而这不祥之气极有可能就是瘴气的来源。
　　在发现众生咒毫无作用后，江北然脑中就浮现出了一个大胆的猜测，那就是这些化作肉茧的修炼者并没有死去，而是以这无比丑陋的形态继续活着。
　　所以超度怨灵的众生咒才会对他们毫无作用，因为他们根本没有死去。
　　也难怪这个村落中除了大虎之外没有第二个灵魂。
　　既然这些肉茧是另一种形态的人，江北然果断就换了种方式抚慰他们。
　　无论是承受那非人的折磨还是化作肉茧在这里不断积聚怨气，他们现在的内心都必然是痛苦而又扭曲的，只有先净化他们的心灵，让他们相信自己能救他们，才能让他们主动配合。
　　而在净化心灵上，玄乐就是不二之选。
　　在用精神力感知到昔丰村的所有肉茧都逐渐平息下去后，江北然正准备起身，但想了想还是联系飞府中的施凤兰道：“让虞家三姐妹出来。”
　　“好的。”
　　答应一声后，施凤兰立即把虞家三姐妹送出了飞府。
　　“呀！”X3。
　　三姐妹一出来就整齐划一的尖叫了一声，实在是这昔丰村不仅看起来无比诡异，而且瘴气中那可怕的不祥之气也让人不寒而栗。
　　江北然见状拿出三块护身玉贴在了她们额头上，然后开口道：“我需要你们帮忙。”
　　听到师兄竟然需要自己帮忙，三姐妹立即郑重回答道：“请师兄尽管吩咐！”
　　“弹奏些抚慰人心的曲目，在我说停之前不要有片刻闲暇。”
　　“是！”
　　虞家三姐妹听完立即拿出自己的乐器，然后用眼神交流一下后就开始了演奏。
　　虽然论技艺，她们都拍马都赶不上江北然，但天赋这玩意儿就是为了诠释离谱两个字诞生的。
　　即使她们的技艺差了些，但在洞穿人心这方面，她们的天赋就能得到充分展现了。
　　而且最重要的步骤江北然已经完成，之所以要让她们出来帮忙，是为了保险起见，所以难度远没有江北然刚才安抚这些肉茧这么大。
　　在确定虞家三姐妹的乐声足以让肉茧保持安静后，江北然收起了【独幽】，起身朝着那颗最近的那个肉茧走去。
　　再次将手按在肉茧上用精神力感知，这一次江北然感受到的不再只是一堆血肉，而是一丝虚弱到极致的神识。
　　“杀！杀！杀！我要你们死！全部都要死！啊！！！！”
　　在感觉到江北然的精神力后，这神识突然疯狂了起来，虽然微弱，但却能感受到其中饱含怨恨。
　　见状江北然朝着虞家三姐妹传音道：“用心感受我面前这个肉茧，用你们的乐声来抚慰它。”
　　虞家三姐妹虽然不明白那个肉茧是什么，但既然师兄下了命令，那她们照办就是。
　　应了一声“是”，虞家三姐妹开始尝试着用玄识感知师兄面前那个肉茧。
　　但只是稍微触碰了一下，那仿佛要择人而噬的恐怖怨念就让三姐妹浑身一哆嗦，但还好这肉茧中的神识已经虚弱到了极点，所以虽然蕴含的怨念极深，但还不至于伤人。
　　强行压制住内心的恐惧，三姐妹在用玄识锁定肉茧后开始用自己的音乐抚慰它。
　　不得不说，天赋这个东西就是玩赖。
　　当虞家三姐妹集中玄识在肉茧上，并开始用自己的旋律抚慰它后，肉茧中那残存的玄识很快就冷静了下来。
　　那几乎要溢出来的怨念就如同被浇上了一盆冷水的烈火，一下就熄灭了。
　　“救我……请救救我……我好难受，我好痛苦，求求你救救我。”
　　怨念消失后，肉茧中那缕神识如同本能般发出求救声。
　　沉思片刻，江北然从乾坤戒中抽出一张金符贴在了肉茧之上，随后拿出一把丹霞剑开始诵念。
　　“灵宝天尊，安慰身形。”
　　“五脏玄冥，青龙白虎。”
　　“对仗纷纭，朱雀玄武。”
　　“役使雷霆，鬼妖丧胆，精怪亡形！”
　　诵念完，江北然贴在肉茧上的那张金光咒立即爆发出了璀璨的光芒。
　　用丹霞剑镇压住肉茧那想要冲破镇压的狂气，江北然用精神力与肉茧中那微弱的神识沟通道。
　　“我救你，你也要自救，想办法冲出这躯壳，变回你原来的样子。”
　　江北然的话很快就起了作用，那微弱的神识不再只是一味求救，而是一边请求江北然别走一边想尽办法找回自己的身体。
　　“咚咚！”
　　这时肉茧猛地的颤动了一下，同时还有大量血水从里面渗出来。
　　“很好，有效果了。”
　　于是江北然又抽出六张金光符贴在了肉茧之上，压制住肉茧的不祥之气的同时，也在不停溶解这层躯壳。
　　不一会儿，肉茧就从不停往外渗出血水变成了大块大块的往下掉碎肉。
　　“对，就是这样，找回你自己身体的感觉。”
　　看着好到出奇的效果，江北然也开始用言语不停的鼓励肉茧中那道神识。
　　“轰！！！”
　　但就在江北然准备再抽出一张符咒时，剧烈的爆炸声突然在他耳边响起。
　　虽然从他进入这个村庄起爆炸声就不绝于耳，但还是第一次如此之近。
　　抬起头，江北然发现半空中玄圣组成的防御圈已经在往里缩小，蛊修不仅是攻势越来越猛，而且在数量上也明显有所增加。
　　“这是要拼命了啊。”
　　但江北然知道自己不能急，肉茧中的神识仍旧很脆弱，如果他为了求快而去净化下一个肉茧，那么这里很有可能会功亏一篑。
　　“江大师，让我们也去帮忙吧！”
　　眼看着蛊修的数量越来越多，曹惊骅着急的喊道。
　　但他话音刚落，江北然眼前就跳出了选项。
　　【选项一：答应让曹惊骅他们去支援防御。完成奖励：混元神图（地级上品）】
　　【选项二：让他们继续守在这里。完成奖励：随机基础属性点+1】
　　“果然还有危险藏在暗处吗。”
　　江北然刚才的确有动让谷梁谦他们去补强防御圈的想法，但现在选项一出，江北然也就立即打消了这想法。
　　选择了二，江北然摇头道：“不行，这个村庄并不像你们眼中看起来这么平静。”
　　【选项任务已完成，奖励：精神+1】
　　曹惊骅听完不禁握紧了拳头，但还是用力的点了点头，因为他很明白这次行动能否成功，全靠江北然。
　　“噗！”
　　这时肉茧上掉下来的碎肉逐渐变大，从如同小石子一般滚落变成了一块块拳头大小的碎肉往下掉。
　　“做得很好，你很快就能恢复自由了。”
　　江北然一边说一边又抽出两州金光符贴在了肉茧之上，同时又从乾坤戒中将从薛永清那借来的天武宝灵炉拿了出来。
　　手炉是用来宁心精神的最好法器，用灵火点燃蘧木，手炉立即飘出了阵阵令人心安的香味来。
　　可即使江北然加强了应对，肉茧中散发出来的不祥之气还是让江北然觉得有些窒息。
　　“这些该死的蛊虫，到底做了多少伤天害理的事情。”
　　啐了一口，江北然又从乾坤戒中拿出了一支刻着南斗六星的龙角，将它挂在了胸前。
　　这同样也是江北然借来的顶尖法器，是用九品异兽龙驹头上的独角所制，有着镇压一切宵小的强大力量。
　　三大法器联手镇压，肉茧中散发出来的不祥之气终于是被压制住，这也就给了肉茧中那修炼者生的机会。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　更大的肉块开始从肉茧上滚落，分解，蒸发，腥臭的血液也早已流了一地。
　　“噗！”
　　就在江北然不断诵念着苍天救苦令时，一只手猛地从肉茧中伸了出来，江北然见到后立即伸手与他握住。
　　“我抓住你了，再用点力，你马上就自由了。”
　　“自由”两个字似乎是戳中了肉茧中那修炼者的内心深处，只见已经小了好几圈的肉茧开始疯狂抖动，最后只听“砰”的一声，全部碎开。
　　江北然也顺势一拉，将一个满身是血的人从里面拉了出来。
　　将那血人放在地上，江北然迅速从乾坤戒中拿出一颗归气丸塞入他口中，然后将手搭上了他的脉搏。
　　“很好……虽然依旧虚弱，但一切正常。”
　　松了口气后，江北然为那人抹掉了脸上的血迹道：“你没事了，好好休息一会儿。”
　　接着不等那“血人”开口说话，江北然就朝着下一个肉茧走去。
　　既然有了第一次成功，那么剩下的就是如法炮制了。
　　随着一个个“血人”破茧而出，谷梁谦能感觉到这村庄中的诡异之气越来越稀薄，甚至连瘴气的浓郁程度都在变低。
　　这让他眼中充满了希望。
　　“能行！一定能行！”
　　但就在江北然走到有一个肉茧前时，半空中一道黑影竟猛地突破防御圈直直朝着江北然冲了下来。
　　那道黑影的速度极快，快到眨眼间就来到了江北然面前，但就在他伸出爪子打算撕碎江北然时，七道流光同时闪到了他面前。
　　“砰！！！”
　　剧烈的碰撞声中，那道黑影被七位玄圣联手打退。
　　江北然抬头看去，只见那黑影的身形如同龙一般长着鳞片和常委，头上一对龙角又粗又长，可以说浑身都散发着强者的气息。
　　“抱歉！没拦住他！”
　　半空中，荀英锐的歉声传了下来，因为这个黑影就是突破了他的防御范围冲进来的。
　　“没死就好！他交给我们了！”曹惊骅说完就直接朝着那龙身蛊修冲了过去。
　　“不要在这打！将他逼出村外，不要伤害到这些肉茧！”
　　听到江北然的喊声，曹惊骅回了句“知道了”，便猛地一脚踹向了龙身蛊修。
　　“砰！”
　　曹惊骅这一击被龙身蛊修单爪接下，正要反击，数百根丝线不知在什么时候已经缠绕住了他的身体。
　　“缚！”
　　阎啸博大喝一声，那些捆在龙身蛊修身上的丝线瞬间变的更紧。
　　“好强的防御力。”
　　阎啸博本欲直接绞杀这龙身蛊修，但他的仙霖丝竟拿他身上的鳞片一点办法都没有。
　　“先带他出去！”
　　阎啸博大喝一声，手中凝聚起一团白光。
　　“龙啸！”


第597章 大麻烦
　　“沉！”
　　半空中，荀英锐掐指诵念，一时间，朝他攻来的蛊修们再次感到了泰山压顶般的重量，一个个行动都变的迟缓起来。
　　荀英锐趁势祭出自己的地级下品法宝奔雷幻珠将它射了过去。
　　奔雷幻珠一离荀英锐之手，便化作滚滚雷霆席卷了所有蛊修，而且这雷讲究的并不是快，而是势大力沉，每一道雷都是经过蓄力后才狠狠劈下。
　　那些蛊修虽是想躲，但身体就像是被无数双手死死拉住，行动起来极为困难。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一声声炸雷中，蛊修们都被劈的浑身焦黑，彻底失去了行动能力。
　　荀英锐见状心中不禁疑惑起来。
　　“怪事，明明这些蛊修都会被我的天罡域压制，刚才那只是怎么冲过去的。”
　　对于自己防漏了一只蛊修这件事，荀英锐还是非常介怀的。
　　倒不是说丢面子，而是担心既然有一只蛊修能冲破他的天罡域，就有可能会有第二只出现，而他必须全力避免这种情况发生。
　　而就在荀英锐思考时，那些被劈成焦炭的蛊修们突然抖动了两下身体，眨眼间便将身上那层黑色的外壳抖落，重新变成了毫发无损的样子。
　　“该死……玄音环的影响变小了吗。”
　　刚开始时荀英锐用带有玄音环的法宝攻击蛊修时可以说是效果拔群，这些蛊修受了重伤后一个个都痛苦哀嚎起来，这是他在渊城防守了这么久都不曾听到过的美妙旋律。
　　但随着它们的受伤次数越来越多，程度越来越深，恢复能力却逐渐又苏醒过来，同时在用玄音环攻击它们也无法取得像一开始这么好的效果。
　　看到那些蛊修再次对着自己露出那嘲讽的笑容，荀英锐不禁笑道：“不过是些杀起来有些麻烦的虫子而已，别给我太得意了！”
　　说完荀英锐玄气猛地爆发，空中地级法宝奔雷幻珠也与他相互辉映，爆发出了无比刺眼的光芒。
　　“万籁……噗！”
　　就在荀英锐要发动招式时，胸口处突然被一只蓝色的手贯穿。
　　“怎么……”
　　荀英锐虽然感觉到不可思议，在他的天罡域内竟然有人能偷袭到他，而且一击就贯穿了他的缠心环。
　　但他并没有多做思考，而是第一时间做出了回应。
　　“震！”
　　随着荀英锐一声暴喝，周围的空间瞬间扭曲起来，那个从他背后发起偷袭的蛊修也一下就被震飞了出去。
　　“咳咳！”
　　咳出两口血，荀英锐吞下一颗玉露丸恢复伤势，同时用玄识锁定了那个被他震飞了的蛊修。
　　可下一秒，荀英锐就面色一变，因为就在他玄识锁定住那蛊修的瞬间，它竟一下就消失了，不是快到消失的那种，而是将所有气息都隐藏了起来。
　　只是不等他多想，正面又有两个蛊修攻了过来。
　　不过在天罡域的影响下，他们的动作在荀英锐眼中都是极慢，不足为虑。
　　当下他要做的事是尽快找出那个隐去自己身形的蛊修，不然就会像刚才那样再次被他偷袭得手。
　　可任他将玄识集中集中再集中，也没有发现那蛊修的蛛丝马迹，就好像它真的已经离开了一般。
　　“万籁寂！”
　　点对点无法抓到那蛊修的情况下，荀英锐立即选择了用大范围攻击将它逼出来。
　　只听天空一声炸响，紫色的雷电如同蛛网一般往下延伸，将途经的所有蛊修都牢牢“缠住”。
　　“在那！”
　　荀英锐这一招的效果很快得到了效果，虽然肉眼依旧无法看到，但他已经通过招式感知到了那隐身蛊修的位置，立即调动奔雷幻珠将所有的狂雷之力全部向他倾泻而去。
　　被击中的隐身蛊修也是瞬间露出了身形，银灰色的身体一下就被电成了焦黑色。
　　“咚咚！”
　　就在荀英锐准备祭出法宝再给予它更大的伤害时，一种本能的危机感突然在他心头升起。
　　这种危机感荀英锐瞬间放弃了攻势，往后狂退了几步，同时将天罡域缩小，转换为了完全防御的模式。
　　一通准备后，荀英锐才看向了那个让他感到心悸的方向。
　　只见一只蛊修竟然在啃食那两只刚才被他天罡域困住的蛊修，而且每一口下去荀英锐心悸的感觉都会强上几分。
　　虽然不明白怎么回事，但荀英锐并不打算让他太过顺利的进行下去，没有任何犹豫，他立即调动奔雷幻珠对那只正在啃食同族的蛊修发动了攻击。
　　而面对向自己袭来的万钧雷霆，正在啃食另外两只同族的蛊修立即抬手形成六层屏障，将荀英锐的攻击完全抵消。
　　荀英锐正要再攻，缩小了范围的天罡域却感知到危险已经来到！
　　知道肯定又是那个隐身蛊修来袭的荀英锐瞬移出数十米，然后祭出一把腾蛟宝剑朝着他自己刚才的位置射了过去。
　　整套动作速度极快，所以那隐身蛊修根本没反应过来就被腾蛟宝剑幻化而成的蛟龙给死死缠住。
　　“万雷法！”
　　暴喝声中，奔雷幻珠爆发出了前所未有的光芒，直接将那隐身蛊修直接电成了飞灰。
　　但荀英锐并没有一丝放松，因为在和这些蛊修打了这么交道后，他知道这些蛊修就算化作飞灰，也依然有着重新复原的能力。
　　“但这一次不会这么简单了！”
　　荀英锐一边想一边发动了早已套在腾蛟宝剑上的玄音环。
　　“嗡！”
　　刺耳的声音响彻天地间，荀英锐能清晰感觉到那些“飞灰”正在颤抖。
　　荀英锐早就决定了，既然玄音环对蛊修的影响正在削弱，那就好钢用在刀刃上，在最关键的时刻给予这些蛊修致命一击！
　　“轰！”
　　又一道紫色的狂雷砸向了隐身蛊修的化作的飞灰，将它们分解成了更为细小的尘埃。
　　完成这一击，荀英锐稍微松了一口气。
　　这两招下来，就算这隐身蛊修还活着，也应该是元气大伤了。
　　当然，若是换成别人，荀英锐肯定就直接判定他死亡了，只是他见过太多蛊修从各种不可能状态下复活的样子，所以早已没了能够彻底杀死他们的信心。
　　解决掉隐身蛊修，荀英锐立即将视线转向刚才那个正在啃食同族的蛊修却发现他已经不见了，瘴气中只剩下了被吃剩的碎肉和不明器官。
　　“那到底是什么……”
　　荀英锐和这些蛊修打了这么久交道，还是第一次发现他们竟然还有这种同族相食的行为。
　　“果然畜生就是畜生。”
　　啐了一口后，荀英锐并没有放松警惕，因为他相信那个蛊族绝不会无缘无故的蚕食同族，他这么做一定是有什么很重要的目的。
　　“不过也不排除他们发生内讧了就是。”
　　而就在荀英锐思考那只蛊修到底是怎么回事时，就看到瘴气中那些漂浮着的碎肉和器官纷纷“肿胀”了起来。
　　早已习惯这种情况的荀英锐知道这俩蛊修正在自我愈合，于是立即召回腾蛟宝剑准备打算也像刚才对隐身蛊修一样也给他们来一招狠的。
　　“嗯？”
　　正准备祭出宝剑的荀英锐突然眉头一皱，发现情况有些不对劲。
　　那些散落在空中的碎肉和器官正在往一处聚集，并且……在互相吞噬。
　　互相吞噬后这些碎肉以更快的速度开始膨胀，变成了一个不规则形状的肉团在不停鼓胀收缩。
　　荀英锐还是第一次见到这种情况，但不管这些蛊修要做什么，他都不能让他们成功的太轻松。
　　于是荀英锐再次催动奔雷幻珠，凝聚出了一道摄人心魄的银光。
　　“贯弘！”
　　银色的电光如同长枪般瞬间穿透了那团血肉，并在它们当中开了个大洞，但下一秒，着团血肉就重新恢复，继续自己“搅拌”自己。
　　知道这种伤害无法起到效果的荀英锐只好再祭出腾蛟宝剑向那团血肉飞了过去，可还不等他催动剑身上的玄音环，那团血肉就突然炸了开来。
　　“砰！”
　　一声巨响后，一个半边长着羽翼，半边长着复翅的蛊修出现在了肉团炸开的地方。
　　看了眼正朝自己飞来的腾蛟宝剑，这怪翅蛊修双目一瞪，竟就将剑给硬生生停住了。
　　“好强的玄识！”
　　地级法宝作为有高等器灵的法宝，操纵它时不需要用任何额外的玄气，只要用玄识来控制它就行。
　　而这怪翅蛊修这一瞪，竟让荀英锐的玄识为之一颤。
　　如果这事发生在他与其他玄圣交手时荀英锐不会有任何讶异，因为玄圣之间的玄识本就不会差太多，而且也是交手时一个非常重要的辅助手段。
　　可当这如此强大的玄识是来自于一个蛊修时，荀英锐就有些惊诧了。
　　因为之前守城时这么频繁的交手过程中，他也从未见这些蛊修使用过玄识，可眼前这个不仅会，而且还用的非常好。
　　“怎么回事……”
　　荀英锐冷静下来分析片刻，心中很快便有了些头绪。
　　刚才被啃食掉的蛊修有两个，也就是说漂浮在瘴气的肉块和脏器是属于两个蛊修身上的。
　　“也就等于刚才是两个蛊修的身体融合在一起了！？”
　　意识到这一点的荀英锐感觉到一阵头皮发麻，虽然他还不清楚这具体代表着什么，但这无疑是个大麻烦。
　　正当荀英锐想着怎么把这消息传给其他人时，怪翅蛊修猛地一震翅膀，消失在了原地。
　　“沉！”
　　荀英锐下意识的掐诀念咒，同时尽可能的缩小了天罡域的范围，因为他能感觉到这个怪翅蛊修的各方面能力全都提升了。
　　事实也如同荀英锐预料的一样，即使缩小了天罡域，封咒仍旧无法对这怪翅蛊修造成太大效果，几乎是瞬息之间他就来到自己面前发动了攻击。
　　“震！”
　　一招不成，荀英锐又准备用强咒将怪翅蛊修推开，然而在巨大的冲击力下，怪翅蛊修只是往后仰了一仰就重新保持住平衡，然后一抓朝着荀英锐的脑袋抓去。
　　荀英锐没想到强咒的效果竟然会这么弱，所以一时间没充足时间反应，只能聚集去一块玄气在头顶处以作防御。
　　然而怪翅蛊修的爪力超出了他的想象，不论是临时形成的玄气屏障还是防御法宝缠心环都被瞬间突破。
　　在用头硬抗这一爪子的情况下，荀英锐的头皮瞬间就被削掉了一大块，大量的鲜血顺着他的脸庞流了下来。
　　不过荀英锐也没有给怪翅蛊修第二次攻击的机会，在防御的同时，他其实已经调整好奔雷幻珠的位置，并让它蓄满了灵能。
　　“万雷法！”
　　巨大的炸裂声后，一道闪电从背后狠狠击中了怪翅蛊。
　　“啊！”
　　被击中的怪翅蛊发出了一声惨叫，显然有些没想到这招的威力会如此之大。
　　而荀英锐也趁着他这放松的一瞬间闪身离出了十几米。
　　摸了摸一脑门的血，荀英锐意识到这果然是个大麻烦。
　　在防守渊城时他们之所以总是想着反攻，就是因为他们觉得如果没有瘴气的话，正面交手他们绝对是能赢下这些蛊修的。
　　这些蛊修一不会使用玄招，二不能发动玄识。
　　要不是有瘴气给他们撑腰，再加上他们那打不烂的身体，他们早就打出渊城，反攻这些蛊修了。
　　可当两只蛊修融合后，他们的肉体强度又提升了一个境界，甚至还同时掌握了玄识。
　　仅仅是一回合交锋，荀英锐就发现自己已经不能从容的对付这个怪翅蛊修了。
　　“麻烦……大麻烦。”
　　在荀英锐这边陷入麻烦时，曹惊骅也遇上了劲敌。
　　为了不让战斗波及到那些肉茧，他用一招月啸将龙身蛊修给送上了天，同时自己也紧随其后，准备将他逼到更远的地方去。
　　可在对了两招之后，曹惊骅赫然发现这龙身蛊修的各方面强度要比他之前对付过的蛊修都要强。
　　而且强的不是一星半点！
　　但龙身蛊修的眼里似乎只有江北然，所以在用尾巴将曹惊骅甩开后，他又冲着江北然猛地飞了过去。
　　“啪！”
　　刚起步的龙身蛊修一惊，发现自己的尾巴竟被抓住了。
　　“喂，我可没说允许你走了。”


第598章 死穴
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　半空中，龙身蛊修与曹惊骅不断的激烈碰撞着，掀起的气浪都能将巨石震碎。
　　不过在江北然的交待下，谷梁谦已经运起玄气将那些气浪统统挡在了村外，不让它们有伤到肉茧的机会。
　　但看着龙身蛊修与曹惊骅之间的战斗，谷梁谦的双眉却是忍不住越皱越紧。
　　从一开始的陌生，到现在的身经百战。
　　他交战过的蛊修没有上百，也有几十。
　　说一句已经十分了解这些蛊修也不过分。
　　也正是因为了解这些蛊修，曹惊骅才会对眼前的情况感到惊诧。
　　之前的战斗中，他是明显能感受到蛊修除了那强到无法理解的恢复力外，其他方面表现出来的实力都不如他们。
　　不然他们一开始在中毒的情况下也不能凭着这么点人就挡住这么多蛊修的攻势。
　　可现在的情况明显就有些不对劲，曹惊骅能被他选入最强的七位玄圣之一，实力自然是拔尖的。
　　换做平日里防守时，他以一敌五都没问题。
　　若是把他逼急了，一个人就挡住十几个蛊修。
　　可今日不知从哪冒出来一个没见过的蛊修竟与他打的平分秋色，实在是让他很费解。
　　一来蛊修有这种战力的话，之前攻城时为何不用？
　　二来他和这些蛊修打了这么久，也的的确确没见过这么个蛊修，这点他对自己记忆力还是有信心的。
　　“砰！”
　　又化解掉一阵气浪后，谷梁谦回头看向了江北然。
　　“不管什么原因，总之现在不管发生什么，都必须守住他！”
　　比起越发激烈的战斗来，江北然这边就相当顺利了。
　　在有了破开第一个肉茧的经验后，他是越救越顺手，一盏茶的功夫下来，他已经从肉茧出救出了八个修炼者。
　　同时也能更加明显的感觉到瘴气已经没有之前那么浓郁了。
　　不过这在让所有玄圣看到希望的同时，也让那些蛊修变的更加疯狂。
　　“恩公，那边有个地窖，里面还关着很多这样的肉球。”
　　在江北然又救出了一屋子的修炼者后，大虎突然指向不远处说道。
　　“好。”
　　江北然点点头，正要往大虎所指的方向走去，就感知到好几道煞气同时锁定了自己。
　　下一秒，四道黑影同时从四个方向朝着他袭来，速度比起那个龙身蛊修来只快不慢！
　　“给我退下！”
　　但就算这些蛊修的速度再快，想要突破七位顶尖玄圣组成的防御圈也是痴人说梦。
　　一声声呵斥中，三道黑影被打退，还有一个则被阎啸博用仙霖丝从地下“钓”了出来。
　　在四个蛊修都被打退的同时，谷梁谦也迅速扫视了一遍，发现就和龙身蛊修一样，这四个蛊修也是他从未见过的。
　　这让谷梁谦忍不住对江北然传音入密，将他的分析和疑惑都告诉了江北然。
　　“你觉得这是怎么回事。”
　　江北然刚才的心思全部扑在了救人上，如今听到谷梁谦的话，也感到有些疑惑。
　　“从没见过的强大蛊修？”
　　沉思片刻，想到这些强大蛊修都玩了命似的朝自己发动攻击，江北然就有了一丝明悟。
　　“之前攻城时这些蛊修想的应该是磨死你们，只要蛊毒爆发，渊城自然就不攻而破，所以他们其实根本没出全力，攻城的目的也只是要让你们使用玄气而已。”
　　谷梁谦一听顿感十分有理，若不是江北然研制出了解药，他们早就给渊城陪葬了，哪里能撑到现在。
　　按照这个思路的话，蛊修对付他们时的确不需要出全力，只要一点点耗死他们就行。
　　“而现在这些突然冒出来的强大蛊修肯定是他们付出一定代价换来的，而且代价绝对不小，所以这虽然是个麻烦，但也证明我们的的确确找到了他们的死穴，只要撑住这轮攻击，我们就能彻底驱散这瘴气！”
　　听完江北然的分析，谷梁谦的底气顿时足了许多。
　　“我们离成功……不远了！”
　　将江北然这通分析传音给在场的所有玄圣后，谷梁谦铿锵有力地说道：“希望就在眼前，就算是死！也必须拖住这些蛊修！”
　　“没问题！”
　　突然冒出来这么多强大的蛊修，负责防御的玄圣们多少也是有些没底，可如今听到谷梁谦的话，顿时都振奋了起来。
　　既然目标已经如此明确，那么就算牺牲一切，也必须要完成它！
　　“咳！咳咳！”
　　半空中，浑身是伤的荀英锐听完这番话后露出了高兴的笑容。
　　在和怪翅蛊修交手时，他感到了前所未有的压力，身上的伤口也是越打越多。
　　这个蛊修最开始时似乎只是在适应自己的新身体，所以还没有发挥出全部力量。
　　而当它越来越熟悉这具新身体后，战力也随之暴涨，不过荀英锐能明显感觉到它对自己没兴趣，一心想要突破自己的防御去攻击江大师。
　　已经漏掉一个蛊修的荀英锐哪里能让他这么轻易就跑掉，所以一次又一次的挡在了他面前。
　　虽然受了不少伤，但也没给怪翅蛊修任何突破自己防线的机会。
　　如今听到谷梁谦的话，他更感自己的付出没有白费，只要能够将这个怪翅蛊修拦死在这里，他牺牲又有何妨？
　　“来吧，虫子！”
　　随着一声怒吼，荀英锐爆发出了汹涌如潮一般的玄气，同时将天罡域彻底锁死。
　　这代表着今天只能有一个人能活着从这领域中走出去。
　　看着眼前战力全开的荀英锐，怪翅蛊修也是感觉到很烦躁，明明他的每一次攻击都含有剧毒，而且这种毒绝不是这些人类修炼者可以承受的。
　　可不知道为何，这么久过去了，这人类不仅没有出现一点中毒现象，反而还越战越勇。
　　“到底是怎么回事！”
　　在心中怒吼一声，感到无比焦躁的怪翅蛊修也放弃了绕过他去攻击下面那个人类的想法。
　　因为他知道不杀掉眼前这个人类，他是下不去的。
　　听着更加激烈的爆炸声，江北然跟着大虎来到了一处地窖中。
　　因虽然已经做过心理准备，但江北然还是被这地窖中的血腥画面给恶心到了。
　　满地蠕动的蛆虫，流出恶心脓液的肉茧，四处飞溅的内脏……
　　一切都让这个地窖仿佛化身为深渊巨口，要将所有活物吞噬。
　　跟着江北然一起下来的谷梁谦也忍不住皱了下眉，任他一生见多识广，如此令人作呕的场景还是第一次见。
　　随着江北然诵念完一段驱虫咒，地上的蛊虫立即分开两边，让出了一条血路来。
　　这当然不是江北然怜惜它们的生命，而是这些蛊虫也有可能是这瘴气的一部分，随意踩死的话可能会影响到大局。
　　“几位前辈当心脚下，别踩着这些虫儿了。”
　　谷梁谦等人听完点点头，不过走了两步他们就发现也不用刻意让开，他们刚抬起脚，那些驱虫就自行散开了。
　　而和江北然还有谷梁谦他们这些玄圣仅仅只是皱眉的反应比起来，跟着一起进来的虞家三姐妹就吓惨了。
　　若不是江北然及时给她们贴上了安神咒，又在她们脖颈上挂上了一块清心玉，她们恐怕会直接晕过去。
　　“忍一下，将心思都放在音律上就好。”江北然安慰着她们说道。
　　三姐妹听完闭上眼，点头称了声“是”。
　　其实原本江北然是想让她们留在外面的，毕竟乐声从外面也能传进来，但现在的情况实在太乱，分开太远不利于保护她们。
　　安抚好三姐妹，江北然一步步的走到了肉茧前，用同样的方法开始安抚这些肉茧中的修炼者。
　　然而眼前这个肉茧的反应却让江北然完全没想到。
　　既没有滔天的怨念，也没有歇斯底里的狂吼。
　　肉茧中安静到有些不正常，就好像真的只是个空壳一般。
　　要不是大虎肯定的表示这些肉茧也是由修炼者化成，江北然甚至都要觉得这些肉茧是不是与外面的不同。
　　“死了吗……还是说只是玄识彻底消亡？”
　　江北然无法确定这些肉茧到底是什么情况，但这会儿就算是死马都要当活马医了，既然他们的心死了，那就先把他们的心救活！
　　“谷梁前辈，接下来我需要耗费的时间会更长，而且不能受到任何影响，一切……”
　　“放心，交给我们就行。”
　　谷梁谦回答的虽然很淡然，但安全感依旧十足。
　　于是江北然也不再多说，抽出一沓符咒和符宝开始布阵。
　　地窖上方，四位玄圣和四个欲要偷袭江北然的蛊修激战正酣。
　　但两边其实都没有把心思完全放在对方身上。
　　玄圣这边想要将这些蛊修赶出村子，不让战斗波及到这个村子。
　　蛊修则是想要突破他们的防御，进去把那个王亲自点名的人类杀掉。
　　一攻一守间，双方达成了平衡，谁也奈何不了谁。
　　半空中，更多蛊修完成了融合，个体战力激增，但玄圣也不是吃素的，在认死理的情况下，他们如同不要钱一般将压箱底法宝全都祭了出来。
　　一时间还反压了这些蛊修一头，将他们打的连连后退。
　　荀英锐便是其中代表，再祭出了他的另一件地级中品法宝灵霄宝泪的情况下，他的所有招式威力都得到了提升。
　　天罡域更是直接进阶为水洞天，大幅度增强了奔雷幻珠的威力。
　　在一道道饱含灵气的狂雷中，怪翅蛊修被劈的满身是伤，行动力也是大大减弱。
　　完全就是靠着不讲理的恢复能力在硬耗。
　　但荀英锐的情况也不是太好，同时驾驭两件地级法宝对玄力的消耗极大，若不是斗转星袍不停将瘴气中的灵气过滤进他体内，这种消耗他根本承受不住。
　　但正如江北然一开始所说的那样，斗转星袍也好，玉蝉也罢，它们都是有极限的。
　　如此高强度的使用下，斗转星袍很快便会失去作用。
　　但荀英锐现在已经顾不得这么多了，他现在只有一个念头，那就是要挡住这只怪翅蛊修，绝不让他踏入昔丰村半步。
　　而在同样火力全开的情况下，曹惊骅这样的顶尖战力更是已经把那龙身蛊修浑身的鳞片全部打碎，连修复都来不及，就只能单方面的挨打。
　　半空中，曹惊骅的身形已经暴涨了一倍，左右手分别带着两个地级上品法宝。
　　一名翻江，二称倒海。
　　这对拳套已经伴随了曹惊骅很久，器灵早已与曹惊骅心意相通。
　　若是曹惊骅想，一拳出去就能将江河湖海一分为二。
　　但那种行为是对力量的极大浪费，真正的强者知道怎么将力量全部都压缩到一个点上，这才能将破坏力提升到极致。
　　龙身蛊修虽然无数次的想反击，但曹惊骅每一拳的威力都奇大，再加上那该死的声音，他除了挨打和集中所有力量恢复外根本毫无他法。
　　此刻的曹惊骅也完全没有要停下来的意思，就算不能彻底杀死这个该死的虫子，只要能将他留在这里便就算完成了使命。
　　而且在战意越来越高的情况下，他觉得自己也不是完全没可能杀死这个龙身蛊修。
　　因为他能明显感觉到这龙身蛊修的恢复速度已经变慢了。
　　将在这双方完全僵持住的情况下，一阵青色的风突然从下方呼啸而上，竟将浑浊的瘴气都驱散了一大半。
　　惊喜之下，玄圣们纷纷朝着下方的村庄看去。
　　只见原本透露着不祥之气的昔丰村已经一改模样，透着令人心旷神怡的青色光芒。
　　一个肉眼可见的大阵正在形成。
　　“哈哈哈！我就知道这小子能行！”
　　狂笑声中，曹惊骅打的更加卖力，完全没有要留一点余力准备接下来战斗的意思。
　　因为希望……已经近在咫尺！
　　与玄圣们的狂喜相反，蛊修在见到青光时全都发出了疯狂的吼叫声，就仿佛见到了世界末日一般。
　　下一秒，接到了同一信息的蛊修们先是浑身一颤，然后便毅然决然的发出了阵阵虫鸣声。
　　玄圣们先是被这四起的虫鸣声搞的一愣，但也仅仅是一愣而已，惊涛骇浪般的攻击。
　　仍在继续！


第599章 他急了
　　地窖中，江北然已经唤醒了一个“肉茧”的意识，虽然非常微弱，但还是表现出了强大的求生欲，配合着江北然想要从这个该死的地方逃出去。
　　但江北然在诵念咒文时却总觉得有什么东西在死死盯着自己。
　　虽然这种感觉很模糊，但江北然能确定自己没有感觉错。
　　“是布阵者吗……”
　　江北然之所以要让谷梁谦将护住所有肉茧，就因为他们都是此地阵法的一部分。
　　而阵法是不能用暴力来破解的，不然效果只会适得其反。
　　就好比说这些肉茧是一个个锁孔，只有用巧劲打开它这把锁才能继续用，但如果暴力破坏的话，这把锁也就废了。
　　为了将主动权握在自己手里，江北然宁愿多用些时间一把把的去开锁，而不是直接把锁弄坏了。
　　而现在的他已经打开了外围的一层锁，来到了第二重，这里的锁明显更难打开，但这也代表着他离成功不远了，另外同样还代表着……
　　布阵者急了。
　　这股来自布阵者的视线应该是想要吓退他，但在江北然强大的精神力面前，他这点玄识攻击明显不怎么够看。
　　所以江北然就仅仅是感觉到有什么东西盯着自己而已，至于威慑感？
　　那真的是一点没感觉到。
　　在三大法器的加持下，肉茧终于开始不停的向外渗出大量脓液，代表着这一层的“锁”江北然也打开了。
　　这时一阵杂乱的虫鸣声突然传入江北然的耳内。
　　作为一名对蛊很有研究的人，江北然能听出这杂乱的虫鸣声中饱含决绝之意。
　　“终于要不顾一切的反扑了吗……”
　　不过这一点早已在江北然的预料之中，倒是他们能忍到现在才出大招让江北然有些意外。
　　“看来代价很是不小。”
　　没有多说什么，江北然继续专心致志的破茧，其他的事，就只能交给这些玄圣了。
　　……
　　半空中，荀英锐越战越勇，根本没有理会怪翅蛊修发出的虫鸣声，一道道狂雷如同银龙乱舞般不停往它身上招呼。
　　但就荀英锐尝试着想要将它彻底了结掉时，那个令他为之一颤的身影突然又出现了。
　　正是刚才那个蚕食了同族的蛊修。
　　不等荀英锐想好应该先对付谁，那蛊修已经一口咬在了怪翅蛊修的肩膀上。
　　这让荀英锐想到刚才那两个蛊修正是因为被他吃了，残骸才完成了融合。
　　所以这些蛊修之所以能突然变强这么多，和他绝对有着极大的关系。
　　想到这，荀英锐也不再犹豫，直接操控奔雷幻珠向那个已经满嘴都是血肉的蛊修发起了攻击。
　　但就和之前一样，这个蛊修并没有要和荀英锐缠斗的意思，释放出六层屏障挡住荀英锐的攻击后便继续啃食起眼前的同类。
　　而那怪翅蛊修也是没有丝毫反抗，就这么眼睁睁看着自己的半边身子被吃完。
　　这六层屏障的硬度也高出了荀英锐的想象，任凭他招数齐出，也只是勉强破掉了两层。
　　而在他破掉这两层屏障的时间里，那蛊修已经将那怪翅蛊修吃掉了一大半，最后留下些碎肉像刚才那般消失在了荀英锐的视线中。
　　看着怪翅蛊修留下的断肢残骸，心里隐隐感觉很不妙的荀英锐立刻转身找到了另一处战场。
　　“怎么会……”
　　当荀英锐找到陆子平，想要提醒一下他那个诡异的蛊修时，却发现和陆子平对战的那个蛊修也已经被吃的只剩下了残骸。
　　“怎么回事？你也见到那个白面蛊修了！？”荀英锐来到陆子平面前问道。
　　陆子平一听，立即回答道：“你是说那个蚕食同族的白面蛊修？”
　　“对！就是他，说说怎么回事。”
　　“我刚才已经压制住了那个蛊修，打的正爽呢，那白面蛊修突然就跑了出来，用招式挡住我的攻击后就开始吃他的同族了。”
　　“跟我遇到的情况一样，而且刚才那些蛊修之所以会突然融合在一起也是因为他！”
　　“是的，我之前也发现了，这个蛊修很特别。”
　　“再去找找，这个蛊修给我的感觉很不好，如果……”
　　荀英锐话刚说到一半，就发现眼前那堆残骸动了起来，二话不说，他直接召出奔雷幻珠对着那残骸就是一击。
　　威力强大的天雷直接将这些残骸劈成了一堆飞灰，但这些渺小的灰烬却依旧在蠕动。
　　朝着同一个方向蠕动。
　　荀英锐不信邪，又是一招天雷劈在了那些尘埃之上，然而没有用，就算变成了更微小的尘埃，它们仍旧在朝着同一个方向挪动。
　　但荀英锐并没有放弃，追着这些尘埃一阵围追堵截，但是都没用。
　　这些尘埃时而融入瘴气，时而化作一道连玄识都感知不到的气息，总之就是不管用什么办法拦住它们，它们都有办法继续朝着同一个方向挪动。
　　就这么追啊追的，荀英锐突然发现前面出现了数道人影，定睛一看，正是曹惊骅等一干玄圣。
　　很明显，他们也是追着这些残骸来到了这里。
　　“你们……”
　　荀英锐正待开口，就看到那些残骸以极快的速度聚拢到了一起，并开始相互融合。
　　“曹蛮子！不是说过不能离开江大师太远，你这一追出去怎么就不回来了！”
　　同样是追着残骸而来的殷凌炀一见到曹惊骅就吼道。
　　曹惊骅见状不禁有些尴尬的轻咳了一声，刚才因为被龙身蛊修打了一拳，所以一下就上头了。
　　“你不也追出来了嘛。”
　　“我这是来找你的！”见曹惊骅还倒打一耙，殷凌炀属实有些被气到。
　　但他也没在这个事情上啰嗦太多，重新又将视线移到了那团正在形成的血肉上。
　　“先想办法把这坨恶心的玩意儿处理掉，它让我感觉很不好。”
　　曹惊骅听完点点头，“嗯，这点上我们想法一致，我先来。”
　　曹惊骅说完双拳蓄力，两件地级上品法宝迸发出来的气势让旁边几位玄圣都为之一怔。
　　“四象龙爆！”
　　一时间，周围瘴气都被曹惊骅的玄气染成了海蓝色的，紧接着就看到四条颜色不一的龙咆哮着向中间那坨血肉冲了过去。
　　“砰！”
　　但就在四条龙要撞上那团肉瘤时，八道紫色的屏障挡在了它面前。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　……
　　虽然四象龙爆的威力瞬间便破开了五层屏障，但到第六层时就已经显的有些威力不足了。
　　曹惊骅眉头一皱，正准备再积蓄一招，就看到那个白面蛊修出现在了那坨肉球之上。
　　“啪，啪，啪。”
　　在一众玄圣惊愕的眼神中，白面蛊修拍了三下手。
　　“不得不说，作为人类，你们确实足够优秀，优秀到我想把你们都做成我的玩具。”
　　听到这白面蛊修口吐人言，众玄圣都不禁为之一惊，和蛊修交手这么久，他们之间还从未有过任何交流，因为这些蛊修别说是人话，就是怪叫都很少发出。
　　这让所有玄圣一致认为他们应该有某种特殊的交流方式。
　　“少废话，想拖延时间？”
　　曹惊骅第一个反应过来，也不和白面蛊修多叨叨，直接又凝聚起一招四象龙爆轰了出去。
　　其他玄圣见状也纷纷反应过来，祭出自己最强的大招朝着中间那坨血肉轰了过去。
　　然而在绚丽的爆炸过后，那个白面蛊修却依旧毫发无损的站在那坨血肉之上。
　　“我只是来和你们打个招呼而已，毕竟你们算得上是值得尊重的对手，不过这场游戏已经玩的太久，是时候结束它了。”
　　白面蛊修说完折断了自己的右臂，将它扔进了脚下的血肉团中。
　　“祝你们……玩得愉快。”
　　白面蛊修说完再次消失在了众人的面前。
　　随着白面蛊修的消失，那坨吸收了他右臂的血肉疯狂涌动起来，最终猛地炸了开来！
　　“小心！”
　　曹惊骅大喝一声挡在了最前面，并开启了最强的防御玄招。
　　六壬龙甲。
　　因为他清晰感知到了这股爆炸中蕴含的能量有多大。
　　“轰！！！”
　　随着剧烈的爆炸结束，挡在最前面的曹惊骅虽然受伤不轻，但在六壬龙甲的保护下还算没什么大碍。
　　“没事吧？”
　　曹惊骅回过头朝着其他玄圣喊道。
　　“没事。”
　　瘴气中，几个缓过来的玄圣纷纷回应道。
　　“娘希匹的，到底……”
　　不等曹惊骅骂完，他就感觉到一种极大的危机感正朝自己袭来！
　　浑浊的瘴气中，只见一个魁梧的身影以极快的速度来到曹惊骅面前，速度之快让曹惊骅甚至连躲的反应都做不出来。
　　“砰！”
　　结结实实挨了一拳的曹惊骅直接倒飞了出去，甚至在有着六壬龙甲保护的情况下都感觉自己的半边脸完全麻了。
　　但越是危机的时刻曹惊骅越是明白要冷静，所以他没有被这突如其来的一击吓到，而是迅速稳定住身形，将玄识全开，开始搜寻这个给了自己强力一击的敌人。
　　在玄识全开的情况下，曹惊骅迅速锁定了那个向他追来的蛊修。
　　“嗯！？”
　　从外形来看，这个蛊修的样子和之前被他暴揍的龙身蛊修差不多，但身体要魁梧了许多，另外就是身上的龙鳞也从蓝色变成了银灰色。
　　“想报仇是吧，那就要看看你有没有这本事了！”
　　曹惊骅迅速摆好架势，右手上的【倒海】开始凝聚力量。
　　作为一件地级上品法宝，【倒海】的效果却是相当的简单粗暴，那就是可以提升使用者的力量。
　　但这个力量的提升是没有具体上限的！
　　也就是这一击加强多少力量，全凭曹惊骅的意愿来决定。
　　当然，前提是曹惊骅身体能够承受住这份力量的反噬。
　　这便是【倒海】唯一的限制，曹惊骅提升的力量越高，受到的反噬效果就越强，但在这样的代价下，他的对手将承受更多，更多……
　　“我倒要看看你长了多少本事！”
　　怒吼中，曹惊骅右拳狠狠的打了出去。
　　“砰！”
　　“什……”
　　在曹惊骅惊愕的眼神中，那蛊修竟是单手就接住了他这一击。
　　“呵。”
　　接住曹惊骅这一击后，龙身蛊修竟是发出了一声嘲讽般的笑，然后双手紧握，高高抬起后朝着曹惊骅的天灵盖砸了下去。
　　来不及躲闪的曹惊骅直接被砸向了地面。
　　当一想到江北然之前说过绝对不能破坏村庄的嘱咐，硬是拼着内伤让玄气倒流，将自己的身体强行停了下来。
　　摸了摸自己有些秃的脑门，曹惊骅大笑一声：“过瘾！再来！”
　　……
　　此时另一边的玄圣们要比曹惊骅更惨。
　　肉团爆炸后，那些碎屑以极快的速度融合成了四个蛊修，其中一个第一时间追曹惊骅去了，剩下三个则直接向其余玄圣发动了攻击。
　　承受了第一波攻击的荀英锐此刻已经是吃了大亏。
　　和刚才的怪翅蛊修比起来，这个长着八种翅膀的蛊修无论是速度还是力量都又提升了一个档次。
　　荀英锐本以为他是要从正面攻击自己，结果只是一息的功夫，这八翼蛊修就来到了自己身后，要不是一旁的陆子平帮他挡了一下，他现在脑袋还在不在脖子上都不好说。
　　另一边，舞动着一杆金炎长枪的殷凌炀也发现了对手极其强大，完全不是刚才那些蛊修可以比拟的。
　　“不要和这些蛊修单对单！抱团对付……”
　　不等殷凌炀讲话喊完，那长着一声鬣毛的蛊修就直接向他撞了过来。
　　殷凌炀挥动长枪去挡，但这一击的冲击力之大完全出乎了他的预料，在做好防御准备的情况下他仍旧就被这鬣毛蛊修撞了个满怀，带着他朝地面高速撞去。
　　情急之下殷凌炀扔掉金焰长枪想要将鬣毛蛊修顶回去，但无论他怎么发力都无济于事。
　　“起！”
　　“炀老弟，对不住了！”
　　“余波交给我。”
　　就在殷凌炀要坠落地面时，一直在这等他消息的三位玄圣同时出手了！


第600章 亲自下场
　　三位玄圣同时发力，一个引动玄力顶住了高速坠落的鬣毛蛊修和殷凌炀，一个直接冲上去顶住了殷凌炀的后背，硬生生将鬣毛蛊修和殷凌炀一起停了下来。
　　不过作为“夹心”的殷凌炀受伤自然是最重的，停下来的瞬间他甚至感觉到自己的五脏六腑都挤作了一团。
　　但不管怎么样，总算是把这鬣毛蛊修拦了下来。
　　稍微平复了一下气息，殷凌炀召回金焰长枪道：“又来了四个大家伙，其中一个被曹蛮子拖走了，还有个在上面，都很不好对付。”
　　“这曹蛮子！怎么又跑了。”龚毅然愤愤的喊了一声，然后道：“既然另外两个不下来，我们也不上去，我们的任务就一个，不让任何人靠近江大师。”
　　另外三位玄圣听完也是纷纷点头，表示赞同。
　　四人说话时，被硬生生停下来的鬣毛蛊修明显很不爽，只见他深吸一口气，然后发出了一声令人震耳欲聋的咆哮声。
　　殷凌炀第一时间舞动金焰长枪画出了一个金色的大圈，以保护村庄不受到波及，然后就感觉到一阵无比强大的冲击力迎面而来。
　　强大的压迫感下，殷凌炀竟发现自己完全动弹不得。
　　不过肉体无法动弹的情况下，不妨碍他调动玄气控制着金焰长枪朝着鬣毛蛊修投了过去。
　　“噗！”
　　金焰长枪扎透了鬣毛蛊修的胸膛，但鬣毛蛊修根本没在意，一眨眼间胸口的伤口就已经愈合了。
　　这时另外三位玄圣也是招数齐出，可就算招数能伤到鬣毛蛊修，也完全打断不了他的吼声，因为这货完全就不在意这些小伤。
　　就在四人一筹莫展时，两道黑影从他们身边掠过，直直的朝着地窖冲去。
　　“糟糕！”
　　四人同时在心里惊呼一声，知道他们的目标就是江大师。
　　但就在两道黑影要直接冲入地窖时，两道流光同时从地窖中冲出，和两道黑影撞在了一起。
　　正是最后守在江北然的两名玄圣，谷梁谦和安浩宕。
　　作为最后守在江北然身边的两位玄圣，他们的战力也是潼国最顶尖的，一对一便将两只融合蛊修给打退了出来。
　　被打退的八翼蛊修一扇翅膀，身形便“嗖”的一下消失在原地。
　　然而下一刻，就被谷梁谦用一根葫芦鞭给捆了出来。
　　见到谷梁谦出手，四位仍被音波震住的玄圣都松了口气，对于谷梁谦的实力，他们自然是非常了解的。
　　不过谷梁谦此刻的心情却是异常忐忑，因为在他打出来的这一刻，江北然身边就再也没有任何人保护他了，而就凭江北然的修为，随便碰到点什么意外都有可能被杀。
　　可面对这些打不死，锤不烂的蛊修，想要速战速决也是不可能的事情。
　　“绝不可能让任何东西靠近地窖！死也要给我挡住，听到了吗！”
　　谷梁谦吼完身后突然长出了八条手臂，并且每一条手臂上都拿着一把不同的武器。
　　“是！！！”
　　应答声中，殷凌炀全身的半边身子燃烧起了金色的火焰，同时将投出去的金焰长枪给召了回来。
　　“烈光！”
　　随着一声狂吼，殷凌炀挣脱了音波的束缚，挥动长枪朝着鬣毛蛊修那张大嘴捅了过去。
　　这一次鬣毛蛊修没法在无视，一甩尾巴将这一击给挡了下来。
　　同时再次提高了自己的“嗓门”。
　　恐怖的音波中，殷凌炀半边身子的金焰都开始不停抖动，胸口更是闷的像是被什么东西堵住了一般。
　　“八星云封。”
　　“凶神剑缈。”
　　“五剑！”
　　就在殷凌炀要被迫往后退去时，无数的绚丽招式砸在了鬣毛蛊修背后，让他的吼声都不禁位为之一滞。
　　“抱歉，这几个实在太快了，我们没拦住。”
　　断了一条手臂的荀英锐站在最前面说道。
　　殷凌炀微微一笑，重新稳定住身姿说道：“没事，来了就好，一起对付他们。”
　　“好！”
　　一时间，大乱斗开启，所有玄圣施展出浑身解数开始抵挡对付这四只蛊修。
　　这三个蛊修虽然实力极强，但在这么多玄圣不要命的阻拦下，却也难以接近地窖一步。
　　“嗷！！！”
　　一声怒吼声中，八翼蛊修第一个爆发了，既然没办法绕过这些麻烦的肉块，那就将他们全杀了！
　　不再专注于突破防线的八翼蛊修一下就灵活了许多，他没有再去试图绕过谷梁谦，而是朝着半空中那些玄圣冲去。
　　“小心！”
　　意识到危险来临的陆子平一把推开荀英锐，自己则被八翼蛊修的尖嘴贯穿了胸膛，并用力的搅动了几下。
　　如此重伤，虽不至死，但陆子平一时间也失去了战力。
　　谷梁谦第一时间追了上来，十只手中所有法宝同时发威，将八翼蛊修的翅膀震断了两根。
　　但八翼蛊修明显完全不在意，断掉的翅膀很快就复原，继续去寻找下一个猎物。
　　谷梁谦看在眼里，急在心上。
　　这三个蛊修的实力他都见识过了，可以说每一个都有置他于死地的能力，若是这么一直拖下去，付出的代价有可能极大。
　　但谷梁谦急，还有人比他更急。
　　那就是一直在空中观战的白面蛊修。
　　“这些人类竟然真的已经完全不受圣霖影响了吗……到底是怎么回事！”
　　作为蛊族的王，白面蛊修有着一个人类的名字。
　　司空极。
　　作为蛊族之王，他从小就被家族灌输着一个信念。
　　那就是反攻玄龙大陆，夺回原本属于他们的一切！
　　为此蛊修们在那片蛮荒之地经营了一代又一代，而每一代都在为反攻玄龙大陆做着努力。
　　终于，到他这一代时时机终于成熟，司空极也责无旁贷的打算给这份桩伟大事业画上一个句号。
　　他要带领他的子民找到新的栖息地，他要将祖先的怒火全部倾泻在玄龙大陆上，他要……
　　找到那传说中帝蛊的力量！
　　进攻计划如同他想象中一般的顺利，这群人类修炼者在自己安排周密的突袭计划中节节败退，并分割开来，根本无法做到遥相呼应。
　　同时圣霖的效果也如同传说中一样美妙而强大，不仅让人类修炼者失去了主场的优势，还大大增强了他们这方的战力。
　　在堪称摧枯拉朽的推进中，司空极完成了他一个又一个的战略目标。
　　六国的强者们俘的俘，逃的逃，只剩下最后的力量在那抱团抵抗。
　　但在圣霖“茁壮成长”的情况下，司空极根本不担心这些人类能做出什么像样的反抗。
　　可就在今天，司空极突然收到了一份和平时不太相同的报告。
　　有人类冲出了包围圈。
　　这让司空极感觉到有些意思，攻入玄龙大陆至今，他的确见识过许多让他都惊叹的强者，这些强者在防御战中表现出了让他都感觉到有些畏惧的战力。
　　但也仅仅是防御战中而已。
　　一旦进入圣霖之中，这些强者的战力就会被大幅度削弱，毕竟在灵气都无法随意吸收的情况下，他们就像是一群箭壶里只有一枝箭的猎手般，想发挥，也发挥不出来啊。
　　所以即使有人类强者组织过几次反击，也都无济于事，很快就灰溜溜的滚回去了。
　　等待他们的只有被圣霖彻底蚕食，而对此，他们什么也做不了。
　　如今听到竟然有人类能突破防御圈，司空极也是觉得很有趣，于是便亲自来到了潼国，想看看这些人类最后的挣扎是什么样的。
　　当他跟随着手下来到潼国时，江北然他们已经攻入了昔丰村。
　　这才让司空极终于有了一丝丝惊诧，惊诧于他们竟然能找到这里来。
　　“玄龙大陆上果然是有着不少奇人啊。”
　　这个想法让司空极不禁食指大动起来，迫不及待的想将这些修炼者都做成自己的艺术品。
　　在他的亲自指挥下，负责进攻潼国的蛊修都被调动了过来。
　　这在他看来已经是给足这些人类尊重了，在圣霖之中，没有任何修炼者是他们的对手。
　　可是当战端开启，司空极就发现有些不对劲了，这些玄圣一个个都是火力全开，根本没有丝毫受到圣霖影响的样子。
　　同时还有一个人类不断的在破解残阳阵，若是真让他成功了，那后果可以用不堪设想来形容。
　　到这里，一路顺风顺水的司空极才终于有了一丝危机感，他立即派出三名蛊修去寻找支援。
　　可那个人类破解残阳阵的速度实在太快了！
　　就好像这阵法是他布的一般，这让司空极开始有些慌张。
　　他实在想不明白这些明明应该只能在原地等死的人类怎么会突然组织起一场目标如此明确的反击，就好像明白他所有的软肋一般。
　　“族内出了叛徒！？”
　　但这些都不重要了，他现在必须拦住这些人类！
　　作为蛊族的王，即使只有一点出意外的风险，他也不能亲自下场，这不仅仅是因为失去他后蛊族会群龙无首，更是因为只有他才能操控圣霖！所以他是这场战役不可或缺的存在。
　　为此，司空极只能下了一个万分不情愿的决定。
　　让在场的所有蛊修血肉交融。
　　这是蛊族的秘术，也是不到万不得已时绝不会用的秘术。
　　血肉交融后的蛊修战力将会提上一个档次，但代价也非常大。
　　那就是两个蛊修融合后将再也变不回去，也就是等于要牺牲掉一个命茧境的蛊修。
　　命茧境啊！这可是蛊族中的最强战力，牺牲一个都足以让司空极心痛不已，又何况一次性牺牲这么多。
　　但现在已经没办法了，光凭他们现在的战力根本不能在短时间内冲破这些人类修炼者组织起来的防御圈，而留给他们的时间已经不多了！
　　司空极尝试过作为布阵者去吓退那个在破阵的人类，但那个人类果然不是凡类，自己的精神恫吓根本震不住他。
　　万般无奈之下，司空极才只能发动了血肉交融，想要一举解决掉这边的问题。
　　然而人类修炼者那边的抵抗比他想象的更加强硬，在圣霖无法对他们造成任何限制的情况下，他才终于明白了这些人类修炼者真的很强。
　　强到让他觉得以前根本不把他们放在眼里的自己有些可笑。
　　眼看着村庄里那个人类已经破解到了阵法的最后一层，司空极也没办法了，在支援不可能这么快就到场的情况下，他只能再次发动血肉交融！
　　而这一次的代价将比上一次更大，这些蛊修融合后不仅无法再分开，而且生命流逝的速度也会加快。
　　这是蛊族只有在守卫巢穴时才会用的禁术，但现在……他也不得不用了。
　　收到王的指令后，这些蛊族也是很有觉悟，决然的表示了同意。
　　二次融合后的蛊修果然变的无比强大，开始展现出压制这些人类修炼者的实力，但还是不够！
　　在这些人类拼死反抗的情况下，想要短时间内突破他们的防御带还是太难。
　　“先祖……这是您给我的考验吗？”
　　看着下面死斗的双方，司空极再无他法，他必须亲自下场打破这僵局了！
　　“极儿，不到万不得已时，你绝不能亲身犯险，听到了吗。”
　　母亲的训话犹在耳边，但司空极已经没办法了。
　　“想不到竟然会在这种情况下遇到万不得已……真是世事无常啊。”
　　司空极苦笑着摇了摇头，长出一口气，然后开始消化刚才那些被他吃到嘴里的血肉。
　　随着他不断消化体内那些蛊修的血肉，司空极的身体也不断的开始发生变化，一层层如同铠甲般的角质在他身上蔓延，且越变越厚，最后将他完全包裹在内。
　　“你们……都该死！”
　　怒喝一声，司空极以极快的速度俯冲向了昔丰村。
　　谷梁谦第一个感受到了这股强烈的杀意，同时也感受到了这份杀意的强大！
　　“给我退下！”
　　感受到这份强大的谷梁谦当仁不让，直接抄起十件法宝迎了上去。
　　“砰！！！”
　　决裂的碰撞中，谷梁谦背后的手臂直接断了两条，胸口也瘪进去了一块。
　　但不管如何。
　　他拦住了这个最有威胁的蛊修！


第601章 极限拉扯
　　被拦下的司空极有些意外，但很快便释然了。
　　若是连这点本事都没有，又怎么可能挡住血肉交融两次的命茧境蛊修。
　　环视了一圈周围的情况后，司空极立即发出了信号开始指挥三个蛊修。
　　对于王的指令，三个融合蛊修自然是无条件服从。
　　只见鬣毛蛊修撞出包围圈，然后长吸一口气，一直吸到全身的鬣毛全都根根竖起。
　　“别让它开口。”
　　随着殷凌炀的一声暴喝，各种各样的招式立即朝着鬣毛蛊修甩了过去。
　　“吼！”
　　在一声震耳欲聋的吼声中，这些招式竟全部被弹开。
　　“该死！”
　　感觉这次冲击要比刚才更为猛烈殷凌炀立刻又画出一个金焰圈护住身后的昔丰村，然后正面迎了上去！
　　鬣毛蛊修这一吼的范围极广，而且威力惊人，所有玄圣都感觉到了一种巨大的压迫感，让他们无法行动自如。
　　“嗖！”
　　这时两道身影立即加速，准备越过玄圣的防御线直奔地窖。
　　“呜！！！”
　　可就在司空极和怪翅蛊修差点要成功突破时，一阵铿锵有力的号角声将它们给挡了回去。
　　不仅如此，这号角的洪音还将鬃毛蛊修的吼声给抵消了许多，让一众玄圣的束缚感大为减轻。
　　“哈哈哈，你可终于舍得使你这宝贝了。”谷梁谦见状忍不住大笑两声。
　　若论修为和实力，谷梁谦不会将安浩宕留到最后，甚至不会将他列入七个贴身护法的名单。
　　但架不住人运气好，是潼国少数拥有天级法宝的天选之子。
　　而他现在吹响的，就正是那个天级下品法宝。
　　开天！
　　在号角强有力的冲击下，司空极身上的血肉盔甲自动变形，多出了许多小孔。
　　同时背后还出现了六个大洞。
　　接着只听“砰”的一声，六个大洞如同空气炮一般推进着司空极往前继续冲。
　　但天级法宝又哪是这么好对付的，最开始司空极还能往前冲一冲，但越靠近那个号角他感受到的压力就越大。
　　知道不能强取的司空极立刻将信号传递给了一个鼓着大肚子的蛊修。
　　“解决掉他。”
　　收到信号的大肚蛊修立刻一拍肚子，调动起了浑身上下的腔体。
　　瞄准了王的眼中钉，大肚蛊修猛地一发力，全身就开出了无数个小孔，同时无数种颜色的液体从这些小洞中迸发而出！
　　龚毅然见来者不善，立即挡到了安浩宕面前，并祭出防御法宝麒麟盘。
　　这麒麟盘是龚毅然最擅使的一件地级中品法宝，可改五行，分阴阳，任何灵气的攻击都能轻松化解。
　　但这些毒液却是像不在五行之中一般，十分轻易的就穿透了麒麟盘形成的屏障，落在了龚毅然身上。
　　“刺啦！”
　　在毒液接触到龚毅然的瞬间，就爆发出了极为恐怖的高温以及腐蚀性。
　　龚毅然几乎疼到浑身发抖，但却没有后退半步。
　　见麒麟盘无用，龚毅然又唤出他的第二件法宝。
　　天元伞。
　　这伞同为地级中品法宝，可攻可守，一把将伞撑开，那些喷射在伞面上的毒液竟全部消失不见，就好像被吸入了伞身中一般。
　　见龚毅然护住了安浩宕，谷梁谦便放心的找上了那只长着血肉盔甲的蛊修。
　　“仁王印！”
　　谷梁谦将手中的一个番天印抛了出去，同时背后六只手上的宝物也跟着发出了光芒。
　　下一秒，只见那番天印猛地变大了数十倍，直接朝着司空极的头顶砸了下去。
　　巨大的番天印压迫感十足，被砸中的司空极被压的腰都直不起来。
　　不仅如此，八只手挥舞着法宝的谷梁谦还在不停诵念咒词，不断增加着番天印的份量。
　　在番天印和开天两件法宝的双重压制下，司空极一时间竟是动弹不得。
　　与此同时，江北然已经在地窖中拯救了数个肉茧。
　　过程中江北然发现这地窖中的肉茧质量的确要比上面的高，从里面救出来的修炼者都是玄宗起步，甚至还有几个玄尊。
　　“果然……玄圣口中的小宗门和我理解的小宗门压根不是一码事啊。”
　　吐了个槽后，江北然朝着地窖中的最后一排肉茧走去。
　　所谓熟能生巧，在解救了这么多肉茧后，江北然也摸索出了一套最效率的方法，所以比起一开始来，他破开肉茧的速度已经加快了许多。
　　不到一盏茶的时间，他就已经站到了最后一个肉茧前。
　　“呼……”
　　深吸一口气，江北然举起四神天焰尺开始了最后一次净化。
　　……
　　“嗡！！”
　　地窖上方，被两件法宝压制住的司空极也感知到江北然距离破阵已经越来越近了！
　　“啊！！！！”
　　狂吼中，司空极猛地一拳砸向已经巨大化了许多的番天印。
　　“什……”
　　在谷梁谦惊愕的眼神中，番天印竟直接就化作了一堆齑粉散开了。
　　接着不等谷梁谦做出反应，司空极已经来到了他面前。
　　一记手刀划过，已经做出躲闪动作的谷梁谦还是被削去了左肩。
　　眼看着司空极还要再攻，谷梁谦挥动背后拿着藏天剑的手臂招架。
　　然而在司空极狂暴的攻击之下，藏天剑直接被他一拳打断，同时余力还将他的护心镜一并震碎。
　　知道不能近身战的谷梁谦立即诵念咒词。
　　“震虎！”
　　随着诵念声，谷梁谦身后手臂上拿着的一个钵发出了一道金光，绽发出无数金色的铭文朝着周围震去。
　　一时间，甚至连谷梁谦瘴周围的瘴气都被完全驱散开来，形成了一大片空气清新的开阔地。
　　然而司空极却像是完全没受到影响般又一拳打向了谷梁谦。
　　谷梁谦完全没想到自己的万字印会毫无作用，所以这一招连躲闪的时机都没。
　　“砰！”
　　一记直拳，司空极直接就打爆了谷梁谦的脑袋。
　　“……”
　　看到这一幕，所有玄圣都不可置信的瞪大了眼睛。接着放声大吼道：“仙尊！！！”
　　惊愕的叫声响彻云霄，所有人都没想到这个会啃食同族的蛊修竟会强到如此地步！
　　但司空极并没有功夫理会他们的惊讶，在杀死谷梁谦之后他的目标就只有一个，那就是杀死地窖里那个人类！
　　可就在他准备俯冲下去时，却发现自己的手臂被牢牢抓住了。
　　这让司空极的瞳孔不禁一缩，因为抓住他的人不是别人，正是刚被他变成无头尸的谷梁谦。
　　下一秒，谷梁谦的身体爆发出刺眼光芒，不到片刻的功夫，一个新的头就长了出来，只是现在的谷梁谦……看起来似乎要更年轻一些。
　　看到这大变活人的好戏，众玄圣立即从大悲的情绪回到了大喜。
　　虽然他们没人知道谷梁谦还藏着这么一招，但在这关键时刻，每个人只希望队友的绝活能多一点，更多一点！
　　司空极虽然也对谷梁谦的复活十分惊讶，但他现在已经没空管这些了。
　　没有任何废话，司空极又是一拳直接砸向了谷梁谦的脑袋。
　　刚活过来的谷梁谦当然防着这一招，松手躲开，然后抽出葫芦鞭缠住了司空极。
　　经过又一轮交手之后，谷梁谦已经非常明白眼前这个蛊修的强大。
　　但他更相信这份强大是有代价的，不然也不会等自己用番天印压住他这么多时间才爆发。
　　所以他现在需要做的就是拖时间，拖到这个蛊修再也付不起那沉重的代价或者……江北然成功驱散瘴气。
　　谷梁谦猜的确实没错，在意识到江北然已经离破阵越来越近时，司空极一口气消化掉了体内所有刚才啃食的同族血肉。
　　这可以让他的战斗能力一下提高到极高的程度，但之后的反噬会有巨大风险。
　　而作为王，他绝不该冒这样的风险。
　　被葫芦鞭缠住的司空极现在也彻底被点燃了怒火，他伸出手一拽葫芦鞭，强大的力量让谷梁谦根本没有任何抵抗之力，直接就被拽了过去。
　　电光火石间，司空极又是一拳轰出。
　　“砰！”
　　谷梁谦的脑袋再次爆开。
　　看到这令人震惊的一幕短时间连续发生了两次，其他玄圣顿时有些不知道该作何反应了。
　　再次轰爆谷梁谦的脑袋后，司空极扯掉了腰间的葫芦鞭。
　　正要走，却发现一面铜镜突然来到了他面前。
　　司空极也不关心这是怎么回事，一拳就将铜镜打碎。
　　而当铜镜碎裂的那一刻，司空极竟觉得自己也受到了一记无比强大的一击，身上的肉身铠甲几乎完全被碎裂开来。
　　“别急着走嘛，本尊还能多陪你玩会儿呢。”
　　伴随着话语，一把缠绕着青色玄气的剑插入了司空极胸口。
　　“你！”
　　见眼前这个人类竟然又重新长出了一个头，司空极也有些懵了，难道玄龙大陆也有蛊修！？
　　而在一众玄圣为了谷梁谦又松了口气时，却突然发现龚毅然那边出了状况。
　　他的天元伞在挡住了一阵蛊修喷出来的毒液后终究还是破了，如今的他只能运起功法来挡，可是效果明显很差，身上已经被腐蚀出了好几处狰狞的伤口。
　　不远处的阎啸博见状立即掐诀，让仙霖丝悄悄的缠上了那大肚蛊修。
　　可就在他要用仙霖丝缠住这恶心的玩意儿时却发现仙霖丝竟然被他的皮肤给溶解了。
　　“什么！？”
　　作为阎啸博的主法宝，仙霖丝是地级中品的法宝，最大的特性就是坚韧，不管什么都能捆，却不想竟然被这玩意儿给融了。
　　见阎啸博的法宝被毁，霍宏恺抽出一把禹王开山槊说道：“我去对付他！”
　　然后霍宏恺话音刚落，就看到几道毒液朝他激射而来。
　　霍宏恺连忙挥舞槊去挡。
　　“刺啦……”
　　刺耳的声音间，霍宏恺虽用禹王开山槊挡下了毒液攻击，但槊身也被腐蚀的非常严重。
　　而且更要命的是毒液还在不停地向他喷射。
　　见状霍宏恺索性心一横，直接将禹王开山槊朝着大肚蛊修扔了过去，同时运起玄气从口中吐出了一团石青色的火焰。
　　阎啸博看了眼那火，就知道霍宏恺要拼命了。
　　作为同一州的宗主，阎啸博和霍宏恺这位“邻居”不仅没有打打杀杀，尔虞我诈，相反还相交莫逆。
　　两人时常在一起切磋，练习功法，所以互相也是知根知底。
　　霍宏恺是世代相传的养火人。
　　每过百年，便会从当代家族中挑出一个最适合的“容器”孕育菩提火。
　　而这菩提火正是他们家族代代相传的上古神火，有着极大的神通。
　　用霍宏恺自己的话来说，养火人并不是什么好“差事”。
　　不仅每日要以自己的血肉养之，修炼时还要分出一半灵气给他，导致他修为提升极慢。
　　当然，霍宏恺抱怨归抱怨，其实他还是非常明白这上古神火的好处。
　　除了将他的体质打磨的异常强壮外，还给了他制造并操控各种火焰的能力。
　　比如不伤人，不焚衣，只烧邪祟的净火，燃尽欲望的业火等等。
　　靠着这些火焰，霍宏恺常常能不战而屈人之兵。
　　然而可惜的是对于这些蛊修，无论是净火还是业火都不好用，他们就像是一群没有自己意志的生物，完全“不可燃”。
　　那么既然心火不可取，就用实火烧个痛快！
　　霍宏恺作为养火人养了这上古神火八十余年，从未将它取出来用过。
　　因为这是他的本命火，早已与他血脉相连，若是火熄了，他也就死了。
　　“老伙计，我还以为我会白养你一辈子呢，临了临了，还是要你出来显显神威啊。”
　　而那上古神火听到后也是跳动了一下，就像是在回应霍宏恺一般。
　　“大干一场吧！”
　　这时禹王开山槊已经插进了大肚蛊修的胸口，但也在以极快的速度被溶解。
　　霍宏恺当然知道光凭禹王开山槊无法对那大肚蛊修造成什么实质性伤害，牺牲这件法宝的原因只有一个，用它当个媒介。
　　点燃这世间最为狂暴的灭世之火。
　　“天炎！”
　　只听“轰”的一声，石青色的火焰在大肚蛊修胸口点燃，接着瞬间暴涨为一根连接天与地的炎柱，将那夹在中间的大肚蛊修烧的滋滋作响。


第602章 各显神通
　　作为霍宏恺的本命火，天炎的威力毋庸置疑，在石青色炎柱中的大肚蛊修略作挣扎就被烧掉了一半身体。
　　只是蛊修那逆天恢复能力却让他的半边身体再次复原。
　　但就算没法烧死他，能用天炎将他封在里面就已经足够了。
　　“哈哈，我总算是见识到你这……小心！”
　　阎啸博刚想夸赞两句老友，就感觉到一股极强大的气息朝他们这边冲了过来。
　　“百炼丝，网！”
　　阎啸博运起玄气瞬间布下了三重大网。
　　然而在强大的冲击力下，他这三重网几乎没有起到任何缓冲的作用，那道人影直接就撞进了他的怀里。
　　“噗！”
　　只是这么一撞，阎啸博的玄级上品的内甲和地级下品的护心镜就同时失去了作用，但紧靠剩下的余威都撞的他吐出一大口血。
　　但尽管受伤不轻，阎啸博的神智依然清晰，他没有着急去看撞到自己怀里的是何方神圣，而是迅速在自己身后又布下了数十层大网。
　　在一连撞碎了六张大网后，冲击力终于是缓下来了一点，趁此机会，阎啸博正要祭出自己的宝剑，就感觉到自己的腰被死死抱住，仿佛随时都会被折断一般。
　　“该死……这是什么怪力！”
　　阎啸博想要玄气震开这个抱着自己的蛊修，然而对方根本完全不受影响，依旧在持续发力。
　　见阎啸博有难，殷凌炀立即持着金焰长枪冲过来支援。
　　然而龙身蛊修就像是在等着他一般瞬间放开了阎啸博，可还不等阎啸博打算趁机拉开距离，龙身蛊修就一甩尾巴将他卷了起来，压制力丝毫不比刚才双手环抱要弱。
　　释放了双手，龙身蛊修直接就迎上了前来救援的殷凌炀。
　　单手抓住殷凌炀刺来的枪头，在殷凌炀惊愕的眼神中龙身蛊修一脚踢中了他的腹部。
　　“噗！”
　　殷凌炀直接就喷出了一大口血，但就在龙身蛊修顺势又一脚朝着殷凌炀踢去时，却发现自己踢空了。
　　不，准确来说不是踢空，应该是踢到了，但又没完全踢到。
　　此刻殷凌炀的身躯已经完全变成了一团金色的人型火焰，所以就算龙身蛊修踢中了，也只是踢在了一团无形的火焰上罢了。
　　不仅如此，化作金焰的殷凌炀还迅速化成绳索紧紧捆住了龙身蛊修。
　　感觉到行动不便的龙身蛊修想要将他扯下来，但现在殷凌炀只是一团无形的火，用抓的当然不可能抓住。
　　胡乱抓了两把的龙身蛊修也不管这么多了，直接转身朝着王的方向飞去。
　　司空极这会儿也是陷入了一种让他感到十分烦躁的苦战。
　　在几息的时间里，他连续杀死了眼前这个人类五次，但他就是能够不停的活过来拦在自己面前。
　　“森罗咒，封！”
　　看起来已经年轻了几十岁的谷梁谦挥舞着裁云剑发动了招式。
　　随着一声“封”，司空极的身体顿时一滞，感觉自己的身体被某种力量给束缚住了。
　　谷梁谦见状立马又从乾坤戒中连续拿出四件法器。
　　背后拿着法宝的四只手臂晃动间，谷梁谦正要再念咒，就听到了后面的喊声。
　　“小心！！”
　　但谷梁谦不为所动，继续念出了咒词。
　　“般若不动咒，止！”
　　随着这句咒语落下，司空极竟感觉到自己体内那奔腾的力量竟在慢慢平息。
　　“原来他一直在试这个！”
　　在他刚才不断“杀死”谷梁谦时，谷梁谦也不是像个沙包一般只会挨揍，他不停交换着背后的手势和法宝，诵念出一个又一个咒词。
　　只是这一切落在司空极眼里都只是些垂死挣扎而已。
　　却想不到他原来不只是在挣扎。
　　不过在成功抑制住司空极力量的同时，谷梁谦的后背也是被龙身蛊修狠狠撞了个结实。
　　巨大的冲击力下，龙身蛊修头上的龙角直接贯穿了谷梁谦胸口，还用力的搅动了两下。
　　但就在他要伸手去将谷梁谦撕成两半时，一双手却是被金色火焰捆的动弹不得。
　　“吼！”
　　不爽的吼了一声，龙身蛊修虽然很烦这碍事的火焰，但又没办法摆脱掉它，所以只好继续用龙角搅动谷梁谦身体。
　　可下一秒，谷梁谦的身体就又迸发出了一阵刺眼的白光。
　　脱离了龙角的同时又将胸口的大洞完全补好了。
　　此刻的谷梁谦看起来俨然已经是个中年人，和之前仙风道骨的形象完全不同。
　　看了眼被龙身蛊修尾巴卷住的阎啸博，和化作金焰缠在他身上的殷凌炀，谷梁谦就知道这也是个狠角色。
　　见到谷梁谦恢复如初，龙身蛊修明显也是一愣，但他很快就收到了王的信息。
　　“杀了他。”
　　于是龙身蛊修也就不再想其他的事，直接挥动拳头朝着谷梁谦攻了过去。
　　变成中年人的谷梁谦不躲也不闪，挥动着裁云剑就迎了上去。
　　如同金属碰撞般的声音响起，谷梁谦用裁云剑挡下了这一击。
　　在殷凌炀化作的金焰束缚下，龙身蛊修这会儿也难以使出全力，所以在发现自己的攻击被挡下后也是异常烦躁，但他又拿这金焰没办法，于是只好将怒火全部宣泄在谷梁谦身上。
　　但在面对龙身蛊修的狂暴攻击时，谷梁谦显的很从容，在接下所有攻击的同时，还一直在寻找空隙反击。
　　只是就算有殷凌炀化作的金焰不停给对方扯后腿，龙身蛊修的力量还是强到了让谷梁谦必须尽全力才能招架的地步。
　　而当谷梁谦将注意力全部转移到龙身蛊修上时，司空极那边的封咒自然也就松动了。
　　“噗！”
　　没有给谷梁谦任何反应的时间，司空极恢复自由后第一时间就过来一爪抓爆了谷梁谦的脑袋。
　　抬头看向龙身蛊修，司空极刚要说些什么。
　　就感觉到一种强大的压迫感袭来。
　　“我可没说过你能走了！”
　　伴随着咆哮声，满脸是血还断了一条腿的曹惊骅冲了过来。
　　“砰！”
　　一拳打退那龙身蛊修后，曹惊骅看着失去头颅的谷梁谦痛喊道：“仙……”
　　可就在他情绪酝酿到最高点时，谷梁谦的头……突然又长出来了。
　　又年轻了些许的谷梁谦只是和曹惊骅一个眼神，两人明白了对方意思，朝着两个方向攻去。
　　……
　　地窖中，江北然已经将最后一个修炼者从肉茧里拖了出来。
　　“爹……爹……”
　　就在江北然给他喂下灵药时，之前被江北然救出来的一个修炼者突然抬手喊道。
　　江北然见状抱起眼前这位老者走到那出声的修炼者身边将他缓缓放下。
　　“爹……呜呜呜！爹！”
　　少年哭的断断续续，眼中仿佛有着无限的委屈想要诉说。
　　“多谢恩人，多谢恩人……”
　　等确定自己的父亲也活着时，少年艰难的挪动头部看着江北然感谢道。
　　他这一起头，旁边那些也清醒了些许的修炼者纷纷跟着道：“多谢恩人，多谢恩人。”
　　江北然扫视了他们一圈，发现没有任何异常后看向大虎说道：“带路。”
　　“是！恩公请跟我来。”
　　大虎用力一点头，朝着地窖外飘去。
　　在之前大虎叙述的故事中，他跟着的那个人在做完一切后就将自己关在了一个大宅子中，而且在之后的日子里也会时不时的过来几趟，很明显是一处十分重要的地方。
　　看到跑出地窖的江北然，空中所有的人可以说都异常“激动”。
　　司空极甚至可以说是瞪红了眼，直接就想冲下去了解掉这个大祸患，奈何谷梁谦死死的拦在他面前，而且司空极不知道是不是自己的错觉，每杀死眼前这个人类一次他就会变的更强，这让他对于到底要不要下死手这件事都有些犹豫了。
　　谷梁谦也感知到了身后从地窖中跑出来的江北然，脸上不禁露出了笑容。
　　因为他能感觉到成功真的已经离他们很近了。
　　地面上，已经来到大宅前的江北然抬头望了眼天空。
　　“嘶……”
　　这修罗一般的画面让江北然都忍不住倒吸了一口凉气。
　　一道石青色的炎柱连接了天与地，光是远远看着就能感受到它的威力之大。
　　旁边十数位玄圣形成包围圈死死拦截着一个有着四对翅膀的蛊修，其中不少都已经是身负重伤，满身是血，但他们都没有一点要后退的意思，反而还在拼命的收缩包围圈。
　　战场中央，两道无形的声波正在激烈碰撞，其中蕴含的能量江北然稍微感知一下都觉得可怕。
　　然而如此连天地都要为之色变的战斗且丝毫没有波及到昔丰村，那是因为有一圈金焰将整个战场给萎了进去。
　　就像是域一般，不管里面打的再激烈，也丝毫不会影响到外面分毫。
　　看着这一幕，江北然也是难得的热血沸腾了起来，他没有多说什么，而是用力的推开宅府大门走了进去。
　　“不管今天这宅邸中布下的是何等阵法，我江北然都破定了！”
　　进入大宅的一刻，江北然立刻展开精神力检视了一遍整个大宅的布局，并拿出从司徒志那借来的四象明心罗盘开始探阵。
　　“果然顶级法宝就是好用啊。”
　　司徒志这块四象明心盘是他从一处古墓中寻来的，而古墓出品就必属精品，这罗盘的一切性能都远超江北然原本那块玄空飞行盘，就像是两个跨时代的产物一般。
　　“任、辅、柱。”
　　“休、惊、景、死。”
　　“螣蛇、白虎、六合、值符、九天。”
　　“丁、丙、壬、庚。”
　　……
　　在江北然脑中，大宅中的各种摆件和布局都被他迅速打上了一个个记号，整个阵法的构造图在他脑内也是越来越清晰。
　　“阵眼，在那吗……”
　　睁开眼，江北然朝着西厢走去。
　　而在江北然破阵的这段时间内，半空中玄圣和蛊修的大战仍在继续，而且血腥程度越来越高。
　　曹惊骅已经完全是靠着意志力在和龙身蛊修对战了，若不是殷凌炀化作的金焰死死束缚住龙身蛊修，让他无法使出全力，曹惊骅早就不行了。
　　其实之前他一对一托住这蛊修时就已经被打了个半死，这还是因为他的体质强到逆天，不然换成在场任何一位玄圣，都肯定已经只有出来的气，没有进去的了。
　　而曹惊骅能够再次奔赴战场凭的也不是意志力，而是他左拳上的地级上品法宝【翻江】。
　　这件法宝可以源源不断的给曹惊骅输入能量，只要他没死，那么恢复精气神的速度都会非常快。
　　所以曹惊骅硬是靠着仅剩的半口气活了过来，并重新找到了龙身蛊修。
　　但法宝的使用都是有代价的，【翻江】虽然能够快速恢复他的身体，但也会让他受到的痛感倍增，如果一直不能得到及时休息的话，这痛感还会继续增加下去，最后活活痛死。
　　此刻的曹惊骅已是两眼迷离，但他知道自己还不能倒下。
　　“啊！！！”
　　狂吼中，曹惊骅又和龙身蛊修同时出拳，轰向了对方。
　　另一侧，八翼蛊修更是已经开启了杀戮模式，他的速度实在太快，凭单个玄圣根本不可能拦住他，所以只能让所有玄圣呈包围之势留住他，绝不给他一点冲出去的空隙。
　　但这样做的代价也无疑是巨大的，包围就代表着不能有哪个口子漏了，所以每一个玄圣都必须正面迎击八翼蛊修的攻击，而不能躲开。
　　连续融合两次后的蛊修实力可以说已经强到了离谱的程度，所以即使玄圣们互相掩护，八翼蛊修的每次攻击还是会让一个玄圣身负重伤，甚至进入濒死状态。
　　“子平！小心，朝你那边去了！”
　　“缚甲术！”
　　“梨花印！”
　　……
　　一瞬间数道防御功法挡在了陆子平面前，但这些功法在八翼蛊修的全力冲锋下都显的这么不值一提。
　　神志已经模糊的陆子平强提一口气，想要去挡，却发现浑身的力气都被抽空了一般。
　　“动啊，动啊！”
　　陆子平内心急切的大吼，但身体已达极限，怎么动也动不了。
　　“小心！”
　　这时荀英锐一把推开他，正面迎上了八翼蛊修的攻击！


第603章 为了胜利
　　“锐兄！”
　　“道长！”
　　“英锐！英锐！”
　　荀英锐本就已经严重透支，在抵挡了两次八翼蛊修的攻击后更是已经成了强弩之末。
　　所以当他推开陆子平的那一刻，他就已经想好自己的结局了。
　　“但你也必须付出代价！”
　　死死抱住八翼蛊修的荀英锐以己为引，发动了最强的一招。
　　“天劫！”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一道道狂舞的雷电接连轰下，全部精准的击中了八翼蛊修。
　　数十道雷电轰完后，八翼蛊修已经是浑身焦黑，不成人形。
　　而荀英锐在发动完这最强一击后也欣慰的闭上眼，朝着地上落去。
　　“锐兄！！！”陆子平大吼着朝下方追去。
　　他无比自责刚才自己为何没有动起来，锐兄这完全是替他死了啊！
　　在半空接住荀英锐的尸首后，陆子平落到地面将他轻轻放了下来。
　　“锐兄，放心，我一定会找到办法让你活过来的。”
　　说完便头也不回的朝着半空飞去，因为他还要继续完成自己的使命。
　　在一众玄圣招式的狂轰乱炸下，化作焦炭的八翼蛊修还是开始了高速复原。
　　眨眼的功夫就已经变回了原来的样子，并迅速找准了一个看起来已经身形不稳的玄圣攻了过去。
　　主战场上，此刻在和司空极交手的已经成了一个青年，看上去最多也就而立。
　　而这个青年正是谷梁谦，或者说是又死上了好几回的谷梁谦。
　　在交手这么久，又死了这么多次的情况下，谷梁谦已经逐渐适应了司空极那恐怖的速度，开始能够和他打迂回战。
　　他也没想过自己能杀死眼前这个蛊修，他要做的事就一件，那就是拖住他！
　　司空极此刻内心也是无比焦躁，本以为他亲自下场，必然很轻松就能突破这些修炼者组织起来的防线。
　　事实也确实是这样，没有任何一个玄圣能够挡住他的一击之威，这份破坏力可谓是霸道无比。
　　但偏偏就冒出来这么一个杀不死的，而且又有能力死死拖住他，这让司空极真是拿他一点办法都没有。
　　“嗡！”
　　这时司空极神识突然一阵，眼睛立即看向了江北然走进去的那座大宅。
　　“他竟然已经在破阵了！？”
　　司空极的瞳孔不禁一缩，甚至身体都有些微颤起来。
　　“为什么！为什么！为什么！”
　　明明就在不久以前，他还在悠闲的享受着早餐和一份份全是好消息的报告。
　　可现在却已经被逼到了如此绝境。
　　“到底为什么会这样！”
　　“吼！”
　　咆哮中，司空极一拳砸向了谷梁谦，却被后者侧身躲开。
　　但就在谷梁谦以为对方会继续跟上一招时，那盔甲蛊修却收回了拳头。
　　因为司空极已经明白此刻愤怒毫无作用，他现在需要的是杀掉那个人类。
　　“为了胜利，献祭你们的生命吧。”
　　再无任何侥幸心理，司空极下达了这个让他感觉到无比心痛的命令。
　　另外四个融合蛊修接到王的命令后并没有表达出任何畏惧，反而是释然。
　　就好像他们早就在等待这个命令一般。
　　“嗷！！！”
　　鬣毛蛊修第一个给出回应，只见他的身形瞬间膨胀数倍，吼声的破坏力也随之大幅度增加。
　　这让吹着号角的安浩宕瞬间就顶不住了。
　　他原本就是凭借着天级法宝的厉害才能勉强和这个蛊修抗衡，如今鬣毛蛊修的实力暴增，他直接就遭不住了。
　　而他这一遭不住，音波的破坏力立即显现，围住八翼蛊修的玄圣们全部被震慑在原地无法动弹。
　　这时八翼蛊修的翅膀也全部焕然一新，每一对都闪烁着耀眼的光芒。
　　只见他一震翅膀，便瞬间消失在了原地。
　　“梵天门！”
　　就在八翼蛊修势在必得的朝着大宅移动时，一道金色的大门突然拦在他面前，他想要绕过去，却发现更多的门将他围了起来。
　　“咳！”
　　发动这招的龚毅然咳出了一大口血。
　　刚才在替安浩宕挡下毒液攻击后，他就一直守在这边，一是为了防止再发生什么意外，二来就是看住这个速度奇快的蛊修。
　　只要他突破了包围圈，龚毅然就会发动这需要他精血才能发动的大招。
　　“轰！”
　　这时石青色的炎柱中，大肚蛊修突然整个炸开，喷射出的毒液竟然直接压制住了霍宏恺的本命菩提火。
　　下一秒，空中的那些碎肉再次结合，变回了大肚蛊修的样子，只是这一刻他的肚子又大出了好几圈。
　　重获自由的大肚蛊修立即朝着四周围开始喷射毒液，而那些被音波怔住的玄圣甚至无法闪避。
　　千钧一发之际，一直化绳索缠在龙身蛊修身上的殷凌炀猛地移动到所有玄圣前化作一道金色的光幕将所有毒液一一挡下。
　　只是从光幕的抖动程度来看，所有人都能看出殷凌炀很不好受。
　　“吼！”
　　这时一声龙吟声冲破九霄！
　　龙身蛊修身上的鳞片全部变成了紫檀色，同时龙须，龙角，以及一双有着三瞳的龙睛全部演化了出来，活脱脱一条人型巨龙。
　　感受着龙身蛊修此刻无与伦比的压迫力，曹惊骅是突然笑了。
　　“哈哈哈哈，还真他娘的是个怪物。”然后就毫无犹豫的迎了上去。
　　但是已经开始燃烧自己生命的龙身蛊修根本没把他当回事，只是随手一挥就将他打飞了出去，然后转身瞄准江北然所在的大宅俯冲了下去。
　　“糟了！”
　　谷梁谦见状浑身一颤，这四个蛊修突如其来的强大的力量已经彻底打破了平衡，即使他们这边豁出命也拦不住了。
　　眼看着龙身蛊修眨眼间就要冲进大宅，谷梁谦刚想冲过去拦，就感觉自己的胸口被洞穿了。
　　“在拦住我的情况下还想着救人，别太嚣张了啊，臭肉！”
　　被司空极穿胸抓住的谷梁谦根本动弹不得。
　　然而就在所有人面露绝望时，一直被龙身蛊修卷在尾巴上的阎啸博动了。
　　只见他四肢全部化作乌金色的丝线散开，如同包粽子一般将龙身蛊修死死裹住！
　　被龙身蛊修抓住时，阎啸博就一直在将自己的玄气悄悄灌入到龙身蛊修的体内，因为战斗很激烈的关系，龙身蛊修一直没察觉到。
　　原本阎啸博是打算在关键时刻用这招将龙身蛊修直接绞杀，但想不到意外突生，没有更多的时间给他继续布局了。
　　于是他只能提前发动自己的绝技。
　　千丝万缕！
　　那些悄悄灌入龙身蛊修体内的玄气和他的身体全都会化成坚韧度都堪称玄龙大陆第一的乌金丝。
　　“啊！！！”
　　只剩下身子的阎啸博咆哮着想要里应外合，彻底绞杀龙身蛊修。
　　但在紫檀色的龙鳞防御下，乌金丝根本就拿它没有任何办法，好在龙身蛊修体内的脏器就没有龙鳞这么坚硬了，还是被乌金丝绞坏了许多。
　　感觉到自己仿佛在被凌迟的龙身蛊修浑身一阵抽动，但他很快就适应了这种感觉，并艰难的控制着双手开始撕扯身上的乌金丝。
　　虽然乌金丝的坚韧也让龙身蛊修扯的不是这么轻松，但在他一而再，再而三的发力下，还是绷不住了。
　　一根根乌金丝被他拉扯到变形，彻底失去了限制他行动能力的作用。
　　眼看着龙身蛊修就要硬拖着满身的乌金丝进入大宅，一道身影再一次拦在了他面前。
　　正是刚才被打飞的曹惊骅！
　　“哈……哈……我都说过多少遍了……谁允许你走的？”
　　看着眼前这个怎么打也打不死的人类，龙身蛊修竟觉得有种英雄惜英雄的感觉，这确实是一个值得尊重的对手。
　　他和自己一样，都抱着必死的决心！
　　但各为其主，他现在要做的就是杀死这个人类，然后进入大宅终结一切。
　　“噔！”“噔！”“噔！”
　　龙身蛊修只是缓缓抬起手，就见到又是十数根乌金色被彻底拉扯断。
　　“阎老鬼，等会儿我把你一起杀了，可别怪我。”曹惊骅看着龙身蛊修身上阎啸博的半截身子说道。
　　“哈哈，就怕你做不到。”
　　没有继续对话，曹惊骅左手的翻江泛出一道妖冶的红色，这是翻江的第二个效果，可以透支使用者精血，从而大幅度提升自身的状态。
　　但精血这种东西可没几滴，耗完了人也就会油尽灯枯。
　　所以完全是以命搏命的打法。
　　“咚咚！”
　　随着翻江的效果彻底显现，曹惊骅浑身上下的青筋暴起，一根根都是血红血红的。
　　“呼……”
　　突出一口滚烫的热气，曹惊骅抬起已经蓄力已久的右拳。
　　“老伙计，能爆发出多大力量就爆发出多大力量，可千万别舍不得我。”
　　【倒海】中的器灵早已和曹惊骅心意相通，明白他已经铁了心要这么做。
　　“放心，我也早就想换个主人了。”
　　“哈哈哈，好！那老子祝你有个美好前程。”
　　“轰！”
　　在倒海蓄力到极高强度时，曹惊骅身上溢出来的玄气仿佛一变成了一条青蓝色的巨龙，正怒视着同样也在蓄力扯断身上乌金丝的龙身蛊修。
　　“死吧！”
　　双方同时怒吼一声，发动了各自最强的一击。
　　“砰！！！”
　　巨大的碰撞中，即使只是余威都将那圈金焰给冲击的疯狂抖动，差点就要散去。
　　而当碰撞过后，曹惊骅就只剩下了半边身子往下坠落，但能看出，他的脸上还带着笑。
　　龙身蛊修则是直接被轰的连渣都不剩，根本找不出一块完整的肉块来。
　　变成这样，即使他的自愈能力再强，短时间内也不可能再恢复了。
　　“老曹！！”谷梁谦无比悲痛喊道。
　　他们两人少年时便已结识，一起共度了百个春秋，想不到今日竟阴阳两隔。
　　其他玄圣见到后也是纷纷痛哭流涕，曹惊骅为人豪爽，不拘小节，又喜欢结交好友，所以在潼国的人缘一直很好。
　　如今看到好友陨落，所有玄圣不禁悲从心来。
　　在一片哀声中，一团乌金丝缠住了下坠的曹惊骅，便慢慢变回了阎啸博的样子。
　　“厉害啊，曹老鬼，在这种情况下你竟然还能精准的控制住力道不伤到我，我欠你一条命。”
　　落到地面将曹惊骅放下，阎啸博知道自己没太多时间伤心，再次回到了半空中。
　　此刻半空中已经挡下了无数毒液的光幕终于一颤，变回了殷凌炀的样子，他已经到达极限了。
　　但幸好霍宏恺也已经顶住了鬣毛蛊修的声波压力，重新控制着菩提火再次烧向了大肚蛊修。
　　已经吃过这菩提火苦头的大肚蛊修又怎么会轻易中招，他直接就瞄准霍宏恺喷射出了数道毒液。
　　“我帮你挡！”
　　这时重返战场的阎啸博张开一张网挡在了霍宏恺面前，将毒液一一强行挡下。
　　趁此机会，霍宏恺再次以残留在大肚蛊虫内禹王开山槊碎片再次点燃了一道本命菩提火。
　　“天炎！”
　　又一道炎柱袭来，但这一次大肚蛊修并没有坐以待毙，而是喷洒出大量毒液顶住了上下两头的炎柱，但做到这一点明显也花了他不少力气，算是再次限制住了他。
　　眼看着局面再次恢复稳定，众玄圣还没来得及松口气，八翼蛊修就突破了龚毅然困住他的梵天门，朝着大宅冲去。
　　可刚飞了一下，就又撞上了一扇画着一张鬼脸的大门。
　　“罗生门！”
　　这是龚毅然的组合技，一旦目标脱离梵天门。
　　那么罗生门就会发动，挡住他的去路。
　　为了防止八翼蛊修绕过罗生门，龚毅然又连续在封住了其他进入大宅的方向。
　　八翼蛊修尝试着暴力破坏罗生门，但最多只能在上面撞出一道裂纹来。
　　而就在八翼蛊修打算第二次尝试时，脑中却突然响起了王的指令。
　　于是他立即调转方向，朝着司空极那边冲了过去。
　　八翼蛊修这一路线改变完全出乎了龚毅然的预料，一时间来不及建立起罗生门挡它。
　　一眨眼，八翼蛊修就飞到司空极面前，然后叼住谷梁谦的身子将他带走了。
　　“什……！？”
　　完全没反应过来的谷梁谦瞪大眼睛，但要做反应时就已被带出了很远……


第604章 破阵
　　“轰！”
　　司空极一拳轰出，拦在他面前的罗生门就直接变的满是裂纹。
　　再出一拳，直接碎裂，即使龚毅然迅速再建立起一堵，但根本就挡不住司空极进入大宅的步伐。
　　谷梁谦见状后背的八只手立即扯住八翼蛊修，同时诵念道：“玲珑破！”
　　正在极速飞行的八翼蛊修突然感觉到浑身一阵鼓胀，好像体内有万千虫子炸开了一般。
　　虽然蛊修无惧疼痛，但这次体内爆炸让他一时无法发力，抓住谷梁谦的爪子也就松了开来。
　　但即使谷梁谦脱身，也根本赶不上去追司空极了，只能眼睁睁的看着他冲入大宅之中。
　　“一定要挺住啊！”全力追赶的谷梁谦握紧拳头默念道。
　　冲入大宅后，非常清楚阵眼在哪的司空极自然是第一时间就找到了江北然。
　　“终于找到你了，杂碎。”
　　江北然自然也察觉到了司空极的到来，但他现在正是破阵的关键时刻，可以说胜败在此一举。
　　“你就是……”
　　江北然原本想开口拖延一下司空极，却不想司空极根本不打算说什么大反派胜利前的宣言，直接就冲到他面前一拳砸出！
　　“尼玛的，不按套路出牌啊！”
　　然而就在司空极以为终于能解决这个心腹大患时，下一幕却不是江北然的脑袋被砸爆，而是自己的手臂飞了起来。
　　“怎么会……”
　　“无限流，一闪！”
　　江北然的身前，一道身影慢慢浮现，正是江北然七位护法中的最后一位。
　　嵇雨。
　　这是谷梁谦做出的安排，原本他是打算在外面摆开阵型将蛊修全部挡在外面的，但思来想去，还是觉得留江北然一人实在太过危险，所以还是让嵇雨贴身守护，不管发生什么，都不要离开江北然寸步！
　　所以即使刚才防御阵线几乎奔溃，嵇雨也强忍住了出去帮忙的冲动，只是死死握住自己的剑，履行最重要的职责。
　　被断掉一只手的司空极自然也没想到在这里竟然还会埋伏着一个人类强者，但这份惊讶很快就化为了愤怒。
　　“滚开！”
　　司空极的断手瞬间恢复，然后狠狠的轰向了嵇雨。
　　“无限流，凌华！”
　　嵇雨手中长剑瞬间化成数百道残影朝着司空极攻了过去。
　　然而一力降十会，司空极根本没有在乎这些招式，拳头直直的朝着原定目标轰去。
　　但最终这一拳却落了个空，因为嵇雨战出无限幻影的目的只是迷惑司空极视线，然后身形在一瞬间侧移躲避开它的攻击。
　　“弱者的挣扎。”
　　司空极冷笑一声，尾巴绕过嵇雨朝着江北然刺了过去。
　　这一回嵇雨避无可避，只能正面硬挡！
　　“无限流，天印！”
　　嵇雨的剑精准刺中了司空的尾尖，然而她刚才那一击之所以能斩断司空极的手臂是因为她一直在蓄势，出剑时的威力才会如此可怕。
　　所以在失去了蓄力的情况下，两者只一碰撞，她就承受不住这份巨力，被直接打飞了出去。
　　打飞嵇雨，司空极顺势又甩动尾巴朝着江北然继续抽去。
　　“皇天印！”
　　千钧一发之际，谷梁谦终于赶了回来。十件法宝同时发力，一个金色的圈圈瞬间在司空极脚边形成，硬生生停住了他的动作。
　　“该死的！”
　　司空极现在的心情可以说是已经烦躁到了极点，明明就差一点，可这些该死的人类却一个个出来坏自己好事。
　　不过在谷梁谦赶回来的同时，八翼蛊修同样也到了，同样没有任何废话，直接就朝着江北然俯冲了下去。
　　“无限流，裂空！”
　　在八翼蛊修要得手之时，刚才被打飞出去的嵇雨重新杀了回来，将它硬生生拦下。
　　“天地威神，诛灭鬼贼。”
　　“六乙相扶，天道赞德。”
　　“吾信所行，无攻不克！”
　　就在局面再次僵持住的同时，江北然突然大声的开始朗诵咒词。
　　同时整个大厅中的瘴气都逐渐发出了淡淡银光。
　　见到这一幕，司空极急到了极点，他挣脱了皇天印的束缚，然而却还有谷梁谦死死挡在他面前！
　　“天，该晴了。”
　　江北然微微一笑，燃烧掉了手中的一张赤霄符。
　　“轰！”
　　一时间天地为之色变，一阵青蓝色的光芒直冲云霄，将已经遮挡潼国近一个月之久的瘴气冲开了一个大洞。
　　阳光，在通过这个大洞再次洒向大地，不偏不倚，正好照在了江北然身上。
　　仿佛他就是这世间的焦点。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看到这一幕，谷梁谦疯狂的大笑了起来，笑声是那么的酣畅淋漓！
　　但江北然可没空像他一样装B，见破阵成功，他立马就进入旁边的飞府之中。
　　溜了溜了。
　　然而司空极可不打算就这么让他离开。
　　作为布阵者，司空极不仅与这个大阵心意相通，更是血脉相连，同时也非常明白这个大阵的重要性。
　　所以他留了一个后手。
　　原本在他的想法中，若是这阵被破，那一定是人类修炼者完成了反扑，才能攻到这里，所以当阵法被破的瞬间，也会开启秘境之力，打开一个空间，让他们能够返回自己的大陆。
　　到时候他可以快速撤军，将损失降到最低。
　　但现在他们不需要回去，需要的只是解决眼前这个祸患！
　　于是司空极神识瞬间捕捉到了江北然所乘坐的飞府，并念道：“空。”
　　下一秒，司空极瞬间消失在了原地，让仍在狂笑的谷梁谦愣住了。
　　“怎么回事！？”
　　虽然不知道发生了什么，但谷梁谦的预感告诉他这绝不是什么好事。
　　“北然！北然！你还在吗！？北然！！！”
　　意识到什么的谷梁谦开启玄识寻找江北然，然而却是怎么找也找不到他所乘坐的飞府。
　　“怎么会这样……北然！！！”
　　在谷梁谦的咆哮声中，江北然所乘坐的飞府已经来到一处纯白的空间中。
　　剧烈的晃动让施凤兰瑟瑟发抖的看着江北然道：“小北然……发……发生什么了？”
　　“唉……”江北然见状长叹了一口气，“就知道没这么简单。”
　　在到飞府进入异空间的时候，江北然就知道肯定是那个蛊修又折腾出了什么事情。
　　“别怕，没事的。”
　　摸了摸施凤兰的头，江北然走出了飞府。
　　倒不是江北然没想过跑，而是这方天地并不大，一眼就能望到头。
　　那跑不了，就只能打咯。
　　虽然江北然自认是打不过这种顶尖强者的，但只要系统不跳提示，他底气就足的一批。
　　见到这个毫无修为的人类竟然敢就这么出来直面自己，司空极还是有些意外的，他本以为他会四处逃窜，等发现无路可逃后自己再上去玩玩他，让他知道什么叫做绝望。
　　反正他现在时间充足无比，可不打算这么轻易就放过这个破坏了他大事的人类。
　　可没想到这个人类根本就没有逃跑，而是很痛快的走出来直面自己。
　　“难道……他也有着极为高深的修为？”
　　在瘴气中，司空极可以轻松查看到所有人类修炼者的修为，江北然自然也不例外，司空极很确定他体内几乎没有什么玄气，可以说弱到了极点。
　　但从另一方面来说，他又是这些人类修炼者最强的那一个，不然也不会让那些顶级强者舍命护他。
　　“没猜错的话，你是这次行动领头的吧。”
　　在司空极惊讶时，江北然先开口问道。
　　司空极听完先是一愣，然后怒极反笑起来。
　　“看来你还不知道你要面对的是什么。”
　　眼看着这么弱小的人类不仅敢主动面对自己，甚至还敢和自己说话，这让司空极觉得他在藐视自己。
　　但同时他又更加没底了。
　　“这家伙到底怎么回事……”
　　“我当然知道我面对的是什么，锁死的空间，封死的通道，谁活着谁才有资格出去对吧。”江北然十分随意的回答道。
　　江北然能知道这点司空极倒是没有任何意外，毕竟江北然在他眼里是一个顶尖聪明人，明白乾坤术很正常。
　　没错，在阵法被破的瞬间，一个计划就在他脑中形成，不用秘境之力制造回去的通道，而是用它撕裂开一个独立的空间将自己和那个该死的人类一起吸进去。
　　等到在这个空间中杀死这个人类后他再回去想办法重新修复大阵，如此一来，玄龙大陆就还是他的！
　　“难道你觉得你能赢过我？”司空极笑问道。
　　“不试试怎么知道呢？”
　　“好，果然是个有意思的家伙，我改主意了，我不打算杀你，我要让你做我的狗，最忠实的狗。”
　　江北然摇摇头，叹气道：“就你？也配？”
　　“很好，希望等会儿你舔我脚趾的时候还能用这样的语气。”
　　“咦惹~”江北然做出一个嫌弃的表情，“啥癖好啊，真恶心。”
　　“你在激怒我？”
　　“反正横竖都是一战，我干嘛要给你说好听的？”
　　“有理，我很欣赏你的个性，作为奖励，我可以回答你的第一个问题，我不仅是这次行动的领导者，更是整个蛊族的王！”
　　这个回答并没有江北然感到任何意外，因为刚才破阵时，他并不是完全没有关注上面。
　　也用精神力感知到了那些蛊修融合的过程，而两次融合的关键就是这位王。
　　只有被他啃食过的蛊修才能完成融合。
　　另外带着最后那四只怪物进攻时，他站的明显也是“C位”。
　　综上所述，江北然猜到他的身份肯定很高级。
　　“蛊族之王用这如此珍贵的天元之力捕捉我，那我还真是不胜荣幸，那么如果你死在这的话，你的手下该如何回去呢？”
　　“哈哈哈哈。”听到这句话，司空极放声大笑起来，“你当真觉得你能杀我？”
　　江北然则是回以微笑，“我都说了，不试试怎么知道呢？”
　　江北然说完双手一抖，一黑一白两个镯子变化作了两根羽毛。
　　落到江北然手中，则成为了他亲手打造的对剑。
　　【刹绝】
　　这出大戏怎么看都是唱到尾声了，江北然思来想去，也就这对神器没出过场，很明显就是留在这收尾的。
　　不过到底能不能打赢，江北然还是有点没底的，毕竟他还从没和这种级别的战力交过手，或者说更低几个档次的他也没打过。
　　只是紧张归紧张，该放过的细节江北然是一个也没放过。
　　在【刹绝】出现的瞬间，他就精准捕捉到了这位蛊王眼中的一丝惊愕……与恐惧。
　　“他果然认识这对刹绝。”
　　其实瘴气出现后，江北然就有好几次想将刹绝交给谷梁谦他们去用。
　　但每次他冒出这个想法，系统就会立即跳出提示。
　　只要他把剑交给谷梁谦，那就是天级奖励伺候。
　　这让江北然有些没想明白，要是这【刹绝】真是对蛊修有奇效，那给谷梁谦这种顶级玄圣肯定比他自己留着用强吧。
　　直到现在，江北然有些明白了。
　　这把【刹绝】是对付蛊修的没有错，但它必须得作为杀手锏藏到最后才行，因为一旦让蛊修发现了这把对剑，恐怕这位蛊王知道后就会全力戒备，直接调动所有蛊修来对付他们。
　　那样一来不仅危险程度倍增，而且这样的斩首机会也不会再出现了。
　　“你的底气就是这对法宝吗？”
　　看着司空极故作冷静的样子，江北然笑了。
　　“小样，在我面前飙演技？你还太嫩。”
　　因为有各种铺垫在前，所以江北然对这位蛊王看到这把剑时的反应格外关注，不然还真有可能让他给骗了。
　　“没错。”
　　江北然说完想让这两把剑搞出点声势来吓吓那蛊王，结果却完全感应不到【刹绝】有任何反应，就好像它只是一把凡兵一般。
　　“卧槽……别开玩笑啊老铁。”
　　江北然顿时有点慌了。
　　“莫非只有砍上蛊修的时候它才会展现威力？”
　　不过还好江北然的演技要更强一些，所以即使有点小慌，司空极也完全没看出来。
　　因为他现在是真的慌！
　　甚至心理已经确定江北然是一个有特殊方法可以隐藏修为的修炼者了。
　　就在两个人心里都慌得不行时，一个声音突然在江北然耳边响起。
　　“把另一把剑给我吧。”


第605章 吾甚猛
　　“！？”
　　听着耳边熟悉的声音，江北然不禁一怔。
　　“铃铛！？”
　　江北然怎么想都无法将这霸气的话和铃铛的脸联系起来。
　　看着江北然震惊的表情，夏铃铛掩嘴传音道：“还是第一次看到主人家露出这样的表情呢，也不枉我伺候了你这么久。”
　　说完不等江北然问她到底怎么回事，就摇身一变，露出了那张惊心动魄的绝世容颜。
　　“无象尊者！！？”
　　江北然的表情再次没绷住，一双眼睁的老大。
　　这位在那场玄圣大战中叱咤风云的强者竟然装作夏铃铛在他身边为奴为婢这么久！？
　　你们玄圣也太接地气了吧！
　　“解释晚点再说吧，先解决掉眼前这个麻烦。”
　　“需要跟你解释一下现在的情况吗？”
　　“不用，该知道的我都知道。”
　　江北然听完耸耸肩，将黑色的刹绝抛向了夏铃铛，哦不，现在该叫无象尊者了。
　　毕竟这位跟在自己身边这么久，该看的不该看的都看过了，也实在没什么好再隐瞒她的。
　　再说了，当初可是系统跳出天级选项让自己带上她的，所以安全系数肯定是满分。
　　在无象尊者接住黑刹绝的瞬间，江北然就感觉到一股无比磅礴的玄气涌入了自己体内。
　　一时间，江北然觉得自己无所不能！
　　“玄圣体验卡吗……感觉不错。”
　　在江北然感觉无比畅快的同时，无象尊者也是惊诧莫名。
　　“他身上……竟有如此特殊的力量！？”
　　无象尊者是见到过江北然出手的，不过对付的是他那些小弟子，所以肯定没出全力。
　　但即便如此，无象尊者也为之惊讶过很久，因为她观察了江北然这么久，也从没见到过他吸收过灵气，就更别谈修炼了，这一身的本事实在不知道从何而来。
　　如今刹绝入手，无象尊者才终于明白了。
　　他拥有的力量和玄气完全不同，就如同蛊修一样，是肉体上的绝对强大。
　　再联想到他那个满身是蛊的徒弟。
　　“莫非……他是蛊族的叛徒？”
　　“有件事我要先申明一下。”
　　就在无象尊者思考时，江北然举起白刹绝开口道。
　　“什么事？”
　　“等会儿打起来你护着我点。”
　　“……”
　　忍不住白了江北然一眼，不过无象尊者也早已习惯了这样说话的江北然，于是点点头道：“好，我保证一定会死在你前面。”
　　“有你这句话我就放心了。”
　　“……”
　　在江北然和无象尊者传音对话时，司空极这边却是越来越没底了。
　　明明他之前锁定那个特殊法宝时里面根本没有这样的强者，这个女人是从哪里冒出来的！？
　　还有就是江北然身上的玄气也变的无比强大，已经达到了顶级修炼者的程度。
　　但这些都不关键，最关键的还是那把对剑，那把记载在蛊族历史里的对剑！
　　“喂！”这时江北然朝着司空极喊了一声，“不是要让我生不如死吗？怎么还不来？”
　　面对江北然的挑衅，司空极深吸一口气。
　　“只是传说而已，就算他拥有这对剑又如何，杀了他夺过来也就没事了。”
　　“很好，我已经迫不及待听你求饶的声音了。”
　　司空极说完化作一道残影消失在原地。
　　“果然很快。”
　　在破阵时江北然就知道司空极有着极强的实力，谷梁谦作为潼国最强战力，也是完全被他压制，只能全力拖住他的脚步而已。
　　但更让江北然惊讶的还是自己的强大。
　　在【感知】【反射】两大进阶基础属性点的作用下，他脑子还没跟上呢，身体就是一记鞭腿抽了出去。
　　“什么！？”
　　司空极也是完全没想到江北然竟然能跟上自己的速度，一时间倒是他没反应过来。
　　“砰！”
　　右脸被江北然鞭腿抽中的司空极直接飞了出去，直直的撞进了地面中。
　　“卧槽！我竟然这么屌！？”
　　看到那蛊王被自己一脚踹飞，江北然自己也惊了。
　　玄圣修为和基础属性点结合情况下的他简直强到了一个他自己都看不懂的境界。
　　司空极也被踢懵了。
　　仅仅一脚，他的血肉铠甲竟然就被踢碎了，虽然可以瞬间修复，但他能感觉到江北然这一脚踢得非常随意，根本就没有出全力。
　　“他才是人类中的最强者！？”
　　这个猜测让司空极又有些慌，但很快就甩了甩头。
　　“一样的，我刚才也只是试探一下而已，可恶，都怪刚才那个该死的杂碎。”
　　在刚才和那个人类战斗时，他不知道用什么办法封住了自己体内的一部分力量，而且这封印的力量还越来越强，导致他现在别说超水平发挥，甚至连全力都发挥不了。
　　意识到自己强的爆表后，江北然底气顿时足了。
　　看了眼底下的蛊王，江北然笑道：“王就是王，你还是第一个能在我手下走过一招的人。”
　　“狂妄！”
　　司空极怒喝一声，再次消失在原地。
　　见识过司空极速度的江北然这次脑子也跟着一起反应过来，抬起白刹绝就精准的刺了过去。
　　司空极躲开后刚要反击，就感觉到另一侧又有攻击袭来。
　　不过司空极也没慌，左臂肉铠化作一块圆盾挡住了攻击，同时右拳狠狠朝着江北然轰了过去。
　　江北然也是丝毫不虚，直接和司空极对了一拳。
　　“尼玛的……托大了。”
　　当和司空极对上拳的那一刻，江北然就感觉到一股剧痛袭来，让他不禁在心里惨叫起来。
　　他之所以要硬接，就是想试试司空极的力量，如果很弱的话，自己就可以准备一下怎么花式吊打他了。
　　结果这一拳下来，他顿时明白自己虽然能对司空极造成伤害，但他也能对自己造成伤害。
　　“肉体力量在伯仲之间吗？”
　　而对完一拳没占到便宜的司空极也不敢托大，立马后撤与两人拉开距离。
　　他虽然不畏疼痛，但还是很清楚自己右拳刚才受到了不小的伤害，需要稍微修复一下才行。
　　江北然左臂的骨头其实已经有些开裂，不过他并没有表现出来，而是悄悄的使用【吐纳】呼吸回血。
　　几次吐纳后，江北然左臂恢复如初，抬起来朝着司空极勾了勾食指。
　　看着江北然完全没受伤的样子，司空极心里越发慌乱。
　　“刚刚那下对拼他竟然没受到伤害吗……可恶，要是我能解除这封印。”
　　想法至此，就足以说明司空极已经认为自己正面无法赢过江北然了，打起来自然也会更加没底气。
　　挑衅完蛊王，江北然传音问无象尊者道：“尊者，你刚才一剑刺过去时有什么特殊的感觉吗？”
　　无象尊者听完摇摇头：“没有。”
　　“啧，这就奇怪了啊……”
　　从蛊王那个眼神中，江北然是能看出他很畏惧刹绝的，那怎么也应该对他，甚至对所有蛊修都有什么特殊的作用吧……
　　一时没想明白的江北然也不打算继续往下想，换了问题道：“尊者，可否向您请教一下这功法该怎么用？”
　　这会儿江北然已经知道自己在近战方面应该能和蛊王五五开，那么想更胜一筹的话，自然要用上玄圣的功法。
　　“我给你示范一次。”
　　无象尊者说完摇身一变，成了一个长须老者。
　　“万剑诀！”
　　无象尊者化身的老者一掐剑诀，背后便出现了各种各样不同的剑。
　　“去！”
　　无象尊者朝着蛊王一指，所有的剑便全部朝着他飞了过去。
　　面对飞来的剑，司空极直接随手抓住最先飞来的一把，然后用它将剩余的剑全部挡开，最后将剑朝着无象尊者扔了回去。
　　不过那把剑只是飞到一半就又掉头再次飞向了司空极，不止如此，刚才那些被他挡开的剑转了个弯后也又杀了回来。
　　就在司空极要故技重施时，无象尊者瞬间杀入剑阵，一剑刺向了他。
　　面对无象尊者的攻击，司空极丝毫不敢托大，手臂上的肉铠化作两把巨大的镰刀朝着她砍了过去。
　　“噹！”
　　黑刹绝和镰刀碰撞在一起的瞬间，其他的剑也全都刺向了司空极。
　　“噹！”“噹！”“噹！”
　　司空极甩动左手的镰刀将剑一一挡下。
　　就这样两人在空中大战了上百个回合，无象尊者操控的飞剑不减反增，而且速度越来越快。
　　终于，一把飞剑刺中了司空极脖颈上的肉铠，并留下了一道极深的口子。
　　有一把剑能刺中司空极，自然就有第二把能刺中他，紧接着第三把，第四把……
　　在万剑诀的包围下，和无象尊者对战的司空极身上伤口越来多，并逐渐开始来不及恢复。
　　无象尊者此刻也是越战越勇，她现在身体的强度远超她自己想象，无论速度还是力量都要远超从前，让她能够更好的发挥功法。
　　“万剑归宗！”
　　见司空极落入下风，无象尊者又掐了一个剑诀，就看到半空中所有的剑合成了一把，朝着司空极斩了下来。
　　被无象尊者逼到避无可避的司空极直接朝天空轰出了一拳，硬撼巨剑！
　　“砰！”
　　巨大的爆炸声中，朝巨剑打出一拳的司空极直接被炸回了地面。
　　无象尊者乘胜追击，手持黑刹绝也追上了司空极。
　　明显被惊到的司空极立马爬了起来，挥动肉铠化作的镰刀迎上了无象尊者。
　　然而无象尊者的这一剑明显不一般，竟直接斩开了镰刀。
　　“什！？”
　　司空极虽然对这一幕十分震惊，但还是迅速做出反应，用断掉的镰刀裹住无象尊者手臂，然后猛地一个高抬腿！
　　正在用力拔剑的无象尊者躲闪不及，被结结实实的踢中，飞回了半空中。
　　摸了摸自己隐隐作痛的胸口，无象尊者默默的退回了江北然身边。
　　“看明白了吗？”
　　“嗯？”见无象尊者一副已经演示完毕的样子，江北然开动脑筋想了起来，并且很快就找到了一个答案。
　　“只要变成想变的那个人，就能使用他的招式？”
　　“果然很聪明，没错，这便是我的功法，千面。”
　　“所以我只要想着变成谁，就能变成谁？还能拥有他的功法？”
　　“没错，但这样的变身需要大量练习，你一时间用不出来也很正常，我再给你展示一招别的。”
　　“不！”江北然直接拒绝了无象尊者的提议，“我想试试。”
　　无象尊者也没拦着，只是淡淡的说了句：“再跟你强调一遍，想学会这招，天赋和努力缺一不可。”
　　江北然没有回答，而是思考起了自己见过的几个强者。
　　最终江北然做出了他的决定，就变成刚才救下一剑斩飞蛊王手臂玄圣。
　　在脑中想了几遍她的样子后江北然的身形开始变化，最终完完全全变成了嵇雨的样子。
　　“我说了，不可……你……”
　　看着江北完美到挑不出任何瑕疵的变身，无象尊者张大嘴愣是一句也说不出来，要知道她当年第一次变成别人时可是花了整整一年才成功。
　　看着无象尊者不敢相信的样子，江北然笑道：“你接住那把剑后，你会的我就都会了。”
　　无象尊者听完认同的点了点头，就像是她以前从来没有过如此强悍的肉体力量，但刚才在和那个蛊王对战时却丝毫没有落了下风，就好像她一开始就习惯了这幅身躯一般。
　　习惯了一下变身后的身体，江北然举起白刹绝说道：“好了，该试的都试过了，接下来我们该做的就是全力进攻，不然迟则生变。”
　　“正有此意。”
　　说完两人同时消失在了原地。
　　此刻的司空极已经彻底陷入了慌乱，原本他以为刚才那个人类已经是最强的了，结果旁边那个跟他竟然一样强！
　　面对这样的两个修炼者，司空极丝毫看不到任何胜算。
　　但在见到两人联手袭来时他还是没坐以待毙，爆发出所有力量左挡右推，一时间倒是和两人战了平手。
　　但这种局面只是持续了一会儿，再次祭万剑诀的无象尊者展开了猛攻。
　　司空极在全力招架的同时，也难免露出破绽。
　　“无限流，一闪！”


第606章 殊死一搏
　　一道银光闪过，司空极的左胸的肉铠应声而裂，强悍的剑气直接在他胸口留下了一道极深的伤口。
　　“咻~”
　　看到这一招的效果如此之好，江北然忍不住吹了记口哨。
　　他之所以第一时间就想到模仿嵇雨，就是因为看到她刚才一招就斩飞了蛊王的手臂，可以说是唯一一次对蛊王造成了实质性伤害。
　　趁着司空极受伤，无象尊者也是立刻加快了攻势，打的司空极几乎毫无招架之力，身上的伤口也是越来越多。
　　江北然则是闭上眼睛，脑中回忆着嵇雨的第二招。
　　“无限流，凌华！”
　　江北然右手往前一刺，手中白刹绝立即化作百道残影朝着司空极攻了过去。
　　司空极这会儿对战无象尊者就已经很勉强了，如今江北然的剑招突然袭来，他根本来不及招架。
　　无奈之下他只好让全身的肉铠鼓起，化作一个球进行防御。
　　但肉球在挡住了第一波攻势后便出现了重重裂纹，根本就无力再抗第二轮。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　在肉球裂开的那一刻，司空极瞬间被白刹绝的多重斩击刺的满身是伤，紫色的血液飞溅的到处都是。
　　无象尊者见状也是再次使出万剑归宗，将司空极轰入了深坑之中。
　　看着迅速追入坑中的江北然，无象尊者的眼神满是惊诧。
　　“他为什么这么熟练？”
　　江北然肯定是第一次使用【千面】，也是第一次模仿别人的招式，但明明是第一次……却熟练的让无象尊者不敢置信。
　　作为【千面】这套地级功法的大成者，无象尊者当然最清楚想要模仿一名玄圣的所有招式有多难。
　　连她都要练习很长一段时间后才能运用自如。
　　然而江北然明明是第一次用，却已经能爆发出如此威力，这让无象尊者忍不住自嘲般的笑了一声。
　　“果然天才与天才之间的差距，比人与狗之间的还大。”
　　她以前一直觉得自己在修炼一道上有着无人可比的天赋，直到今天见到江北然出手。
　　甩了甩头，无象尊者不再想这些有的没的，也跟着一起追进了深坑之中。
　　深坑中，追上司空极的江北然对着他又是一顿斩击，本以为司空极会继续用它那身肉铠挡住，却没想到这些剑气竟然尽数斩在了他身上，留下了一道道深可见骨的伤口。
　　“恢复能力变弱了？”
　　刚才在大宅中，司空极的手臂被直接斩飞都能瞬间恢复，现在只是受了点区区致命伤而已，恢复的却如此之慢，足以见得他的恢复能力一定是变弱了。
　　“因为这里没了瘴气？还是说刹绝？算了，都不重要。”
　　“趁他病，要他命！”
　　没有继续思考下去的江北然又一招凌华斩出，上百道剑影将司空极身上的肉铠全部斩的稀烂，完全失去了防御能力。
　　“无限流，一闪！”
　　剑光闪过，司空极直接被拦腰斩成了两截，一双眼中满是不可置信。
　　“我……输了！？”
　　半截身体摔在地上的司空极瞪大了眼睛，从大喜到大悲的结局让他完全无法接受。
　　明明早上他还惬意的欣赏着战报，但接下来的一切就像是脱缰野马般完全不受他的控制。
　　最后在他以为自己能够绝地翻盘时，却发现被那些人类强者用命护在当中的无修为者竟是他来到玄龙大陆以来遇到过的最强者。
　　“不该是这样的，不该是这样的，不该是这样的！！！！”
　　怒吼中，司空极一口咬断了自己的舌头，将它吞入肚中。
　　“我知道你很不服，但事实就是如此，你就安心的去吧。”
　　江北然说完举起白刹绝朝着司空极的脑袋刺了下去。
　　“嗯？”
　　就在江北然要一剑刺爆司空极的脑袋时，后者却突然抬起手一把抓住了剑尖。
　　不等江北然反应过来，他就感觉到一股巨大的力量将从剑身传来，直接将他拉了下去。
　　“砰！”
　　在江北然往下倒的瞬间，司空极一拳打在了他的脸上。
　　“咻！”
　　巨大的力量直接把江北然打出了深坑，撞入了“天花板”之中。
　　“好快！”
　　刚刚那一拳，江北然不仅是眼睛没跟上，甚至连身体都没反应过来要躲。
　　揉了揉已经肿起来的脸，江北然刚准备吐纳，就看到司空极从深坑中追了出来，直直的飞向了自己。
　　“无限流，一……噗！”
　　不等江北然蓄招，司空极就撞入了他的怀中，巨大的冲击力让江北然感觉到身体中一阵翻江倒海。
　　“这家伙怎么回事！？”
　　面对突然变强的司空极，这回轮到江北然惊诧了，明明刚刚还被自己吊起来打呢，怎么突然就这么猛了！？
　　下一秒，江北然突然想起了那几个也同样突然变猛的融合蛊修，他们也是突然间实力暴增，才突破玄圣的防御圈冲进了大宅之中。
　　“莫非是有什么秘术？”
　　就在江北然思考这些时，司空极又是一拳朝着他的正脸打了过来。
　　“印剑星！”
　　这时不远处的无象尊者结了个剑印，结出一个阵法禁锢了司空极的动作。
　　江北然趁势一脚踹飞了司空极，同时持剑的右臂开始蓄力。
　　被踢飞司空极身形在空中一顿，保持住平衡后转过身朝着无象尊者冲了过去。
　　“砰！”
　　无象尊者根本连防御的架势都来不及摆，就被司徒极一记鞭腿抽在了脸上，直接坠向了地面。
　　然而不等无象尊者落到地面，司空极就一个瞬身消失在原地，再出现时已经在无象尊者下方一拳打在了她的腰上。
　　“咳！”
　　巨大的冲击力下，无象尊者直接咳出了一口血，然而这还没完，司空极化拳为爪，直接贯穿了无象尊者的胸口。
　　这一套攻势速度极快，不仅无象尊者反应不过来，江北然也是直到现在才找到支援的机会。
　　“无限流，一闪！”
　　“噹！”
　　面对江北然依旧凌厉的攻击，司空极直接伸手接住剑身，然后顺势甩动尾巴抽向了江北然。
　　这一尾巴，无论速度还是力量都远胜刚才，江北然根本来不及躲就被抽中了后背。
　　但司空极也没有继续追击的机会，因为无象尊者挡了上来。
　　而且这一回无象尊者不再是老者的形象，而是变成了一个雍容华贵的妇人，招式也从剑诀变成了条条披帛。
　　每当司空极要攻击妇人时，数十条披帛都会一股脑的涌上来缠住他，而且都韧性极强，即使强如司空极也没法挣断它们。
　　江北然见状也身形一颤，变成了阎啸博的形象。
　　“百炼丝，缚！”
　　随着江北然右手往前一指，无数火红色的丝线便涌向了司空极，将他层层缠住。
　　原本无象尊者的披帛就已经让司空极无法挣脱，如今再加上江北然的百炼丝，司空极一时间被里三层外三层的裹成了粽子，根本动弹不得。
　　趁着这空挡，江北然连忙吐纳回了点血，然后看向无象尊者道：“他突然获得如此强大的力量，付出的代价肯定不小，不然在我破阵时他就该用了。”
　　无象尊者点点头，回道：“所以我们现在要做的就是拖住他对吗。”
　　“嗯，他这种状态不可能一直维……”
　　江北然话刚到一半，就看到那如同蚕茧一般的丝线突然鼓动了一下。
　　“闪开！”
　　大喝一声后江北然和无象尊者同时往后退去。
　　“杀！！！”
　　随着一声狂吼，身形膨胀了数倍的司空极“破茧而出”，并第一时间就朝着退到远处的无象尊者发起了攻击。
　　无象尊者以不变应万变，依旧甩动披帛缠上了司空极的右臂，然而倍化后的司空极力量也是跟着一起变强，披帛根本没法对他造成任何影响，沙包大的拳头直接砸在了无象尊者身上。
　　“噗！”
　　这一拳的力量可谓恐怖，被击中的无象尊者就如同断了线的风筝般飞了出去。
　　江北然见状连忙追了上去，释放出条条丝线将她护住。
　　可不等江北然检查一下无象尊者伤势如何，司空极已然向他攻来。
　　见识过司空极这会儿力量有多恐怖的江北然自然不打算硬接，身形一颤，变成殷凌炀化作金色火焰缠上了司空极的手臂。
　　司空极见状右臂用力一甩，化作金色火焰的江北然就感觉到一股根本无法抵挡的力量袭来，直接变回人形被甩了出去。
　　没有给江北然再次化身为金色火焰的机会，司空极沙包大的拳头已经砸在了他身上。
　　“噗！”
　　感受到这股恐怖力量的江北然根本毫无抵抗之力，直接就被砸入了地面，甚至连意识都变的模糊起来。
　　“卧槽……这也太猛了吧。”
　　看着半空中司空极双手紧握，朝着自己砸下来的样子，江北然想要挪动身体，却是根本动弹不得。
　　“彩云姒！”
　　就在江北然思考着要怎么化解这次危机时，无象尊者挡在了她的身前，甩动着上千条颜色不同的披帛缠向司空极。
　　可惜在司空极绝对的力量面前这些披帛根本如同薄纸一般脆弱，几乎没有产生任何阻力。
　　“砰！”
　　代替江北然吃下这一锤的无象尊者深深砸入了地底，一时间生死不明。
　　解决掉了碍事的无象尊者，司空极又重新瞄准正在艰难起身的江北然，甩动那又粗又长的尾巴朝着他抽了下来。
　　然而就在那尾巴要抽中江北然时，司空极却突然剧烈的咳嗽起来，庞大的身体也如同漏了气一般迅速缩小。
　　“咳咳咳！咳咳咳！！”
　　变回原来大小的司空极一顿咳嗽，咳出的不仅仅是紫色血液，还有大大小小的内脏碎块，很明显，他的身体已经达到极限了。
　　江北然自然不会放过这个机会，用力的吐纳几次后勉强让几乎破碎的身体恢复了一些。
　　看着持剑朝自己走来的江北然，仍在吐血的司空极感到了恐惧，前所未有的恐惧！
　　“等等！别杀我！如果你杀了我，蛊族不会放过你的！”
　　“说的好像你们原本打算放过我们似的。”
　　江北然说完手起刀落，一剑斩下了司空极的头颅。
　　正如江北然所料，司空极能够突然拥有这么强大的力量正是因为他如同外面那几个融合蛊修一样燃烧了自己的生命力。
　　而且在被江北然和无象尊者合力束缚住之后更是加速了生命力的燃烧，才换来了更加强大的力量。
　　然而更强的力量也代表着更高的代价。
　　这是司空极的一场豪赌，他赌自己能在反噬来到前杀掉眼前的两个人类，但是他赌输了，输的很彻底。
　　头颅落在地上时，第一次面对死亡的司空极再也没了任何王者的气度，他疯狂的嘶吼着。
　　“不要杀我，我什么都能给你！蛊族有着很多宝物，我都给你，都给你！！”
　　看着司空极一脸惊恐的样子，江北然有些犹豫要不要现在就杀了他，倒不是真图他能给出什么宝物，而是还有很多问题想问他，毕竟外面的瘴气还没有彻底解决掉。
　　但就在江北然犹豫时，系统的提示跳了出来。
　　【选项一：暂时不杀蛊王。完成奖励：千灯皇术（天级下品）】
　　【选项二：用刹绝杀死蛊王后彻底封印它。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“得，看来是没机会问问题了。”
　　虽然不知道已经只剩一个头的蛊王还能做出什么反抗，但之前这些蛊修已经表现出过无数次什么叫百足之虫死而不僵的本事，所以江北然也就不再犹豫，直接举起白刹绝朝着他的头颅刺了下去。
　　“不要，不要，啊！！！”
　　被白刹绝刺入脑袋的司空极再也没了任何反应，以一个极度惊恐的表情结束了生命。
　　“呼……”
　　长出一口气，江北然立刻反身跑到了被无象尊者砸出来的那个深坑中。
　　“嘶……”
　　看着深坑中身体已经完全变形的无象尊者，江北然瞬间意识到了问题的严重性。
　　“尊者，尊者！”
　　江北然一边呼喊一边用精神力检视起了无象尊者，然而结果却是让他的心一凉。
　　毫无生命体征。


第607章 起死回生
　　看着替自己挡下致命攻击而死的无象尊者，江北然陷入了沉思。
　　在玄龙大陆上死亡并不一定代表着结束，魂魄被灭或者尸首被人封印才是麻烦。
　　因为能让人其死回生的法宝和丹药虽然不多，但还是有的，比如江北然手上就有着冰银环这件可以将刚死之人救回来的黄级上品法宝。
　　只是江北然清楚记得沐瑶将这件法宝给他时说过这冰银环一共就救活过一个人，而且活了之后还疯疯癫癫的。
　　所以他这会儿在纠结的是到底要不要用冰银环来救活无象尊者，还是说先将她带出去，问问外头那些玄圣，他们在这方面的经验肯定比自己足。
　　“还是先救吧。”
　　思考片刻后，江北然决定还是先用冰银环救一次无象尊者试试，毕竟他虽然没救活过死人，但有一点他还是听说过的，那就是刚死的时候最好救，越往后拖越难。
　　反正用冰银环先试一下，就算救不活也不会影响什么，要是活过来之后疯了江北然也有办法治。
　　既然横竖都不亏，那就没什么好迟疑的了，从乾坤戒中拿出六个角都燃烧着紫色火焰的冰银环。
　　“去！”
　　江北然将冰银环往前一抛，它就自动漂浮在了无象尊者的额头上。
　　下一秒，冰银环其中一个角上的紫火突然熄灭，同时镜面上的火焰纹路也烧了起来。
　　见冰银环生效，江北然也就坐在一旁静静等待。
　　随着时间一点点流逝，冰银环上的紫色火焰也只剩下了最后一朵。
　　终于，在江北然的凝视下，最后一朵紫火也彻底熄灭，镜面中的火焰纹路也彻底燃了起来。
　　静……
　　在江北然屏息凝神了好一会儿后，他有些坐不住了，因为无象尊者压根就是一点反应都没，依旧是静静的躺在那。
　　“失败了？”
　　就在江北然思考着是自己运气不好还是无象尊者运气不好时，无象尊者的眉头突然皱了一下。
　　虽然这个动作幅度极小，但还是被江北然精准的捕捉到了。
　　“有戏！”
　　惊喜之下，江北然连忙呼喊道：“尊者，尊者！快醒醒！尊者？”
　　“铃铛？”
　　“你再不起来我们都要死在这了！”
　　然而任凭江北然怎么呼唤，无象尊者也没有再做出反应，反而是冰银环上面的火焰纹路颜色开始变淡。
　　“别介啊，这都皱眉了，按正常剧情来说就是要活的前兆啊，你给我按套路出牌啊！”
　　此刻江北然只恨自己没研究过救治死人的方法，面对这种情况实在是一点忙都帮不上。
　　“嗯！？”
　　突然间，江北然脑中闪过一道白光，想起了一件十分关键的事。
　　“三年之约”的法宝他已经都用到了，目前也是初步解决了这次大事件，但后来其实还跳过一个很有可能也和这次大事件有关的选项，那就是炼出一炉地级中品的灵丹来。
　　之后江北然在圣墟成功炼出了一炉，完成了选项，但就是一直不明白它的作用是什么。
　　如今想来，很有可能就是用在这个节骨眼上。
　　既然有着这个可能性，那江北然自然也不会有任何舍不得，直接从苍焰瓶中取出了一颗晋升为地级中品的紫灵丹塞入了无象尊者口中。
　　原本紫灵丹的药效是疗伤和压制毒性，但在晋升为地级丹药后到底发生了什么变化就不知道了。
　　紫灵丹一入无象尊者的口，就立即化作蕴气流入了她体内。
　　仅一瞬间就将她可谓是支离破碎的身体给修复了个七七八八。
　　“咚咚！”
　　就在这时，一直在用精神力检视无象尊者的江北然突然听到了两声强有力的心跳。
　　“有效！”
　　但这份惊喜并没有持续太久，两声心跳过后无象尊者的身体就又没了动静。
　　“加把劲啊！你也不想就这么死在这吧。”
　　“咚咚！”
　　仿佛是听到了江北然的话语，无象尊者体内又响起了两声强有力的心跳。
　　“对！就这样，再加把劲！”
　　“咚咚！……咚咚！……咚咚！咚咚！咚咚！”
　　在江北然的鼓励声中，无象尊者的心跳频率越来越高，就好像是有人在不停的抢救她一般。
　　“哈！！！”
　　终于，在心跳彻底稳定后，无象尊者吸着气猛地坐了起来。
　　“哈……哈……哈……”
　　疯狂呼吸着新鲜空气的无象尊者看了看自己，又看了看江北然。
　　“是你救了我？”
　　“是你先救我的，扯平了。”
　　见到无象尊者真的醒了过来，江北然十分高兴，就是不知道到底是冰银环起了作用，还是地级品质的紫灵丹发挥效果。
　　又或者两者皆发挥了作用。
　　但这些现在都不重要，只要无象尊者活过来了就好。
　　等到呼吸逐渐平缓，无象尊者朝着四周看去，并很快就发现了那个被白刹绝插在地上的蛊王头颅。
　　“你赢了？”
　　“准确来说是我们赢了，那蛊王在杀了你之后就开始呕血，应该是遭到了某种极端痛苦的反噬，吐了好几口血和内脏快后阶彻底失去了战力。”
　　“总之赢了就好，但接下来我们要怎么出去。”
　　“不急。”江北然朝着无象尊者摆了摆手，“我还有件事需要做。”
　　刚刚在杀死蛊王时系统并没有跳出任何任务奖励，那就说明自己并没有完成刚才那一条的要求。
　　【用刹绝彻底杀死蛊王后彻底封印它。】
　　回忆了一遍这条选项，江北然很快就发现了端倪，自己这会儿只是杀死了蛊王，但选项还要求自己必须封印它。
　　将无象尊者手中的黑刹绝要回，江北然缓步走到了蛊王的头颅面前。
　　要说怎么封印这蛊王的尸体，那不管从哪个角度来分析都肯定是得靠刹绝。
　　只是究竟该怎么用刹绝来封印蛊王江北然就毫无头绪了。
　　拿起手中的黑刹绝仔细打量了一会儿，江北然看着剑柄上的那颗地藏真晶有了主意。
　　当初锻造这把刹绝时江北然就按照锻造书在上面刻下了一个连他都不知道有什么作用的阵法，而且这个阵法从布局到阵眼都相当的邪门，让江北然一度怀疑自己会不会打造出一把邪剑来。
　　“莫非这是个封印阵法？总之先试试好了。”
　　想着反正现在也没什么其他线索，江北然就决定先试试剑身上的这个阵法。
　　将黑刹绝插入蛊王的无头尸中，接着江北然将他的头和尸体拼在了一起。
　　“嗯……没反应啊。”
　　见刹绝剑身上的阵法并没有自动运行，江北然又再次陷入了思考。
　　“要怎么才能激活这个阵法呢……”
　　这时已经逐渐缓过来的无象尊者缓步走到了江北然身边，看了看地上蛊王的尸体，又看了看江北然。
　　“莫非……他真的是蛊族的叛徒？”
　　和蛊族一样的强悍身躯，曲阳泽那样浑身养满了蛊的徒弟，又对这个蛊族之王的弱点如此熟悉……
　　综合种种线索来看，无象尊者实在很难不信江北然不是蛊族，就算真不是也肯定和蛊族有着千丝万缕的关系。
　　看着江北然专注思考的样子，无象尊者压制住了自己的好奇心，毕竟谁又没几个不想让别人知道的秘密呢，更何况相处了这么久，她很清楚江北然是那种最讨厌别人打破砂锅问到底的人。
　　“有什么需要帮忙的吗？”无象尊者深吸一口气后问道。
　　“你懂阵法吗？”江北然扭过头问道。
　　“略懂一些。”
　　“哦，那你在旁边休息会儿吧，完事我叫你。”
　　“……”
　　无象尊者有些气，她本以为江北然知道了自己的真实身份后说话态度会恭敬一些，想不到还不如自己是夏铃铛的时候呢。
　　那简直就是丝毫不加掩饰的嫌弃！
　　但不管怎么说江北然刚才也是救了她一命，所以无象尊者很小女生的跺了跺脚后便跑去一边待着了。
　　片刻后，江北然突然又有了主意。
　　“把刻在剑身上的阵法布出来不就好了。”
　　说干就干，江北然立马从乾坤戒中拿出了符篆和符宝，然后开始按照剑身上的阵法开始布置。
　　一个时辰后，剑身上的阵法被江北然放大后刻印在了地上。
　　在阵成的那一刻，一直在旁边观看的无象尊者突然眉头一皱，因为她感知到这个阵法散发着一股邪性，令人不寒而栗的邪性。
　　江北然作为布阵者当然比无象尊者更明白这大阵有多邪门，只是它的邪又和传统意义上的不太一样，简单来说就是没有要祸害一方的意思。
　　单纯的就是怪，给人一种剑走偏锋的感觉。
　　“总之……先试试吧。”
　　抱起蛊王插着刹绝的头颅和身体走进阵法中，江北然将它们分开两边摆好，然后走出了阵法。
　　就在江北然准备试一下能不能用符咒强行激活阵法时。
　　两把刹绝突然释放出了妖冶的紫气，同时剑身上的阵法也开始旋转运行起来。
　　“帝灵气？”
　　江北然一眼就认出此刻刹绝释放出来的紫气正是当初他灌注进去的帝灵气，当时江北然就觉得这玩意儿野性难驯，这会儿更是展现出了如同妖魔一般的气质。
　　“好吓人哦。”
　　随着刹绝释放出越来越多的帝灵气，无象尊者再也忍不住内心的好奇心，走到江北然旁边问道：“这究竟是什么灵气。”
　　虽然她当时作为夏铃铛也在古墓中见到过这灵气，但并不知道它到底是什么。
　　“帝灵气。”江北然也没瞒着，毕竟无象尊者现在已经一跃成为了最了解他一切的人，以后深度合作肯定是难免了。
　　“帝灵气！？”无象尊者满脸惊愕，作为玄圣，她当然听说过这传说中的灵气，但她一直以为这种气只存在传说中而已。
　　两人说话时由刹绝释放出来的帝灵气仿佛是突然找到了目标一般朝着蛊王的头颅和身体涌去，并如同狼群一般开始分食这具尸体。
　　“果然是好特么邪门……”
　　看着蛊王尸体一点点被帝灵气啃食掉的样子，江北然感觉这它就仿佛是活物一般，和任何灵气都有着本质的区别。
　　很快，蛊王的尸体就被帝灵气啃食殆尽，江北然甚至还能感觉到它们有些意犹未尽。
　　“轰隆！”
　　这时帝灵气中突然如同炸雷般响了一声，然后就重新钻回了刹绝之中。
　　“这算是……打了个饱嗝？”
　　【选项任务已完成，奖励：术甲+1】
　　看着跳出来的选项奖励，江北然就知道自己这回是彻底解决掉这只蛊王了。
　　等到帝灵气全部回到刹绝中后，一切又变回了原来的样子，除了地上的那具蛊王尸体彻底不见了。
　　“果然够邪性。”
　　江北然还是第一次见到这么“凶残”的封印方法，这是封到帝灵气的“胃”里去了？
　　带着这样的疑惑，江北然走到两把刹绝前伸出手打算将它们拿起来仔细看看发生了什么变化。
　　但就在他触碰到刹绝的那一瞬间，一股强大而又无比怨念的玄识便涌入了他脑中。
　　“你到底是什么人！放我出去！该死的！你到底是谁！！！”
　　“蛊王？”
　　江北然一听就知道这声音的主人是刚才被吃掉的那个蛊王。
　　“果然没死啊……”
　　不得不承认，这蛊族再生的能力实在离谱，明明刚才已经完全失去了生命气息，然而江北然相信自己刚才如果真当他死了，直接就离开这空间的话。
　　估计用不了多久他就会卷土重来。
　　听着蛊王那无比怨念的声音，江北然尝试着用精神力和他沟通到：“你不用管我是谁，总之现在你的小命已经完全被我捏在手里了，你还是老实点比较好。”
　　“放我出去！我要诅咒你！快放我出去！”
　　然而江北然发现这蛊王似乎根本听不到自己和他说话，于是也只好耸耸肩，放弃了与他沟通。
　　重新看回剑身，江北然发现地藏真晶正在不停的闪烁着光芒。
　　江北然见状先是一愣，然后就明白了是怎么回事。
　　地藏真晶的作用是保护阵法不会被人破解，原本江北然以为它是用来保证不被外人破开这个封印的，结果现在好像是为了保证被封印在里面的人没法破开封印冲出来？
　　“还真是用的妙啊……”


第608章 小世界
　　在确认蛊王被彻底封印后，江北然又看起了两把刹绝的剑身。
　　琉璃锭最大的特性就是将法阵的效果成倍放大。
　　往上刻什么法阵，它就会成为什么类型的法宝。
　　刻上侦查类法阵它就是侦查类的法宝，刻上防御型的法阵它就是防御类法宝，而现在……当江北然清楚刻在剑身上的法阵到底是什么作用时，也就明白了琉璃锭此刻的特性。
　　封印类法宝。
　　强大的封印能力加上地藏真晶的加持，那真是任这蛊王有通天的本事也出不来啊。
　　“不过蛊修修到后期都这么不死不灭的吗？就算是针对性这么强的法宝也只是封印它而已，而不是杀死。”
　　另外说到针对性，江北然不禁想到了那座古墓。
　　也不知道那古墓的主人究竟是谁，竟然在里面藏了一把如此针对蛊族的武器，很大概率在当年和蛊修的大战中有着许多戏份。
　　“晚些再去看看吧，另外两个墓室中肯定还有更大的惊喜。”
　　将两把刹绝重新变回手镯戴在手腕上，江北然开始研究该怎么出去。
　　一旁的无象尊者见江北然看都不看自己一眼，有些忍不住地问道：“你就没什么问题要问我吗？”
　　她本以为自己在江北然面前现出真身后他肯定有很多问题问自己，结果都这么半天过去了，他愣是一个相关的问题都没问题。
　　“没有。”江北然直接摇了摇头。
　　虽然他的确很好奇无象尊者为什么要变成夏铃铛潜伏在自己身边，但他现在还有更多重要的事情需要做，她的事情并不着急。
　　“好，等你想问的时候我可不一定会告诉你。”无象尊者说完便转过身去。
　　但她等了半天也没等到江北然开口，只好握了握拳，在心里暗暗发誓道。
　　“等会儿他想问的时候，我一定什么也不说！”
　　发完誓，无象尊者又扭过头看了眼江北然。
　　“急死你！”
　　可无象尊者这些小动作和小表情完全都没入江北然的眼，因为他这会儿正在无比认真的思考。
　　乾坤术本就是他的短板之一，虽说恶补了一阵，但也不敢称高手。
　　所以想要破开空间冲出去实在不是一件容易的事。
　　想问问蛊王吧，但他现在除了“我诅咒你”和“快放我出去”外什么都不会说，基本上可以说已经疯了。
　　“愁啊……”
　　双指戳了戳脑门，江北然决定还是跟之前一样，既然一门乾坤术不够解决现在的问题，那就调动其他玄艺来帮忙。
　　“如果能看出这个空间是怎么构成的，那冲出去的机会大上很多。”
　　说干就干，江北然从乾坤戒拿出符宝和符篆就开始布阵。
　　阵法名为星罗密布，是一个侦测类的阵法，江北然之所以要布置它，是为了发现这个空间中的各种小细节。
　　若能推演出这空间是怎么被开辟出来的，江北然也就有了出去的办法。
　　一个时辰后，星罗密布大阵成功开启，江北然眼中的空间也开始变的不一样。
　　在跟胡鸿惟学习了一阵后，江北然已经完全明白了灵砂的空间概念。
　　简单来说就是再细小的尘埃中也有着一方自己的小世界。
　　在星罗密布开启后，江北然就能够更清晰的来观察这个小世界，来了解它是如何诞生的，又该如何找到出口。
　　【每个世界都有出口】
　　这是大多数乾坤师的“座右铭”。
　　就如同玄龙大陆也有着很多秘境这样的出口一般，其他空间中也总会蕴藏着各种各样的出口。
　　而乾坤师要做的就是将他们找出来。
　　至于找出来的目的……那就是各不相同了。
　　如果是想要将什么东西永久的封印在里面，那么找到空间出口的目的就是封死他，不让里面的人有任何机会逃跑。
　　如果是用来做自己的宝库，那就要将出口锁好，不能让别人轻易进去。
　　……
　　但这些对于现在的江北然来说都不重要，他只需要找到出口出去就好。
　　沿着星罗密布显现出来的影土，江北然开始朝着东北走去。
　　影土是每一个空间中的特殊物质，不仅肉眼不可见，就算是用玄识和感知力也很难发现他。
　　就如同“暗物质”一般的存在。
　　而就是这大多数人一生都没见过的影土，却撑起了半个世界。
　　就比如必须要有阴阳才能生万物，影土代表的就是阴，同时离开这个世界的路也隐藏在这阴暗之中。
　　寻着影土一路来到一处岩石旁，江北然蹲下身仔细研究了半天后发现就是一块石头，并没有什么特殊。
　　于是江北然抬起一脚将它踹碎，看到了被它压在身下的星星点点。
　　这些星星点点便是灵砂世界中最重要的“种子”。
　　可以说这个小空间中的一切都由这些星星点点所化成，如果没有它们，那就算建造了整个世界也毫无意义，只会是一个又一个的空壳。
　　“还好，临时空间的出口还是比较好找的。”
　　找到这些星星点点的玄星，就相当于找到了阵法中的阵眼，一切立即变的明了起来。
　　调动精神力，江北然开始顺着玄星和影土了解这个“世界”。
　　“轰隆隆……”
　　正在思考着等会儿要怎么吊江北然胃口的无象尊者突然感觉到一阵剧烈的震动，而且这并不是普通的地震，而是整个空间都在抖动。
　　就好像……这个空间要崩塌了一般。
　　无象尊者猜都不用猜就知道这肯定是江北然干的，于是立马扭过头看向他。
　　只见江北然此刻悬浮于半空，无数微小的尘埃汇聚于他掌心之间，随着空间的抖动越来越厉害，江北然手中聚起的那两团尘埃也越来越大，最后竟然变成了两片五彩斑斓的星河，十分神奇。
　　就在无象尊者看的入迷时，江北然突然睁开双眼，将掌心汇聚起来的两片“星河”散去。
　　“走吧，出去了。”
　　江北然说完带着无象尊者一起回到了飞府之中。
　　如今江北然已经完全掌握了这片空间的所有脉络，所以在他的指挥下，施凤兰很快便驾驶着飞府沿着一条崎岖而又色彩缤纷的道路冲出了这个由蛊王临时创造出来的空间。
　　“北然！北然！北然！！！”
　　“仙尊，又有更多蛊修朝这来了，我们……”
　　“来就来了！挡住就是！胡鸿惟呢！？他怎么还没来？”
　　嵇雨看得出此刻的谷梁谦十分着急，于是也就不再多说，回答道：“殷天君已经回渊城去了，相信很快就会把各位乾坤师带来。”
　　“要快！要快！”
　　谷梁谦这回是急了，比刚才被甩掉时还要急！
　　如今那个肉铠蛊修和江北然所乘坐的飞府同时消失，就算谷梁谦对乾坤学了解不深，也能猜到江北然肯定是被他拉入了某处空间中。
　　不然他不可能感知不到。
　　如今这么多时间过去，江北然依旧杳无音讯，谷梁谦已经想到了无数最坏的结果。
　　江北然是什么修为？那个肉铠蛊修又是什么实力！？
　　就算江北然精通所有玄艺，但在真正的强者面前肯定还是一碰就碎。
　　“唉！”
　　想到这，谷梁谦又重重的叹了口气，好不容易等来最好的结局，却在最后的最后乐极生悲。
　　“这该如何是好啊！”
　　看着愁容满面的谷梁谦，嵇雨也跟着叹口气道：“好，那我再组织人手去挡住那些蛊修，相信江大师吉人自有天相，必然不会有事的。”
　　听到这，谷梁谦叹了口气道：“希望如此吧，你先去抵挡，若是……”
　　“谷梁前辈，你怎么还在此处？”
　　谷梁谦话刚说到一半，就听到了一个让他苦寻已久的声音！
　　“北然！？”
　　谷梁谦无比惊喜的扭头看去，只见江北然已经款款朝他走来。
　　“嗨呀！你吓死我了！”谷梁谦冲上去就给江北然来了个熊抱，然后用玄识查起了江北然的身体状况，发现好的不能再好。
　　“刚刚究竟发生了什么！？那个蛊修呢！？”
　　“被我锁在那处灵砂中了，谷梁前辈不用再担心，他应该是回不来了。”
　　虽然不明白江北然是怎么做到将那蛊修锁起来的，不过江北然说话一向靠谱，既然他说了那蛊修回不来，那就肯定有十足的把握。
　　“我就知道你最厉害！”
　　谷梁谦说完拍了拍江北然的肩膀，说道：“好，细节我们回去再聊，现在有很多蛊修朝这边集中了过来，我们先回渊城再议不迟。”
　　“好。”
　　“嵇雨，你留在这保护江大师，我先上去。”谷梁谦说完便一个瞬身消失在了大宅之中。
　　谷梁谦离开后，江北然朝着一袭黑衣的嵇雨拱了拱手道：“刚才多谢前辈出手保护，不然……”
　　不等江北然说完，嵇雨便摇头道：“江大师不必客气，保护你是我们所有人应尽的使命，如今外面的瘴气已经散去，这都要归功于江大师化腐朽为神奇，嵇雨佩服。”
　　“嵇前辈言重了，若不是各位前辈舍生忘死的挡住那些蛊修，我也绝破不了这阵法。”说完江北然突然想起什么似的又道：“先不说这些客套话了，还有许多正事要办，还请嵇前辈先跟我走一趟。”
　　“江大师尽管去办就是，我会在暗中护着你。”
　　嵇雨说完身形便彻底消失在原地，就好像不曾存在过一样。
　　“好厉害的隐匿之术。”
　　江北然如今的【洞察】点已经相当高了，想要悄悄靠近他都是很难的事情，更何况是在他眼皮底子下瞬间消失。
　　这份隐匿之术，不可谓不强。
　　感叹完，江北然转身走出了大宅。
　　如今外头天已大亮，再也不复之前乌云盖顶般的阴沉，看着久违的阳光，江北然感觉心情都好了许多。
　　不过天虽然亮了，但局势依旧不容乐观，半空中大量蛊修正在冲阵，但却是被潼国的玄圣们死死拦住。
　　如今瘴气散去，玄龙大陆又成了玄圣们的主战场。
　　在能够肆无忌惮补充灵气的情况下，玄圣们的攻防再次拉满，各种炫丽大招如同不要钱一般疯狂的往蛊修堆里甩。
　　而蛊修的境况就和玄圣们完全反过来了，失去瘴气的加持后，他们那逆天的恢复能力一下削弱许多，这点从他们一受重伤就要往后退就能看出来。
　　若换做在瘴气中，这些蛊修可一直都是只知前进，不知后退的。
　　而且之前在瘴气中这些蛊修尚且要靠融合才能与玄圣们一战，如今没了瘴气，不说他们已经不是玄圣们的对手，但也的确没什么威胁了。
　　观察完战局，江北然走进了刚才的地窖中，那些被他从肉茧中救出来的修炼者还都在这，江北然将一一送上了飞府，准备一并带回渊城去疗伤。
　　“好了，嵇前辈，我们回去吧。”江北然说完便回到了飞府中。
　　嵇雨见状朝着空中扔出一枚玄气弹，然后也进入了施凤兰的飞府。
　　“砰！”
　　看见在半空中炸开的玄气弹，谷梁谦便知道江北然已经安全撤离。
　　于是立马用玄气扩音道：“走，先回渊城。”
　　如今潼国玄圣们虽然面对着比刚才要多出数倍的蛊修，但压力却完全不能与刚才相提并论，甚至觉得将这些蛊修全部击杀于此也不是什么难事。
　　“我说仙尊，要不我们就杀光了他们再回去吧，多省事。”
　　听着这熟悉的语气，谷梁谦笑着回头看去，刚要开口，却发现已经没了曹惊骅的身影。
　　“唉……”
　　叹上一口气，谷梁谦紧握双拳，喝道：“走！”
　　在谷梁谦的指挥下，众玄圣且战且退，很快便回到了渊城中。
　　那些蛊修只是追了一小段路，在发现的确奈何不了这些人类修炼者后便又退回了昔丰村中。
　　毕竟他们这次来最重要的事情是救出他们的王，其他事情都不重要。
　　可现在出现了一个令他们一头雾水的情况，那就是他们找不到他们的王了，无论他们怎么发出信号，都根本得不到任何回应，这在以前是从来没发生过的事情。
　　一时间，蛊心惶惶！


第609章 本我
　　回到渊城，所有玄圣没有忙着庆祝这场堪称完美的反击战。
　　而是都在为牺牲的玄圣奔波着。
　　就如同江北然意料中的一样，这些玄圣“死去活来”的经验可要比他足的多。
　　不过他们的底气却完全不像江北然想的这么足。
　　从谷梁谦的口中江北然得知了修炼者可以“死而复生”的关键。
　　那就是玄识。
　　只要玄识不灭，那么只要将死者的玄识再度唤醒，他就能成功活过来。
　　但在这复活的过程中有两个关键点非常重要。
　　一是玄识容易唤醒，但身体却很难。
　　之所以说修炼者刚死时最容易救回来，就是因为身体还“鲜活”，稍微激一下就能重新活动起来。
　　一旦身体失去活性，想要救活就是千难万难了。
　　第二点就比较玄学了，玄识和身体融合后可能会产各种各样的情况。
　　比如失忆，比如疯癫，甚至直接成为一个痴儿都是有可能的。
　　总之死而复生这件事下到玄者，上到玄圣，风险都是极大，即使是用再厉害的法宝，也不能保证一定能将人救活，更不能保证人救活会是个什么样子。
　　江北然听完后不禁感到有些疑惑。
　　也不只是那无象尊者运气好，还是地级紫灵丹产生了某种特殊效果。
　　总之江北然从无象尊者身上并没看出任何不对劲来。
　　不过为了谨慎起见，江北然还是先回了一趟飞府，找到了正在打扫院子的无象尊者。
　　“看来尊者入戏很深啊，还在夏铃铛的身份中呢？”
　　听到江北然的话语，吓了一跳的夏铃铛连忙转身行礼道：“主人家，您来啦。”
　　“……”
　　“嗯？”
　　看着夏铃铛那副拘谨的模样，江北然觉得她还真不像是装的。
　　怎么说呢……眼里的神完全不一样。
　　不过对方毕竟是擅长变身的无象尊者，所以江北然一时间也有些搞不清到底是怎么回事。
　　见主人家露出疑惑的表情，夏铃铛连忙慌里慌张地说道：“我身体已经没事了，前段时间让主人家费心了。”
　　又上下打量了一遍夏铃铛，江北然还是分不清她到底是不是装的。
　　不过江北然现在实在是没这闲情逸致陪无象尊者闹，所以直接说道：“尊者，晚辈有很重要的正事要问，还请您认真回答。”
　　听着主人家认真的语气，夏铃铛明显一阵手足无措，完全不明白主人家在说什么。
　　但下一秒，慌乱中的夏铃铛就神情一变，露出了高高在上的姿态。
　　“有何事要问本尊？”
　　“卧槽……你北影毕业的吧？”
　　看着气质大变的夏铃铛，江北然不禁在心中惊叹一句。
　　明明是同一张脸，却能让他觉得是两个人，实在是有些厉害。
　　“晚辈是想问尊者活过来后可有什么不适的地方？”
　　无象尊者听完摇摇头，回答道：“没有，一切正常，不过我是个特例，所以你最好别拿我当标准。”
　　“特例？”江北然有些疑惑的问道。
　　“嗯，准确来说，你之前救下的我，并不是真正的我。”
　　“那是……？”
　　“这么跟你说吧，夏铃铛就是夏铃铛，她是我创造出来的一个人，喜怒哀乐都属于她自己，只是她看到的，听到的，闻到的一切都会分享给我。”
　　听到这，江北然顿时明白了，夏铃铛其实就是无象尊者的一个分身。
　　“那夏铃铛刚才展现出来的玄圣修为又是怎么回事？”
　　“我可以随时降临到任何一个创造出来的人身上，让她成为我。”
　　“卧槽……这千面功好屌。”
　　不过这样一来，江北然也就彻底明白了，之前他还在疑惑无象尊者的演技为何会如此惊人，如此接地气，竟然让他从未在夏铃铛身上看出来过丝毫破绽。
　　原来夏铃铛就是夏铃铛，恐怕连她自己都不知道自己是无象尊者制造出来的一个分身。
　　同时江北然也明白了无象尊者说她是特例的意思。
　　“所以之前死去的……是夏铃铛的身体？”
　　“没错。”无象尊者点点头，“如果你刚才没救活我的话，那么夏铃铛这个人从此就会消失了，同时我也会因此元神大伤。”
　　“我明白了……”江北然缓缓点头道。
　　既然死的是分身，那就是无象尊者的本体没事，在本体没事的情况下，复活她的一个分身自然会简单许多，这的确不能用来当做范本，实在太过特殊了。
　　“还有别的要问吗？”
　　“暂时没了，多谢尊者解惑，晚辈还有正事要做，就先告辞了。”
　　江北然说完便离开了飞府。
　　看向江北然离去的方向发了会儿呆，夏铃铛的眼神再度变回了原本的样子，慌张地说道：“主人家，您是不是……嗯？主人家？”
　　看着空无一人的院子，夏铃铛陷入了莫名中，转头看向大厅中的施凤兰问道：“施姐姐，您见着主人家了吗？”
　　施凤兰也是被问的一愣，有些奇怪的回答道：“小北然刚才不是一直在和你说话吗？说完就走了。”
　　夏铃铛听完有些发懵，刚才她的确是在和主人家说话来着，但完全记不得主人家是何时离开的了。
　　“好奇怪的感觉……”
　　……
　　离开飞府后，江北然再度回到议事厅找到了谷梁谦。
　　“谷梁前辈，你们有几分把握可以将牺牲的玄圣救回来？”
　　谷梁谦听完叹了口气道：“这方面的事情，谁也不敢打包票，只能说尽力而为。”
　　江北然思考片刻，应道：“让我也出一份力吧。”
　　谷梁谦听完不禁眼神一亮，眼前这个年轻人已经表演过太多次化腐朽为神奇了，如果是他出手的话，兴许曹惊骅他们都能有救。
　　“江大师要出力当然是大力欢迎！或者说就算你不主动提出来，我也准备去找你呢。”
　　“先带我去看看他们吧。”
　　“好，我带你去。”
　　跟着谷梁谦，江北然来到了一处祭坛旁边，朝着祭坛上方看去，只见七具玄圣的尸体正静静的躺在那。
　　除了像曹惊骅，荀英锐这样战死在昔丰村里的之外，还有些是牺牲在了蛊修的埋伏圈中，也就是刚出去时第一批主动找上门战斗的玄圣。
　　“都是好样的啊……”
　　这些玄圣原本完全可以用仙踪宝简回到渊城，但他们却都没有这么做，而是战斗到了最后一刻。
　　不仅是他们，在这次反击战中，就没有一个玄圣是用仙踪宝简回来的，每一个都是舍生忘死。
　　如此英雄，就这么死在这里江北然都替他们可惜。
　　只是他在复活这方面也没什么特别的本事，最多也就是贡献出这些地级的紫灵丹，其他的一概都帮不上。
　　不过在问了一圈后，江北然发现也不是他一个人没这本事，而是所有人都没这方面的相关知识，包括那些玄艺宗师们。
　　也难怪他们会这么没底气，原来你一个个都是靠运气，那自然会十分紧张。
　　站上祭坛，江北然看着只剩半截身子的曹惊骅行了一礼，这位永远如同少年般热血的玄圣用生命兑现了他的承诺。
　　和另外几位玄圣的遗体比起来，曹惊骅就像是被彻底榨干的干尸，身体里的精华部分全都被抽干，完全能看出他使出最后一击时是抱着怎么样必死的信念。
　　这时姚逸尘走到江北然身后拍了拍他的肩膀道：“以曹世尊的身体状态来说，想要重新活过来怕是……”
　　“那也得试试。”
　　江北然说完又检查了一下另外六位玄圣的遗体，发现他们的情况虽然比曹惊骅好些，但差不多也都是油尽灯枯的状态，毕竟全都是奋战到了最后。
　　“江大师，情况如何？”
　　在江北然起身的一瞬间，谷梁谦便走上来问道。
　　“让人死而复生一事晚辈的经验也不足，若要说把握……我也没有太多。”
　　谷梁谦听完毫无掩饰的露出了失望之色，毕竟江北然如今已经成了他最后的指望，连他都说没把握的话，那就真的很难了。
　　“总之我会尽力而为。”
　　江北然说完看向姚逸尘道：“各位宗师现在在何处？”
　　“都在外面景枫阁里商讨呢，我是想着江大师你肯定也会过来，所以特意在此等待。”
　　“好，那事不宜迟，我们一起过去吧。”
　　江北然说完朝谷梁谦拱拱手，跟着姚逸尘朝着祭坛下走去。
　　来到景枫阁，江北然发现渊城的所有宗师都齐聚此处，正在激烈的讨论着该如何救活玄圣们的方案。
　　“不行！用你那方法先不谈风险，就算是真救活了，恐怕也是个痴儿。”
　　“我这藤井之法成功让两位修炼者起死回生，这个责任就让我来担吧。”
　　“你救活了两个是不假，但死透的更多吧，你这藤井之法伤人之本，不到万不得已还是别用了。”
　　“喂！现在是要让人死而复生！这本就是风险极大之事，你们还前怕狼后怕虎的，那都别救了！”
　　“屁话！我们聚在这不就是为了将风险降至最低？”
　　“你说什么！？”
　　……
　　“咳！”
　　就在讨论愈发激烈之时，江北然轻咳一声，来到了众人面前。
　　听到这声轻咳，所有宗师就仿佛是被按到了什么开关一般，瞬间都安静了下来，目光齐齐看向江北然。
　　“江大师！”
　　“江大师来啦。”
　　“江大师你可算来了！”
　　……
　　虽然相处的时间不算很长，但这些九品宗师都已经将江北然视作主心骨，依赖感也是越来越强。
　　“从刚才在座各位的谈话听来，大家似乎都有过让人起死回生的经历？”
　　众人听完面面相觑一阵，最后薛城作为代表道：“世道艰险，带着死者来寻我们医治的不在少数，但即使老夫行医近百年，至今也未参透这起死回生之秘，只是凭感觉做些力所能及的事罢了。”
　　其他人听完也是纷纷点头。
　　任何玄艺他们都能说出个所以然来，唯独这起死回生，哪门玄艺也不曾涉及到它的相关知识，大家最多也只是根据法宝的特性来做些相应的准备而已。
　　江北然听完沉思片刻，然后问起了众人曾经的那些救治经历。
　　半个时辰后，江北然根据谈话内容分析出了一些结果。
　　首先让修炼者起死回生的法宝都不是任何一位当代玄艺师制作出来的，它们不是来自于古老的家族传承，就是从大陆的各个角落，尤其是古墓中有幸得之。
　　如此一来，能的出一个结论就是在很久很久以前的远古时代中，修炼者们应该是掌握着让人死而复生这项技巧的，只是没有传承下来。
　　有了这个结论做基础，江北然就有深入去研究这些复生类法宝的信心。
　　因为只要是有理可循的，他就有可能从中分析出一套可行的理论来。
　　可这其中究竟要花多少时间他也不知道，他等得起，玄圣们的遗体就不一定等得起了。
　　不管怎么说，死亡时间越短越容易救活这条铁律是不会错的。
　　一时间，江北然陷入了纠结之中。
　　众玄艺宗师见江北然沉默下来，也就跟着一起做思考状，一时间这个大厅安静的出奇。
　　“五天。”
　　良久后，江北然突然开口说道。
　　在一众宗师疑惑的眼神中，江北然解释道：“我们一起研究讨论五天，五天后无论结果如何，我们都开始准备复活那几位玄圣。”
　　虽然不知道江北然准备怎么研究，但一众玄艺宗师开始认可的点头道：“好，就听江大师的。”
　　“那各位继续讨论，我去找谷梁仙尊聊些事。”
　　江北然说完便离开景枫阁回到了祭坛之上。
　　“谷梁前辈。”江北然上前喊了谷梁谦一声。
　　“有结果了吗？”谷梁谦回过头问道，神色满是期待。
　　“我们准备就此事研究讨论五天，争取找到一套可行的理论，那样让几位玄圣死而复生的可能性也会更大一些。”
　　谷梁谦听完沉默了片刻，因为他也明白死而复生这种事是越快越好的，人死了越久越难以成功。
　　但既然这话是江北然说的，他还是点头道。
　　“好，就听江大师的。”


第610章 危机犹在
　　谈完了复生之事，江北然看向已经放晴的天空道：“谷梁前辈，接下来您打算怎么做？”
　　谷梁谦听完先是一愣，然后回答道：“我已经让人去查看另外几国的情况了，应该很快就会有消息。”
　　虽然到目前为止谷梁谦都表现的像个谦谦君子，也是一个很有担当的长者。
　　但那毕竟都是为了自己所在的国家。
　　一旦对象换成他国，谷梁谦还能不能做到如此极致江北然也不敢保证。
　　毕竟国家利益这种东西，牵一发而动全身，很多时候这些上位者做出的决定往往会以他们的集体利益为主。
　　接着不等江北然再问，谷梁谦就直接说道：“若是其他国的瘴气还在，那到时也少不了请江大师出手相助，提前先说一句有劳了。”
　　听着谷梁谦坦诚的语气，江北然松了口气，看来谷梁谦还是很顾大局的。
　　“请前辈放心，这事晚辈义不容辞。”
　　“有江大师这句话本尊就放心了。”
　　相视一笑后，江北然换了个话题问道：“说来我被那蛊修拖入异空间后，外面发生了些什么？”
　　谷梁谦听完露出回忆的神色道：“在你消失后，我一直忙着寻你，啸博他们则负责在外面抵挡那四个蛊修，只是没过多久，那四个蛊修便自我溶解了，估计是用了什么消耗生命的秘术。”
　　江北然听完点点头，那几个蛊修在短时间内连续大幅度变强，代价肯定也是惊人的，就和那个实力突然暴增的蛊王一样，虽然短时间内可以得到极大的力量提升，但最终的反噬也极为可怕。
　　“再然后就是有大批蛊修来到这里，但在没有了瘴气碍手碍脚后，这些蛊修也就不足为虑了。”
　　“他们没有在融合到一起吗？”江北然问道。
　　“没有。”谷梁谦摇摇头，说完仿佛为了确定般又回忆了一遍，“确实没有。”
　　听到这个回答，江北然基本就能确定一件事了。
　　那就是在没有蛊王的情况下，蛊修是没法完成融合的。
　　这和江北然在瘴气中用精神力感知到的一幕幕相符合。
　　蛊修每一次融合前，蛊王都会大口的啃食他们，现在看来这种啃食应该就是促成他们融合的关键步骤，如今蛊王不在，这些蛊修等于又被削弱了一番。
　　“既如此，潼国之危，甚至说玄龙大陆之危应该是初步解决了。”
　　综合目前所有的已知情报来看，在没有瘴气的情况下，玄圣们不说单方面碾压蛊修，但蛊修也已经完全变的不足为惧了。
　　“能做到这一点，江大师可谓是首功，不然不仅是潼国，恐怕整个玄龙大陆都要沦陷。”
　　“各司其职罢了，若是没有各位前辈为我开辟出一条道路，我也不可能成功破局。”
　　就在谷梁谦打算再吹捧江北然两句时，殷凌炀破空而来，稳稳的落在了祭坛之上。
　　“仙尊。”朝着谷梁谦拱手后，殷凌炀发现江北然也在，便又朝着江北然拱手道：“江大师也在呢。”
　　“见过殷前辈。”江北然朝着殷凌炀拱手道。
　　“我刚去了一趟祁国，发现瘴气仍旧围绕在其上空，丝毫没有要散开的意思。”
　　殷凌炀话音刚落，嵇雨和霍宏恺也同时飞了回来。
　　也和殷凌炀一样分别对江北然和谷梁谦拱手后，两人分别表示郯国和曾国也都仍旧在瘴气的笼罩之中。
　　“果然没这么简单啊。”
　　江北然之前就有猜到，这瘴气的范围能大到席卷整个玄龙大陆，就绝不可能只有一个阵法支撑着它，如今结果也和他意料中的一样。
　　他只是破开了潼国的瘴气，至于其他五国，乃至更多其他国家的瘴气仍需要各个击破。
　　不过有了解决潼国瘴气的经验，再加上蛊族之王已经被他彻底封印，解决起其他国家的瘴气来难度应该会低很多。
　　毕竟这群蛊修现在已经是群龙无首，现在说不定都已经自顾不暇了。
　　听完众人的汇报后，谷梁谦思考片刻道：“不能给这些蛊修喘息的机会，既然现在已经有了对付他们的办法，那么事不宜迟，各位回去稍作准备，我们明日……不，今晚就出发，争取早日将这些虫子全部赶出玄龙大陆。”
　　“好，就等您这句话呢。”
　　其他玄圣也都完全没有意见，纷纷告辞后便回去做准备了。
　　江北然要做的事情自然更多，但就在他准备告辞时，谷梁谦突然开口道：“不知江大师可否再帮我个忙。”
　　“谷梁前辈请说。”
　　“为了阻止那肉铠蛊修，我动用了轮回之力，接下来我随时都有可能需要闭关，到时候我希望你能代替我来主持大局。”
　　【选项一：“此事晚辈恐怕是心有余而力不足，前辈还是另请高明吧。”完成奖励：无想神咒（地级下品）】
　　【选项二：“不可能，绝对不可能！”完成奖励：随机基础属性点+1】
　　看着两个都表达着拒绝之意的选项，江北然很快便想明白了它们之间的区别。
　　他只要说的稍微软一点，谷梁谦估计就会继续纠缠，只有在一开始就把路堵死，才能换来清净。
　　于是江北然果断选下了二，甩手道：“不可能，绝对不可能！”
　　【选项任务已完成，奖励：敏捷+1】
　　谷梁谦明显也没想到江北然反应会这么大，一时间愣在了原地。
　　“北然，我并不是临时做出的这个决定，而是深思熟虑过……”
　　“您怎么想的我不管，总之替您主持大局这事绝对不可能！您要是非得继续说下去，那晚辈也只好先告辞了。”
　　听江北然说的如此决绝，谷梁谦只好叹气道：“既然江大师如此不愿，本尊也不好强人所难，但其实江大师大可不必拒绝的如此果断，这事对你定也有诸多好处，要不……”
　　“不考虑，不可能，没兴趣。”
　　又被一通三连拒绝后，谷梁谦算是彻底打消了找江北然接替自己的心思。
　　为了不让谷梁谦再试图说服自己，江北然换了个问题道：“不知谷梁前辈你说的轮回之力是何种力量？又为何需要闭关？”
　　谷梁谦听完笑着回答道：“天机不可泄露。”
　　江北然听完倒也没觉得谷梁谦“小气”，毕竟功法这种东西，尤其是弱点非常明显的功法一般是不可能告诉别人的。
　　而且随意过问别人功法本身就算是一件不怎么礼貌的事，所以江北然立即拱手道：“是晚辈失礼了。”
　　不过就算谷梁谦不说，江北然也能猜出个大概来，谷梁谦这会儿明显要比之前年轻许多，应该就是在往前“倒退”。
　　那么按照谷梁谦说的他随时有可能闭关，江北然做出的猜测就是谷梁谦需要重新“轮回”到原本的岁数，不然有可能会像那些蛊修融合一般有着严重的后遗症。
　　看了眼祭坛上躺着的玄圣们，谷梁谦开口询问道：“不知江大师认为我们先进入哪一国为好？以我们之前的遭遇来说，若是没有江大师你，渊城恐怕早已沦陷，所以本尊认为其他国家的情况恐怕都会非常差。”
　　谷梁谦说着拉了拉身上斗转星袍的领子，“虽然现在我们有了这些足以抵御瘴气的宝物，但瘴气终究还是个大麻烦，而且我们也不清楚其他国家中的情况，要是再出现牺牲……”
　　“谷梁前辈的担忧不无道理，只是正如您所说的一样，瘴气一天不除，终究是一祸害，它仍在成长，仍在变的更具有破坏性，所以晚辈的建议是在它彻底成长起来之前将蛊族和瘴气一起连根拔除。”
　　“至于其他国家的存亡……晚辈相信在国家危难之际总会有英雄站出来力挽狂澜，若是真如前辈你所想的那样，那我们能做的也只有为之祭奠了。”
　　谷梁谦这话其实问的很有深意，让江北然思考起了一个原本他想先放在一旁的问题。
　　那就是在彻底解决蛊族之后，麻烦其实远远还没有结束。
　　不管最终的结果如何，玄龙大陆这块巨大的蛋糕都面临着重新分配的局面。
　　整个大陆的格局必将发生巨大变化，到时候无论是正面冲突还是暗流涌动，都会给这个已经满目疮痍的大陆带来更多伤害。
　　其实最开始时江北然担心的就是谷梁谦为了一己私心，放任其他国家继续被蛊族侵略。
　　但现在看来他的目光还不至于这么短浅，格局也没有小到这种程度，但从他刚才那个问题听来，他肯定已经开始考虑驱逐蛊修之后的问题了。
　　若是其余五国皆被蛊族所灭，那么潼国自然是顺理成章的成为玄龙大陆新王，君临整片大陆。
　　但如果还有几个国家在做着最后的抵抗，他们是该尽人道主义拉他们一把，还是……
　　谷梁谦最终会做出什么样的抉择江北然也是难以猜测，毕竟这是玄龙大陆这么久以来最好的一次统一机会。
　　想到这，江北然看了眼做沉思状的谷梁谦，开始觉得他最开始那个想要让自己替他主持大局的问题也别具深意。
　　“他是在试探我会不会为了顾全大局而阻止潼国？”
　　毕竟从一开始他的立场就是为了整个玄龙大陆的生死存亡而被迫出山，“屁股”并不是完全坐在他们潼国这边的。
　　而现在要解决其他国家的瘴气也少不了自己出手，所以谷梁谦也远没有到能鸟尽弓藏的时候。
　　“唉……所以说我还是喜欢待在幕后啊。”
　　想着这些种种可能，江北然一时间感到头痛无比，虽然这是最为恶意的揣测，不一定为真，但他很明白利益争夺从来都是最肮脏的。
　　更何况是这种千载难逢的机会。
　　作为领袖，他们真的能抵御住这样的诱惑吗？
　　“而我……在他们眼里又是个什么样的存在呢？”
　　江北然可没天真到觉得自己如果接下谷梁谦的指挥大权就真的能让潼国所有玄圣听命于自己，做他认为正确的事。
　　一旦自己侵犯了潼国的利益，结局究竟会怎么样……
　　又有谁知道呢？
　　这样一想，江北然又觉得自己把刚才系统的提示想浅了。
　　如此果断且用力的拒绝谷梁谦这个提议，其实就是避免他陷入这摊浑水之中，还能以中立的立场做些事情。
　　要知道他如果真答应了谷梁谦的请求，那屁股就实实在在的坐在潼国这边了，到时候反而更加束手束脚。
　　“江大师。”
　　在江北然陷入越发复杂的思考时，似乎想明白了什么的谷梁谦突然开口道。
　　“你认为我们先去曾国如何？”
　　“曾国？”
　　作为六国中公认实力最强的一国，谷梁谦这时候选择先去曾国是不是代表着他还是以先解决眼前的蛊修问题为主？
　　因为以其他五国的纸面实力来说，曾国是最有可能还在抵抗蛊修入侵的国家，没有之一。
　　“好，就听谷梁前辈的安排，那晚辈就先去做准备了。”
　　江北然说完便拱手告辞，他现在思绪有点乱，决定还是先回去好好理一理再说。
　　“虽然知道江大师已经很忙，但复生之事还是全权拜托你了。”
　　“请谷梁前辈放心，晚辈定当尽力而为。”
　　江北然说完再次朝着谷梁谦拱了下手，然后朝着祭坛下走去。
　　看着江北然离去的背影，谷梁谦也是很感慨的叹了口气，心情有些复杂。
　　这份复杂既是因为江北然拒绝了自己想让他代替自己主持大局的请求，也是因为江北然拒绝了自己想让他代替自己主持大局的请求。
　　毕竟在他的眼里，江北然不仅不是潼国人，甚至连玄龙大陆的人都不是。
　　他是一位异界来客，更是一位厉害到足以左右大陆格局的异界来客。
　　所以摸清江北然的想法究竟是什么对他来说非常重要。
　　“可想要摸清这位江大师究竟在想什么也实在太难了些。”
　　谷梁谦想着不禁又叹了口气，可以说从一开始和这位江大师接触开始自己就一直在他的节奏里，完全没机会去了解这位江大师真正的内心。
　　“唉……”
　　最后，种种思绪也只能化成一声无奈的叹息。


第611章 本愿躬耕于南阳
　　离开祭坛后的江北然也是异常忙碌，既要研究玄圣们的死而复生之事，更要再提升一下“反蛊修套装”。
　　只是即使在这样的忙碌中，江北然也仍旧在为刚才和谷梁谦之间的谈话而感到唏嘘。
　　虽然大多都是他单方面的猜测，但是那些很有可能导致他们出现分歧的问题都是迟早会出现的。
　　“唉，在这想也没用，还是先解决眼前事吧。”
　　如今五国中还存在着太多未知数，他现在就想这些还为时尚早，等到一切都尘埃落定了再研究该怎么办也不迟。
　　“咚咚。”
　　这时江北然临时“办公室”的门突然被敲响，江北然收拾了一下思绪开口道：“进来。”
　　“吱呀”一声门被推开，姚逸尘提着一坛酒走了进来。
　　“姚大师今日怎有如此好兴致？”看着姚逸尘手中的酒，江北然笑着问道。
　　“下午和江大师商讨时觉得你似乎有些心事重重，就想着来找你聊聊，毕竟你现在可是我们的主心骨。”姚逸尘说着将酒坛放在了江北然面前的桌上，“虽然你的本事很大，但我作为一名过来人，应该还是能给你一些建议的，怎么样？想聊聊吗？”
　　“长者赐，不敢辞啊，姚大师如此关心晚辈，真是让我受宠若惊。”
　　“可不止老夫一人关心你，其实大家都看出你有些心不在焉，所以才推举出我来与你相谈一番。”
　　“原来如此，那还真是抱歉，让各位前辈忧心了。”
　　“哪里话，你的事不就是我们的事，我刚就说过了，你现在可是我们的主心骨。”
　　姚逸尘说完掀开酒封，不过在要给江北然倒酒时被江北然拦住了。
　　“还是我来吧，哪有让长者给我斟酒的道理。”江北然说完接过酒坛给姚逸尘倒上了一杯，然后再给自己斟满。
　　一口酒下肚，虽然烈度一般，酒香一般，但情谊的味道却是极重，让江北然还是很舒服的哈出了一口酒气。
　　“姚大师，在来渊城前，不知你在何处高就？”
　　“高就？”姚逸尘摇摇头，微笑道：“我在宝观山上盖了间茅草屋，平日里就在里面潜心钻研丹药之道。”
　　“还真是闲云野鹤般的生活，令人好生艳羡啊。”
　　昂起头喝下一杯酒，姚逸尘摆手道：“论闲云野鹤，老夫可不敢和江大师比，江大师年纪轻轻就有着如此的一身本事，却在潼国籍籍无名，实在是难得的心性。”
　　姚逸尘这句吹捧说的那叫一个真心实意，作为一名九品宗师，少年天才他见过许许多多，这些天才就算能做到在他面前恭恭敬敬，谦逊有礼，但眼中的那股傲气是藏不住的。
　　再加上少年争强好胜的心性，可以说在他认识的所有天才少年中就没一个是低调的主，多多少少都会闯下些名头。
　　但眼前这位江北然可不一样，如此一身本事，堪称当世宗师都不为过了，可在场这么多宗师中，也就司徒志一人算是和他有过接触，其他人连听都没听过他的名字。
　　低调至此，实在是有些不符合他认知中的少年人。
　　“姚大师谬赞了，来，我敬您一杯。”江北然捧起酒坛给姚逸尘续上一杯说道。
　　看着向自己敬酒的江北然，姚逸尘感觉有些不适应，因为在他之前的印象中，江北然说不上目中无人吧，但长幼尊卑这套在他那可以说是完全没有，指挥起他们这些前辈来可是从没客气过。
　　但这会儿却又摇身一变，成了一名谦逊有礼的青年楷模，变化之大，实在让他有些猝不及防。
　　和江北然碰了一下杯，姚逸尘将酒灌入口中时突然觉得其实也能理解。
　　毕竟特殊时期特殊处理，他这么做也无非是想在最短的时间争取到最大的效率。
　　如今想来若不是眼前这个年轻人，他们这些老骨头光是吵估计就能吵到今天来，能解决什么事？
　　“哈~”
　　喝完酒，江北然又开口道：“那这次瘴气事件解决后，姚大师还打算再回您的茅草小屋？”
　　“那是自然。”
　　“应该有不少宗主想请您出山吧。”
　　经历了这么多后，江北然越发清楚九品玄艺师的份量，这些人是真的都拥有着化腐朽为神奇的力量，比起八品来，他们才是整个行业前进的原动力，也是最能创造奇迹的人。
　　“确实有不少，只不过我还是喜欢过自由自在的生活，宗门之事……实在无心参与。”
　　聊到这，姚逸尘似乎有些明白了江北然烦恼的事情是什么，于是便道：“若是江大师不嫌弃，到时候也能来寒舍坐坐。”
　　姚逸尘这句话的意思很简单，那就是江北然如果不想插手潼国高层之事的话，完全也可以像他一样闲云野鹤。
　　江北然当然也听出了这层意思，他又何曾不想“躬耕于南阳”，只是这次风头实在太盛，就算想要像姚逸尘这样归隐，也不知道那些潼国高层会不会给他这个机会。
　　再加上他的目标也一直没变过，那就是一统玄龙大陆，让这世间再也无人可以威胁他。
　　所以某种意义上来说潼国现在已经成了他的最大对手。
　　江北然不会觉得自己救过他们的命，他们就会把自己的江山拱手相让。
　　恩情是恩情，利益是利益，这些上位者肯定将这些分的很清楚。
　　江北然最多也就是成为他们的座上宾，但若真想动他们的蛋糕，那这些人急起来为了利益和权力连至亲之人都能杀，又何况他这区区一个恩人。
　　所以打铁还需自身硬，江北然从未想过要靠着这次的恩情就可以直接一步登天，他还是要一步一个脚印的打造属于自己的势力。
　　可现在他就怕自己这回风头太盛，谷梁谦等一众高层不给他继续暗中发展的机会啊。
　　“不过这次如此出风头，也是系统让我出的，安全方面的保障肯定是没问题，但多多少少应该是又提高了一些猥琐发育的难度。”
　　“唉，烦。”
　　又是一阵推杯换盏后，江北然从姚逸尘那了解到在九品宗师中像他这样的闲云野鹤和加入宗门的其实是五五开。
　　不过加入宗门的那些九品宗师很多也是挂个名，没什么大事不会出现。
　　真正能让九品宗师上心，当做事业来干的也就是各大玄艺会，一旦发现哪里出现好苗子时，他们还是都会出面的，甚至还会为了自己所在的玄艺会争取一下。
　　怎么说呢，总体听下来这些九品玄艺宗师都比较佛系，属于如果可以的话，他们能把自己关在房间里研究一辈子，宅属性是完全拉满的。
　　想到这么多九品宗师都这么“无组织，无纪律”，江北然脑中突然迸发出来一个想法。
　　不如在潼国也搞一个类似于渭国的千机。
　　这样一来既能真的干些大事，二来又能让潼国那些高层觉得自己在忙对他们有益的事业，各种勾心斗角也能来的晚一些。
　　越想越觉靠谱的江北然喝下了一杯酒，不过他并没有急于现在就跟姚逸尘提出，毕竟他干这份大业的主要目的还是为了能够更好的“磨洋工”，搞的这么雷厉风行干嘛。
　　等到一坛酒喝完，江北然朝着姚逸尘拱手道：“多谢姚大师开解，只是现在要处理的事还太多，改日，改日晚辈一定带上好酒好菜登门致谢。”
　　“江大师客气了，老夫这光喝酒了，也没帮上江大师什么忙，惭愧啊。”
　　“不，姚大师的话还是让晚辈很有启发的，要不是还有正事要办，定和您继续把酒言欢，不醉不归！”
　　“也是，江大师确实还有许多事要忙，那老夫就不打扰了。”见江北然要起身送自己，姚逸尘拱手道：“江大师留步，老夫自己出去就好，告辞。”
　　说完便推开门走了。
　　等到姚逸尘离开，江北然虽说不上豁然开朗，但心中的那股燥火的确消退了许多。
　　最起码已经想到了初步的应对方法。
　　看了看时辰，江北然将从谷梁谦那得来的五件复生类法宝放在了桌上。
　　硕大一个潼国，这么多玄圣竟然才凑出五件复生类法宝，这让江北然认识到自己对这类法宝似乎产生了误解。
　　因为当时连沐瑶都能拿出一件复生类法宝送给自己，导致江北然以为这类法宝的数量不会太少。
　　但现在想来，殷江红怎么说也是晟国的“黑道”教父，坐拥一国的资源，再加上爱女心切，才将如此重要的宝物交给了她。
　　而且还有一点让江北然觉得很有意思，那就是复生类的法宝品级都不高，潼国玄圣拿出来的这五件复生类法宝中竟有三件被评为黄级。
　　这简直和它们的稀有度和作用格格不入。
　　按照谷梁谦的话来说，这是因为复生类法宝的都太难成功，就算成功也都会留下各种后遗症。
　　如果哪天能出现一件绝对能复活某人，且不会有任何后遗症的复生类法宝出现，他一定会亲自将它评价为天级上品。
　　江北然听完觉得也是颇有道理，因为就从谷梁谦对这些复生类宝物的描述来说，它们和冰银环差别实在不算太大。
　　都是救十个能活一个，活下来的那个还会有极其严重的后遗症，不是痴了就是癫了，再惨一点的还有半身不遂和修为全废。
　　这种结果对于曾经叱咤风云的玄圣来说简直是生不如死。
　　也正因为如此，复生类法宝在这些玄圣眼里才会如同鸡肋，完全是看在它代表着一种希望才把它列为了法宝。
　　拿起桌上的一块魂令，江北然用精神力检视了它一番后发现自己完全读不懂它。
　　但江北然的直觉又告诉他，这些复生类法宝之所以会如此鸡肋，很有可能是因为没有人懂得它们真正的使用方法。
　　如果能够参悟其中奥妙，再做好万全准备的话，不说一定能完好无损的复活某人，但提高一些概率还是没问题的。
　　只是直觉终究是直觉，操控生死这种事不管在哪个世界都是极为禁忌之事，想要脱离生死轮回，打破万物平衡，那必然将要付出巨大的代价。
　　从乾坤戒中拿出冰银环，江北然左思右想，决定还是要再去找一趟无象尊者。
　　因为即使是分身被复活，那也是确确实实的被复活了，无象尊者可以说是很完整的体验了一遍复活的过程，从她那应该能问到不少有价值的信息。
　　但就在江北然准备回飞府时，门又被敲响了。
　　“请进。”
　　“吱呀”一声门被推开，走进来的是阎啸博。
　　“见过阎前辈。”江北然起身拱手道。
　　阎啸博也朝着江北然拱了拱手，称道：“江大师。”
　　“阎前辈这时来找我，可是为了曾国之事？”
　　对于江北然知道这件事，阎啸博自然不会有任何意外，直接点头道：“正是，我们商议之后，决定让谷梁仙尊坐镇渊城，毕竟潼国也还有很多事需要处理，再加上瘴气危机仍没有解除，若是我们倾巢而出，风险也是极大。”
　　江北然听完虽然觉得阎啸博说的话很有道理，但直觉告诉他谷梁谦坐镇中央的原因绝不仅仅是因为这个。
　　“看来轮回之力对他的影响的确很大，所以让他完全不敢冒险了。”
　　点点头，江北然回道：“阎前辈言之有理，如今我们只是刚开了个头而已，离真正解决这次危机还有许多路要走。”江北然说完拿起茶壶给阎啸博倒上一杯茶递了过去，“所以这次行动将由您来全权负责？”
　　接过茶杯，阎啸博颇有深意的看了江北然一眼，然后道：“话虽是这么说，但我们主要仰仗的还是江大师你啊。”
　　“阎前辈千万别这么说，小子可担当不起。”
　　“哈哈哈。”笑了一声后，阎啸博将杯中的茶一饮而尽，“江大师请吧，昨日能够如此顺利的就解决昔丰村之危，和你完美的作战计划也有着密不可分的关系，所以这次也请你不吝赐教，再为我们谋划一条康庄大道。”


第612章 放松点
　　跟着阎啸博来到议事厅，江北然发现阎啸博刚才虽然说的是不准备倾巢而出，但就议事厅里的阵容来说，和倾巢而出也基本没区别了。
　　殷凌炀、龚毅然、嵇雨等五位在昨天一役中负责贴身保护他，且都有着高光表现的玄圣统统在场。
　　足以见得谷梁谦也非常明白必须要趁着这会儿蛊修乱了阵脚时速战速决，一举将他们全部歼灭，不然等他们缓过劲儿来，也许还会有更大的麻烦等着他们。
　　“江大师。”
　　见到江北然进来，几位玄圣都是朝着他拱了拱手，可以说是已经完全把他当做和他们完全相等的存在了。
　　“见过几位前辈。”
　　朝着众玄圣打过招呼后，江北然走到了圆桌前。
　　等江北然一坐下，阎啸博便摊开一张地图说道：“这是曾国的地形图，我先跟你说说他们现在最有可能聚在哪里坚守。”
　　看了眼曾国错综复杂的地形图，江北然调动精神力开始将它仔细复刻到自己脑内。
　　“这。”阎啸博指了指曾国中心位置的一座城市，“这座城市名叫奉远，是曾国的国都，如果曾国的人还在抵抗，那么这里很大概率会是他们最后的堡垒。”
　　观察了一遍地图，江北然点头道：“还有其他可能性和有用的情报吗？”
　　“有，你往这边看……”
　　半炷香后，江北然差不多了解了曾国的形势，心中也有了大概的行径图。
　　抬起头看向几位表情严肃的玄圣，江北然笑道：“大家可以放轻松些，因为这一次的行动其实可以说是毫无风险。”
　　阎啸博听完应道：“还是不要轻敌为好，毕竟我们都不知道把那些蛊修逼急了后他们会做出什么事来。”
　　江北然听完仍旧保持着笑容应道：“轻敌自然是大忌，不过各位太过紧张也完全没必要，这有可能会影响到你们的很多判断。”
　　看着几位玄圣不解的眼神，江北然开始解释道：“首先我们和昨日的反击战不同，我们没有必须完成的目标，也就是说在座各位都可以随时用仙踪宝简撤回渊城。”
　　听到江北然这话，所有玄圣豁然开朗。
　　因为之前一战他们完全没想过撤退这个问题，所以这次行动时也完全将这件宝物给遗忘了。
　　见几位玄圣露出了“原来如此”的表情，江北然继续道：“所以这次行动中，若是遇到了危险，各位大可不必恋战，直接撤退就好。”
　　“哈哈哈。”听到这里，殷凌炀突然笑了起来，“果然江大师一来，我这心就一下安了许多啊，刚才我们还真忘了这件宝贝。”
　　一旁的霍宏恺听完也点了点头，“没错，这次作战我们已经有了足够强的后盾，是该轻松一点。”
　　“没错，我们都该放松一些。”点点头，江北然继续道：“不过由于情报的缺失，想要在曾国中找到破瘴气的关键应该需要多花些时间，但在安全有保障的情况下，这些都是小问题。”
　　说完江北然用食指点了点地图上的奉远城，“进入曾国后，我们第一时间就赶往奉远城，若是奉远城已沦陷，那我们就继续寻找下一个地点，总之一切行动以找到幸存者为主，那样不仅可以增加我方战力，也更有可能挖掘到蛊族相关的情报。”
　　阎啸博听完点点头：“好，就听江大师的。”
　　“好，既然大家都觉得没问题，那我们就明日巳时出发，以现在订好的路线展开救援行动。”
　　江北然之所以要等到明天再出发，是因为他仍旧认为蛊修在夜里会有某种特殊的加成，所以绕开他们这个强势点再去会比较好。
　　其他玄圣听完也没什么意见，纷纷表示了同意。
　　“那就这样吧，明日巳时我们在东门集合，晚辈就先告辞了。”
　　江北然说完朝着几位玄圣拱了拱手，推开门离开了议事厅。
　　看着江北然离去的背影，阎啸博说道：“看来这次行动的确可以放松一些了。”
　　殷凌炀听完往后一仰，惬意地说道：“我们确实有些太过紧张了，如今我们的情况已经比最开始时好了太多，就算遇到了什么突发状况，及时撤回潼国就好了。”
　　“是啊，这昨天那一战太过惨烈，搞的我到现在还没走出来，现在想想，江大师还真是一语点醒梦中人。”
　　“你们说曾国……还有得救吗？”
　　“不好说，反正我们这边如果没有江大师的话，我们别说完成反击，恐怕连渊城都守不住，除非曾国也有像江大师这样的人物，不然……我看悬。”
　　听完霍宏恺的话，在座玄圣都点头表示同意。
　　毕竟他们是一路看着江北然各种展现奇迹的，很多让他们都无比头疼的问题都被他轻松解决。
　　最后阎啸博开口道：“那么既然已经商议完，大家就各自回去准备吧。”
　　众玄圣纷纷点头，起身离开了议事厅。
　　……
　　江北然离开议事厅后并没有回临时住所，而是先进入了飞府。
　　找到夏铃铛，江北然调动精神力激了她一下。
　　下一秒，正在打扫的夏铃铛气质一改，回头看向了江北然。
　　“见过尊者。”江北然上前拱了拱手。
　　“找我又有何事？”
　　“死而复生一事，晚辈有些细节想要找前辈请教。”
　　“说吧。”无象尊者顺势坐上茶桌问道。
　　这时正在不远处撸穷奇的施凤兰看着这一幕满是好奇。
　　“又变了，又变了。”
　　感觉到有趣之时，她找到了同样在往无象尊者那边打量的孟思佩。
　　“佩佩，佩佩，你说铃铛现在到底是怎么回事？”
　　她们上次都在飞府里看到了夏铃铛变身的样子，也都知道了夏铃铛其实非常厉害。
　　所以在夏铃铛回到飞府后一度不敢跟她说话，但之后夏铃铛却是一副什么都不知道的样子，还以为是自己做错了什么施凤兰她们才不理她。
　　这就搞的施凤兰她们有些晕了，完全不明白现在的铃铛到底还是不是铃铛。
　　不过有一点施凤兰是可以确定的，那就是现在和小北然说话那个铃铛，肯定不是铃铛。
　　注意到身后有两个人在围观，江北然朝着她们做了个驱赶的手势。
　　等到二人离开大厅，江北然继续道：“不知尊者可否仔细描述一番上次复生时的种种细节，比如……”江北然说着从乾坤戒中拿出了冰银环，“你感受到这件法宝的作用是什么了吗？”
　　无象尊者听完先是露出了思索的神色，然后回答道：“当时这具身体的活性全失，我也完全失去了对她的操控权，回到了本体中。”
　　“原本我正在打坐恢复元气，却突然感觉到这具身体中传来一种炙热感，我猜到肯定是你在做什么，于是便再次尝试着降临到这具身躯上，结果倒是异常的顺利，我能清晰感觉到这幅身躯又活了过来，如果要具体描述的话……”
　　无象尊者说着思考片刻又继续道：“就是身体又开始能吸收灵气，同时浑身每一处都重新动了起来。”
　　“嗯……”
　　听着无象尊者的回答，江北然确定了一件事。
　　那就是无象尊者的回答参考价值的确不大，因为复生中最难的一步就是唤醒死者的神识。
　　然而无象尊者的神识根本就没灭过，完全是因为身体机能完全被破坏才进入了死亡状态。
　　所以无象尊者其实根本没有体验到过那个神识从无到有的过程，这就导致她的复生几乎没有任何参考价值。
　　在江北然思考时，无象尊者还在描述自己的感受。
　　“要说过程中最为特别的，就是后来我感受到了一股十分强有力的灵气涌入了这具身体里，不仅将破碎的部分完全修复，而且给这幅身躯提供了一种十分强有力的……催动感？”
　　“催动感？”江北然有些疑惑的问道。
　　“没错，催动感。”无象尊者点了点头，“就好像是要给予这具身体新生的力量一般，如果没有这股力量涌进来，其实我要唤醒这具身体也不是这么容易的事，甚至大概率会失败。”
　　听到这，江北然有些明白了。
　　无象尊者说的这股力量无疑就是地级紫灵丹，从她的描述听来，这地级紫灵丹不仅有着修复身躯的作用，更厉害的是它能够为身体重新“活”过来提供一种强大的助力。
　　“这么想的话……也许那些复生过来后半身不遂或者修为全失的修炼者也许就是玄识被强行唤醒了，但身体其实根本没活过来？”
　　江北然越想越觉得靠谱，地级紫灵丹的作用就是彻底唤醒死去的身体，解决了一个非常麻烦的复活后遗症。
　　“就是不知道它对神识有没有同样的作用……”
　　“差不多就是这样了，说起来那股力量是什么？”无象尊者问道。
　　“一颗地级品质的灵丹。”江北然说着将地级紫灵丹拿了出来。
　　“地级！？”无象尊者明显被惊到了，“你竟然还有地级的丹药！？”
　　看着无象尊者夸张的反应，江北然也是有些奇怪，都跟在自己身边这么久了，不是应该早就见怪不怪了吗？
　　“嗯。”
　　听完江北然肯定的回答，无象尊者忍不住道：“这还是我第一次见到地级灵丹。”
　　“第一次？”
　　这下轮到江北然发懵了，无象尊者怎么说也是玄圣级别的人物，没见过天级丹药还算情有可原，毕竟那玩意儿完全就是传说中的东西。
　　但地级灵丹都没见过？是她这个玄圣当的太失败，还是地级灵丹真的如此稀有？
　　“能给我感受一下吗？”无象尊者朝着江北然伸出手问道。
　　江北然点了下头，直接将地级紫灵丹放入了无象尊者手中。
　　接过地级紫灵丹，无象尊者用心的感受了一遍，虽然她在炼丹上面的造诣不是那么高，却能感觉到里面蕴含着磅礴的灵气，可以说和其他灵丹有着质的区别。
　　“你从哪得到的？”无象尊者抬头看向江北然问道。
　　“我自己炼的。”
　　“……”
　　无象尊者听完不禁瞪大了眼睛，有些难以置信地说道：“你能炼出地级品质的灵丹……？”
　　“很奇怪吗？”
　　想到江北然种种非人类一般的强大能力，无象尊者一时间竟有些无言以对。
　　“也不是说奇怪，只是地级的法宝可以通过传承或者探索秘境来获得，但是地级的灵丹就完全无处可寻了，只是偶尔能听到某位九品炼丹师机缘巧合下能炼出一炉，但真的是很偶尔。”
　　“原来如此……”
　　这下江北然明白无象尊者为何会如此惊讶了。
　　其实要炼制出地级法宝的难度绝对要在炼出地级丹药之上，但是地级的法宝是可以机缘巧合下在各种地方找到的，但地级的灵丹可就没有了。
　　所以才会导致这种地级灵丹远比地级法宝少的现状。
　　“看来修炼者真的是一代不如一代啊……”
　　这个感觉江北然很早以前就有了，从他现在搜集到的各种情报来看，很久很久以前修炼者应该有着远超现在的强大，玄帝也好，天级品质的玄艺造物也好。
　　这些并不是什么当代修炼者的美好期望，而是他们知道这些东西的存在，却没能力做到。
　　接过无象尊者还回来的地级紫灵丹，江北然问道：“说来还不知道尊者是哪国人士。”
　　“嵇国。”
　　“那不知嵇国现在情况如何？”
　　“基本上已经完了。”
　　听着无象尊者轻描淡写的口气，江北然不禁抽动了两下嘴角。
　　和那些为了潼国舍生忘死的玄圣比起来，这位对自己国家的存亡也太淡定了吧。
　　看着江北然的眼神，无象尊者叹口气道:“嵇国早在你破掉潼国的瘴气前就无力抵抗了，也正是因为见识过那些蛊修的厉害，所以我确实很佩服你。”
　　“不敢。”江北然拱了拱手，“那既然嵇国已无抵抗之力，那尊者你……？”
　　“我们现在都撤入了天绝崖中，所以暂无大碍。”
　　“天绝……崖？”


第613章 五怪三天绝
　　看着江北然疑惑的表情，无象尊者不禁道：“在我面前就不用装了吧。”
　　“装？我并没有装什么。”
　　看着江北然一脸正色的样子，无象尊者觉得他似乎不像是骗自己的。
　　“你……不是从五怪三天绝中出来的？”
　　再次听到这个熟悉的名字，江北然摇头道：“听不少人说过，但我的确不知道这五怪三天绝究竟在何处。”
　　无象尊者打量了江北然好一会儿才道：“江北然，我对你可是坦诚相见的，你可别什么都瞒着我。”
　　“其他的事我无法保证，但在这件事上我的确没有瞒着你。”
　　“……”
　　听着江北然这句回答，无象尊者一时间有些不知道该安心还是不该安心。
　　“我们现在也算是过命的交情了吧，你是不是该对我再坦诚点？”
　　“在尊者面前，晚辈就算想不坦诚也很难，虽然不是我所愿，但现在知道我最多秘密的人就是尊者你。”
　　无象尊者听完莫名的有些高兴，指了指外面道：“比那个姓施的小丫头知道的还多吗？”
　　“自然。”
　　“行吧，那我就信了你这个说辞，不过真的很让人意外啊，我还以为你肯定是从五怪三天绝中的某一处出来的呢。”
　　“所以这五怪三天绝，究竟是个什么样的地方？”
　　“怎么说呢，聚集了一群怪人的地方吧。”
　　“有多怪？”
　　“跟你差不多怪吧，不，应该没你怪。”
　　“承蒙夸奖。”
　　“呵！”见自己的嘲讽被江北然当补药吃了，无象尊者也只好悻悻的继续道：“五怪三天绝就如它的名字一般，是八处秘境，每一处都是灵气充裕，且有着诸多秘宝的地方，而能住在这里面的大概分两类人。”
　　“一种是不喜欢插手世俗之事的绝顶高手，也可以说是一些整天就知道闭关的玄圣，但因为他们的修为实在太强，所以很少有人不识趣的去打扰他们或者打他们地盘主意。”
　　听到这，江北然不禁问道：“所以是一个人就占着一处秘境？”
　　“那倒不是，这些强者偶尔来了兴致也会出关游历大陆，然后抓几个天赋异禀的少年天才回去当徒弟。”
　　“抓这个字就用的很妙啊……”
　　“还有一类呢？”
　　“还有一类就是跟你差不多的了，本身有着极高的玄艺，又不愿插手宗门之间的事，就隐世于这些秘境之中，靠着和一些玄圣签订契约，大多数时候也不会有人去打扰他们。”
　　江北然听完点点头，大概能想出怎么回事。
　　契约的内容八成是这些隐藏在秘境中的玄艺宗师定期给那些玄圣提供一些法宝，来换取安宁。
　　简单来说就是交保护费。
　　“这些玄艺师也会定期收一些在玄艺上有着极高天赋的少年进秘境学习，而后从这些秘境中走出来的玄艺师也是各个都身怀绝技，且因为他们一直在秘境中学习修炼的关系，所以在他们头一次展露自己的本事前，压根就没听过他们。”
　　说到这，无象尊者给江北然掰起了手指，“你看啊，身怀玄艺绝技，不喜欢插手宗门之事，不鸣则已一鸣惊人，这三点你可以说是全占了，你说你不是这些地方出来的谁是从这些地方出来的。”
　　“但我的确不是。”
　　“行吧，其实我之前也有想过你可能不是从这八个地方出来的，因为你的本事要比这些隐世怪人还要厉害的多，只是我实在不明白你究竟是从哪蹦出来的，也太厉害了些。”
　　无象尊者通过夏铃铛的视角早已知道了江北然几乎是玄艺全能，光是这一点已经可以说是玄龙大陆第一人了，结果上次和那个蛊王战斗时通过刹绝她还发现江北然的实力绝不像他表面那样是个弱不禁风的练气境，他的肉身强度简直高的吓人。
　　而且这种肉身强度还和体修完全不同，是一种说不清道不明的力量。
　　也正是因为这种力量完全可以和玄气相叠加，爆发出来的实力才将那个不可一世的蛊王彻底压制，逼得他不得不用伤敌一千自损八百的方式来抵挡他们。
　　江北然自然不打算对无象尊者坦诚到这地步，于是便转移话题道：“所以尊者你们现在所藏身的那个天绝崖是玄艺宗师占着，还是某位绝世强者占着？”
　　“算是一个很厉害的怪人吧，我刚开始修行的时候他已经是玄圣境了，现在我们也不知道他到了什么境界。”
　　“尊者认识？”
　　“算不上认识，就是听说过，平日里天绝崖是我们嵇国中的禁地，无人敢去，这次也是被逼的没办法了，还好那位公孙前辈还算通情达理，在得知嵇国遭此大难后还是同意了我们暂时住在秘境中。”
　　“那些蛊修没追来？”
　　“放心吧，秘境入口可没这么好找，我们这会儿还算安全。”说到这，无象尊者又抬头看了眼江北然，“原本我还以为我们要在天绝崖中躲很久，没想到你一出手竟然就斩杀了蛊族的王，这实在是让我万万没想到，简直就是绝处逢生，说来我也得感谢你一声，为我们出了口恶气。”
　　说完无象尊者突然很是感慨的长出了一口气，“其实原来我想的是玄龙大陆这次肯定玩完了，但没想到转机竟然会出现在你这，江北然，你究竟是何方神圣？”
　　无象尊者这句感慨可以说完全是发自内心，她实在没想到竟然有人能在这种绝境下为人类找到希望，而且是足以照亮所有人的希望。
　　“我吗？晟国归心宗蓝心堂的记名弟子。”
　　听到江北然这个回答，无象尊者忍不住翻了个白眼，没有继续再追问下去，但嘴中还是会喃喃道。
　　“不可思议，实在太不可思议了。”
　　其实也不怪无象尊者会感慨到这一步，江北然对于这样的绝地翻盘也只能说一句“系统YYDS”。
　　想到当初遇到夏铃铛时的那个天级选项，江北然那时真的是想破头也不可能想到她竟然会成为这场蛊族危机的最后杀招。
　　以那个蛊王最后表现出来的强大来看，如果没有无象尊者助他一臂之力，将玄圣的修为共享给他，他绝对分分钟就粉身碎骨了。
　　这个难度的确无愧于天级选项。
　　想到这，江北然问道：“说起来尊者你当初为什么会用夏铃铛这个身份来接触我？”
　　听到江北然终于问起这个问题，无象尊者勾起了嘴角，刚准备按照原计划吊一下江北然的胃口，却突然想起了她以夏铃铛视角看到的种种。
　　“唉，算了，根本就没什么事能真正的让他极大兴趣。”
　　无象尊者相信只要自己稍微表示出不想说的意思，江北然就不会追问下去，而且以后也再也不会提起。
　　简直就像是完全不知道好奇为何物一般。
　　于是无象尊者也就收起了吊江北然胃口的心思，回答道：“你应该先想想在那之前，你做过什么让常人无法理解的事情。”
　　“什么事？”
　　“明明只是区区练气境而已，却拒绝了成为玄圣弟子的机会，你觉得这是正常修炼者会做出来的事情吗？”
　　“看来尊者从未被拒绝过？”
　　“当然。”无象尊者吸了口气，“从来只有我将别人拒之门外的份，从来没有人能拒绝我，更何况是一个毫无修炼天赋的练气境，当然，现在我明白是怎么回事了。”
　　“所以，只是因为好奇？”
　　“不然呢？你以为我一开始会想过能从一个练气境的小弟子身上得到什么吗？不过之后的展开的确就有些超出我的预料了，你的本事的确大到超出了我的想象，不过说到这，我也有个问题想问你。”
　　“什么问题。”
　　“我见识过到你对大多数人都很戒备，尤其是陌生人，但为什么会接纳夏铃铛呢？甚至还让夏铃铛一直跟在你的身边。”
　　对于这一点，无象尊者可以说是相当好奇了，通过夏铃铛的视角，她可是见识过江北然无数次的拒人于千里之外，以及明显早已形成习惯的独来独往。
　　能够靠近他身边的只有极少数人，而且这些人都是被观察了很久，且经过重重考验才被江北然收入麾下的。
　　而夏铃铛却能够在没经历过任何考验的情况下就跟在他身边，实在是显得有些奇怪。
　　“只是觉得有些放心不下，就带在身边了。”
　　“放心不下……”
　　听到江北然这个回答，无象尊者有些怔住。
　　其实夏铃铛就是她最初的样子，也正是因为这个长相，她去哪里都不受待见。
　　无论是拜入宗门也好，寻找师父也好，找师兄帮忙也好……
　　不管她做什么，都要被别人用异样的目光对待，就好像她提出的每一个要求都如同笑话一般。
　　渐渐地，无象尊者明白了她只能靠自己，去请求别人除了嘲笑和讥讽外，什么都得不到。
　　但江北然不同，第一次见面时，无象尊者就发现他看向自己的眼神和看向别人时没有任何不同。
　　这种体验无象尊者还是第一次感受到。
　　倒也不是说每个遇到她的人都会讥讽她，但在别人第一眼见到她时，即使再有教养的人也藏不住眼神里的诧异。
　　但江北然真的一点没有，诧异也好，嫌弃也好，在他眼神中找不出一丝一毫这种感觉。
　　这也是无象尊者十分乐意让夏铃铛这个分身一直跟在江北然身边的原因。
　　如今听到江北然愿意接纳夏铃铛的原因，无象尊者内心无疑是震撼的。
　　就好像是自己悲惨的童年跨越了时间长河得到了救赎一般。
　　“原来……这世间也会有人真的关心我吗。”
　　“谢谢。”
　　听着无象尊者突如其来的道谢，江北然耸耸肩道：“不过事实证明我看人的眼光不怎么准。”
　　“要是这件事让你很不高兴的话，我道歉。”
　　看着无象尊者诚心道歉的样子，江北然反而困惑了起来，感觉这件事对于无象尊者来说似乎有什么特殊的意义。
　　就在无象尊者还打算说些什么时，她的表情突然一怔，然后道：“那边有人找我了，今天就聊到这吧。”
　　无象尊者所说的那边自然是本体，不过就在她准备将神识转回去前，突然又看向江北然道：“潼国的事情我会告诉所有人，没问题吧？”
　　“当然。”
　　“好，等你们准备来时告知我一声，我会带着我们的人和你们里应外合。”
　　“没问题。”
　　“那就下次再见了，无所不能的江大师。”
　　看着夏铃铛重新露出了茫然的神色，江北然拍了拍她的肩膀道：“去休息吧。”
　　“是……主人家。”
　　……
　　离开飞府，江北然来到了惊蛰楼，发现这里灯火通明，还有不少玄艺宗师在里面努力提升各种“反瘴气法宝”的性能。
　　江北然走进去后，所有玄艺宗师都齐刷刷的望向了他，刚要开口，就看见江北然对他们压了压手。
　　“我有些要紧的事办，有问题晚些再问吧。”
　　见江北然下了“逐客令”，几个九品宗师也只好将到嘴边的话咽了回去。
　　径直走进炼丹房，江北然发现姚逸尘和卜靖云正在里面讨论着什么。
　　见江北然来了，两人同时拱手道：“江大师。”
　　江北然朝着两人回了一礼，然后便走到了配药台前。
　　从刚才和无象尊者的谈话中，江北然收获最大的无疑是大概知道了地级紫灵丹的作用。
　　那么举一反三一下的话，既然地级紫灵丹能够解决身体上“复活后遗症”的问题，那么是不是有其他地级丹药可以解决神识方面的问题。
　　无论是提高神识被唤醒的概率也好，降低疯癫的概率也好，都是非常有用的。
　　只是地级紫灵丹完全是在机缘巧合的情况下炼出来的，要炼出另一种药效完全不同的地级灵丹又谈何容易。
　　“江大师可是要炼制新药？”
　　见江北然站在配药台前陷入沉思，姚逸尘好奇的走过来问道。
　　江北然点点头，然后看向姚逸尘问道。
　　“姚前辈可炼制出过地级品质的灵丹？”


第614章 金光丹道
　　“这……”
　　面对江北然突如其来的问题，姚逸尘表情有些僵住。
　　支吾了半天后才轻咳一声道：“江大师可能有所不知，这地级丹药的评级极为主观，就是……你眼中的地级灵丹，在别人眼里就不一定是了。”
　　江北然听完若有所思的点点头，然后继续问道：“所以姚前辈炼出过这样的地级灵丹吗？”
　　“啊……这……怎么说呢。”姚逸尘一边说一边双手搓起了“螺旋丸”，嘴里也开始蹦出一些江北然听不太懂的词汇。
　　什么“感觉上已经炼出来了。”“从大千世界的角度来说，我已经炼成过几炉。”“地级丹药在于心，不在于型”之类的话语。
　　见姚逸尘头上的汗珠越来越多，越来越大，江北然也不忍心再问下去，换了个话题道：“那晨曦能算上地级灵丹吗？”
　　“那自然是算的。”姚逸尘十分肯定的说道，“不过晨曦比较特殊，以炼制的难度来说，其实还算不上地级，但作用却绝对担得起地级这个评价，另外……”
　　“一个地级灵丹的评价就搞的这么复杂，那天级不得给你们想破头啊……”
　　不过从姚逸尘这位九品炼丹师听到地级丹药后的反应来看，江北然现在十分怀疑这片玄龙大陆究竟有没有天级灵丹这个东西。
　　在听完姚逸尘的一通描述后，江北然点头道：“所以地级灵丹有一套成熟的评价体系？”
　　“成熟算不上，毕竟地级灵丹实在太少见了，所以我刚才说了，地级丹药其实是一种很主观的评价，比如晨曦日后被评为地级丹药时，一定还是会有部分炼丹师十分不认同。”
　　听到这，江北然也就觉得不必再纠结于这些评价了，反正好用就行了。
　　“当然，我肯定是完全认同晨曦被评为地级灵丹的，所以不管别人怎么说，江大师你在我心中就是能够炼出地级灵丹的宗师级人物。”
　　江北然听完摇头道：“晨曦是各位所炼，晚辈怎敢贪此天功。”
　　哪曾想姚逸尘听完更是激动的连连摆手，“江大师这话真是折煞老夫，这晨曦的配方和基础药性都是由江大师你定下的，我们最多最多是完善一下而已，怎么但得起炼制者这个功劳。”
　　“若不是各位完善，晨曦也不会如此……”
　　“江大师不必再说，这晨曦说破了天也是你所炼的灵丹，这一点无人可改。”
　　见姚逸尘说的如此斩钉截铁，江北然也就不再纠结，转而从乾坤戒中拿出地级紫灵丹递向姚逸尘道：“姚大师，那你觉得这颗丹药能不能被评为地级。”
　　“嗯？”听到江北然这个问题，姚逸尘小心翼翼的将地级紫灵丹接了过来，仔细打量一番后深吸了一口气。
　　“这……这是紫灵丹？”
　　“姚大师果然好本事，只一眼就认出来了。”
　　江北然这句话夸的可以说十分诚心，因为这地级紫灵丹虽是由紫灵丹蜕变而来，但它的药性其实变化的非常厉害，可以说除了江北然这个炼制者外，其他炼丹师都很难认出它的原型是紫灵丹。
　　但姚逸尘只是一看一闻，就发现了这颗灵丹是紫灵丹蜕变而来，只能说不愧是九品宗师，基本功简直扎实的吓人。
　　不过姚逸尘这会儿完全没在意江北然的夸奖，因为在听到江北然确定了他的猜测后，他就陷入了惊愕中。
　　因为这丹药无论从成色，丹纹，药香等等方面来说都是上上品，甚至可以用完美无瑕来形容。
　　以姚逸尘的专业眼光来看，这颗灵丹已经将炼制它的所有药材药性发挥到了极致，没有一丝一毫的浪费。
　　而能做到这一点，炼丹师的功力自然是排在第一位的。
　　“冒昧一问，这是江大师你亲手炼制的？”
　　“嗯。”江北然点点头，表示了肯定。
　　“嘶……”姚逸尘听完倒吸了一口凉气，然后将地级紫灵丹递向了卜靖云，“你看看。”
　　伸手接过地级灵丹，卜靖云很快也露出了同款惊愕表情。
　　“地级……绝对的地级。”卜靖云十分果断的评价道，“无论是去除杂质还是中和毒素，这颗丹药都已经登峰造极了。”卜靖云说完朝着江北然拱了一下手，“江大师好本事，佩服。”
　　接过卜靖云递回来的地级紫灵丹，姚逸尘点头道：“我和卜大师看法一样，这颗灵丹蕴含的灵气我简直闻所未闻……”
　　说到这，姚逸尘看向江北然有些欲言又止。
　　他很想问问江北然是怎么将这么多灵气灌入其中，并将它凝聚成滴的，这简直就是通天的本事！
　　但问这种问题就相当于修炼者直接问别人功法细节一样，属于很冒犯的行为，所以即使好奇心再强，姚逸尘最终还是忍住了。
　　有些不舍得将目光从地级紫灵丹上移开，姚逸尘看向江北然问道：“江大师将此丹拿出来肯定不是为了让我们评价这么简单吧？”
　　“是的。”江北然点点头，“我找到了可以让死而复生更加稳定的方法，只是这必须要靠灵丹辅佐，所以才想要来炼制新药。”
　　江北然说完便将自己思考出来的那套理论告诉了两位九品宗师。
　　“二位对此怎么看？”
　　姚逸尘这会儿表面虽然还算淡定，但心里早就波涛汹涌起来了。
　　“可以提高死而复生成功机会的灵丹！？”
　　这完全是一条新的丹道！
　　得到了极大启发的姚逸尘一下就陷入了其中，各种想法也是层出不穷。
　　“若是能在稳定住神识的情况下再加强玄气的流动，会不会更有利于死者去控制住自己的身体？”
　　“要说刺激神识，须弥参肯定是不二之选。”
　　“不不不，我觉得心罗果更好一些。”
　　“不，须弥参的药融性要比心罗果好太多，肯定是……”
　　“等等，等等，我们现在讨论的是哪种药材更适合刺激神识，药融性是后面才要讨论的事。”
　　“没有药融性，一切都是妄谈，不如在一开始就去掉。”
　　……
　　眼看着两个九品宗师就这么争了起来，还争的有理有据，江北然便道：“姚大师，明日巳时我要出发去曾国，暂时腾不出手来炼制这新丹，就麻烦各位集思广益，帮我完善它了。”
　　虽然江北然觉得在没有天时地利的情况下，想要炼出地级灵丹来是几乎不可能的事情，但实验做不了，理论还是可以先起步的。
　　五位九品药师结合在一起能爆发出来的能量江北然之前已经见识过了，在理论这方面是绝对的扎实。
　　“去曾国？”姚逸尘说完缓缓的点了下头，“真是辛苦江大师能者多劳，放心吧，灵丹之事就交给我们，虽然我不能保证一定将这地级灵丹炼出来，但一定能给你提供几条可用的方法。”
　　“好，那就全权拜托姚大师了。”江北然说完朝着姚逸尘拱了拱手。
　　“江大师客气了。”
　　又互相客气两句后，江北然离开了炼丹房。
　　看着正在忙碌的一众九品宗师，江北然认为肯定还有其他办法可以为死而复生这件事增加成功率，但目前来说江北然还没任何头绪。
　　不过既然药师这一块需要拿出地级品质的灵丹才能对死而复生产生影响，那么其他玄艺肯定也要拿出能与地级灵丹相匹配的宝物来才能有用。
　　但不管哪项玄艺，想要炼制出地级灵丹那都是需要天时地利的。
　　“谈何容易……谈何容易啊。”
　　感慨着，江北然回到了施凤兰的飞府之上。
　　摊开曾国的地形图，江北然看了好一会儿后突然将地图收起，然后拿出一块玉佩用精神力传递信息道：“计划有变，麻烦各位前辈火速来一趟议事厅。”
　　之前因为有瘴气屏蔽的关系，所有传递信息类的宝物全部失去了效果，但现在瘴气散去，这些宝物自然也都恢复了自己的作用。
　　江北然现在用的这块【碧霞】就是谷梁谦宗门所用的联络之物，现在临时作为江北然他们这支队伍的联络法宝，方便江北然找人。
　　听到江北然的呼叫，一众玄圣纷纷回应表示马上就到。
　　片刻后，议事厅中便坐满了参与此次行动的玄圣。
　　“江大师这么急着找我们来，莫非是有了什么新发现？”殷凌炀坐到位置上后问道。
　　“不，这么急着找各位来，是因为有一个重要的决策需要与各位商量。”
　　阎啸博听罢问道：“不知是何决策。”
　　“我想要改变目的地，先去渭国。”
　　“哦？”
　　江北然这个提议让一众玄圣都感到了一阵惊讶，毕竟在之前的讨论中，先去救援曾国肯定最合适的。
　　看着一众玄圣惊讶的表情，江北然解释道：“我之所以要改道先去渭国，为的只有一件事，那就是千机殿。”
　　千机殿作为整个大陆最有名的玄艺师组织，在座所有玄圣自然是都听闻过的，所以在听到江北然说出这个名字后都露出了若有所思的表情。
　　“为了救活在之前一战中牺牲的各位前辈，我需要更多的九品玄艺师来帮忙，而渭国无疑是最能满足这点要求的，所以我才想要临时改变目的地，前往渭国。”
　　一听到是为了救活此刻正躺在祭坛上的好友，一众宗师立马拍板道：“好，那就听江大师的。”
　　“对，反正去哪都是救，先去渭国也没问题。”
　　“我没问题，江大师你安排吧。”
　　……
　　听到所有玄圣都表示同意，江北然点头道：“好，那么既然大家都同意，我们就重新研究一下行径路线，不知在座各位哪位比较熟悉渭国？”
　　听到江北然的问题，霍宏恺起身道：“稍等片刻，我唤人将渭国的地图送来。”
　　“好，那就麻烦霍前辈了。”
　　没过多久，一位中年人便来到议事厅外，被霍宏恺领了进来。
　　进到议事厅中，那位中年人朝着周围玄圣行了一圈礼后开口道：“见过各位前辈。”
　　说完又看向江北然拱手道：“您一定就是江大师，在下林正初，久仰您的大名，今日终得一见，实在是荣幸之至。”
　　江北然见状也回了一礼，道了声“不敢”。
　　从这位林正初只对自己做自我介绍来看，他肯定是认识在座的所有玄圣，同样在座的玄圣也都认识他，而且在座玄圣见到他时的反应来看，应该是老相识了。
　　如此看来这位林正初的地位应该不会太低。
　　“特地跟我说一套恭维的说辞，应该是遵嘱霍宏恺的命令吧。”
　　毕竟就算林正初真的很佩服自己，但这种场面下他代表的不可能是个人，有些话是不能乱说的，不然容易落了自己老祖的面子。
　　但其他玄圣对于林正初特地恭维江北然这件事明显都没有什么太大反应，因为他们知道自己如果找人来，也同样会这么做。
　　毕竟江北然现在就是一个完全没有任何宗门和背景的大香饽饽，谁要是能将这位奉为宗门上宾，那对整个宗门的实力提升可不是一星半点。
　　客套完，林正初从乾坤戒拿出一张地图摊开在桌上，并说道：“在下常年要去往渭国做些交易，所以对那边的情况比较清楚，不知各位需要知道些什么？”
　　阎啸博听完眼神看向江北然道：“江大师，就由你来问吧。”
　　江北然也没推辞，毕竟该装的都装过了，现在再说什么“阎前辈才是这次行动主导”这种话也太过虚假客套。
　　“你认为渭国最后的堡垒会是哪里？”
　　林正初听完沉思片刻，指着地图上的一个标记回答道：“若是正常来说，他们应该在渭国的中心城市兴藺之中，但也有可能在这。”林正初指着一处画着群山的地方说道。
　　“这里是……？”
　　“渭国的千机殿便在此处，这里有着各种阵法机关守护，论坚守能力估计比兴藺城还要更高。”
　　“那如果一定要在这两处中选出一处最有可能被渭国人选做最后堡垒的地方，你觉得会是哪？”
　　林正初听完沉思片刻，最终还是将手指点在了群山之中。
　　“千机殿。”


第615章 蛊穴
　　在讨论了半个时辰后，江北然发现林正初那句比较清楚算是谦虚了。
　　这完全就是个地头蛇级别的向导，江北然提出的任何问题他都能给出回答，同时提供出另一个更适合的方案。
　　在有这样一位助手的协助下，江北然很快便制定好了进入渭国后的行径路线。
　　“江大师还有什么地方需要了解吗？”见江北然看着地图沉默许久，林正初开口问道。
　　江北然刚要开口，却突然抬起了右手，然后便看到一只纸鸢稳稳的落到了他手指上。
　　“抱歉，请各位稍微等我片刻。”
　　自从瘴气出现后，所有的通讯类法宝就都失去了作用，江北然的纸鸢自然也不例外。
　　直到不久前谷梁谦将联络玉佩交给他时，他才想起纸鸢也已经可以用了。
　　只是通讯范围仅在潼国内，其他被瘴气笼罩的地方依旧不行。江北然的一众弟子里，在潼国的就墨夏一人，所以江北然第一时间就给他写了一封信过去，只是迟迟没有回复。
　　而江北然这边也是实在脱不开身，可以说大事小事全都离不开他，再加上这件事已经告一段落，如果墨夏真的在这场瘴气危机中出了什么意外，他亲自去寻也没用。
　　如今看到这突如其来的纸鸢，江北然就知道一定是墨夏送来的。
　　摊开符纸，一看上面字迹江北然的心瞬间放下了大半，就是墨夏的字没错。
　　信中的内容不多，主要是报个平安，之前没回信是因为被困在了一处蛊穴中，如今成功获救，第一时间便回了信。
　　见墨夏没事，心情一下舒畅不少的江北然写了封信回给他，大意就是让他保重，现在潼国已经安全，自己办完事后就会去找他。
　　将符纸叠成纸鸢后，江北然正准备重新看向地图，就听到议事厅的大门被敲响了。
　　议事厅开会期间，寻常事是不会来打扰的，所以这阵敲门声必然代表着有紧急情况。
　　在和江北然交换了一个眼神后，阎啸博开口道：“进。”
　　“吱呀”一声门被推开，进来的是一位青年，江北然对他并没有什么印象。
　　这青年进来先是朝着所有玄圣恭敬行礼，最后看向江北然道：“江大师，谷梁仙尊急招您去，说是有要事需要和您相商。”
　　点点头，江北然起身道：“那各位就继续跟进我们刚才的计划继续完善，我去去就回。”
　　“好。”一众玄圣纷纷点头。
　　跟着青年走出议事厅，两人辗转来到了谷梁谦的临时住所中。
　　进到里面，青年上前叩门道：“老祖宗，江大师来了。”
　　话音刚落，大厅的门便自动打开，同时谷梁谦一个瞬身便来到了江北然面前。
　　“快进来。”
　　见江大师被自家老祖宗拽进了大厅中，青年也是迅速关上了大门。
　　江北然正奇怪为何要搞的如此小心谨慎，几个穿着麻布衣的百姓就映入了他的眼帘。
　　这几个百姓表面看上去还算正常，但却都抖的厉害。
　　这种抖不像是看到玄圣境这种大人物时害怕的颤抖，更像是一种抑制不住的身体反应，就好像是有什么要从他们体内“破壳而出”一般。
　　“江大师，这是搜救队找到的第一批百姓，他们都被关在了一处洞穴中，发现他们时有不少已经陷入了癫狂，这几个已经算是比较正常的了。”
　　在组织救援其他国家前，潼国的救援行动优先级自然是更高的。
　　可以说渊城中玄圣以下的幸存者都参与进了这项行动。
　　用精神力检视了一下这几个百姓，江北然顿时明白发生了什么。
　　“竟然都中蛊了……”
　　从最初接触到瘴气时，江北然就发现它是“欺硬不欺软”，修为越高的强者越难以抵抗这瘴毒，反而老百姓却像是没事人一般，完全不会受到瘴毒的任何影响。
　　从那时起江北然就知道这些蛊修绝不仅仅是来复仇这么简单，他们是来征服整个玄龙大陆的。
　　大费周折打下一片不毛之地有什么用？他们要玄龙大陆的子民都重新臣服于他们！
　　“而这就是他们的办法吗……”江北然看着眼前几个不停颤抖的百姓想到。
　　“如何，江大师，他们还有的治吗？”谷梁谦有些担忧的问道。
　　正如他所说，眼前这几个已经是那些被关在蛊穴中比较正常的了，若是他们都没救的话，那么对潼国来说依旧是一场巨大的灾难。
　　“有的治，他们只是被下了很简单的蛊。”
　　谷梁谦听完大松了一口气，要是江北然说不能治，他就真的不知道该怎么办了，难道要将所有被关押在蛊穴中的潼国子民全杀了吗？
　　也就是有可能产生这样的严重后果，谷梁谦才先找江北然一人来商量，免得人心惶惶。
　　“不愧是江大师，有你这句话我就放心了。”
　　“潼国现在整体情况怎么样了？”
　　“从目前的汇报来看，那些蛊修并没有大肆屠杀，无论抓到百姓还是修炼者时都会将他们关进一处蛊穴中。”
　　江北然看了眼时辰，说道：“那我先去那些蛊穴中探查一番，免得留有后患。”
　　“来得及吗？”谷梁谦自然是最明白江北然此刻有多忙的人，所以不禁问了一句。
　　“这也是件大事，没处理干净前我也不放心出去。”
　　“好，那就依江大师所言。”谷梁谦说完看向台阶下的那个青年道：“宇儿，带江大师去最近的一处蛊穴查看。”
　　“是！”谷梁宇立即拱手答应道。
　　“那情况紧急，晚辈就先告辞了。”
　　朝着谷梁谦拱拱手，江北然便跟着谷梁宇一起走出了大厅。
　　“坐我的飞府吧。”就在谷梁宇要开口时，江北然先一步说道。
　　“好，听江大师的。”
　　在这位老祖宗都要客客气气的年轻人面前，谷梁宇可以说是丝毫不敢摆大家族子弟的架子。
　　乖的像个五条杠大队长。
　　进入飞府，江北然指着施凤兰对谷梁宇说道：“怎么走你告诉她就行了。”
　　“是。”谷梁宇立即应了一声，然后走到了施凤兰旁边。
　　在谷梁宇的指引下，飞府很快便来到了离渊城最近的一处蛊穴之上。
　　“江大师，就在下面。”
　　谷梁宇指着一个通往地下的入口说道。
　　江北然正要下去，就看到两个老者走了出来。
　　江北然觉得这两人有些面熟，不过却是想不起来在哪见过了。
　　而那两位老者在见到江北然时却是立即拱手道：“江大师。”
　　“见过两位前辈。”见对方这么客气，江北然自然也是立马回了一礼。
　　行过礼后，带着长须老者先发问道：“江大师是来这蛊穴中查看情况？”
　　“是的。”江北然点点头，“在蛊患未彻底清除前，对任何情况都不能放松警惕。”
　　“江大师所言极是，那就让我们陪着你一起下去吧。”长须老者说完自我介绍道：“贫道卞烨梁，是元阳宗副龙头。”接着又介绍旁边的老者道：“这位是天武宗坐堂苍庚。”
　　江北然听完立即拱手道：“幸会。”
　　对于眼前这两位老者，江北然不用精神力检视也知道他们是玄尊级别的。
　　毕竟江北然虽然刚才救下了整个潼国，但其实能见到他的人并不多，除了一些大宗门子弟外，也就玄尊境强者有机会在一些正式场面见到他。
　　打过招呼后，四人结伴下了蛊穴。
　　“恩公，我可算找着你了！”
　　就在江北然准备先用精神力查探一下周围时，一个无比惊喜的声音突然在江北然耳边响起。
　　回头看去，正是灵魂状态的大虎。
　　之前江北然从蛊王创造的临时空间出来时就没看到大虎，还以为是他心愿已了，立地成佛了，现在看来并不是。
　　“你去哪了？本来还想找你庆功呢，这次多亏你了。”
　　这次能够这么快破解昔丰村里的阵法，大虎可以说是功不可没，不然他绝不可能这么快就发现那些肉茧是关键所在。
　　大虎听完连忙不好意思的摆手道：“哪有……全靠恩公神通广大，和我有什么关系，刚才恩公你消失后我就四处寻你，但怎么找也找不到，后来我到处问路，才一路找过来的。”
　　“原来……嗯？问路？你找谁问的路？”
　　大虎听完叹了口气，“这一路上有好多怨魂，我就问他们有没有看到一群修炼者，有些看到你们的就告诉我你们朝这边来了。”
　　“好多冤魂吗……”
　　江北然听完有些感慨，即使那些蛊修没有直接大肆屠杀百姓和修炼者，但估计被他们用蛊做了不少非人类的实验，最后被活活折磨致死。
　　见江北然感慨，大虎也是叹了口气，“还好有恩公在，不然不知道还要死多少人。”
　　谈话间，四人一魂已经穿过长长的通道，来到了一处巨大的地下洞穴中。
　　“竟然这么大……”
　　看着眼前这个少说有一座城市大小的地下洞穴，江北然不禁心中一惊。
　　不过想来也是，要装下一国的百姓，洞不挖大一点肯定是不够用的。
　　惊叹过后，江北然用精神力检视了一遍那些密密麻麻被倒吊在天花板上的蚕茧，发现里面都是寻常百姓，只是身体里都被中上了蛊。
　　“没将他们先救下来吗？”江北然看向一旁的卞烨梁问道。
　　卞烨梁听完答道：“在不确定会发生什么的情况下，我们也不敢轻举妄动，不过如今江大师来了，只要你说没问题，我们就立即救人。”
　　“那就赶紧救人吧，在那茧中多待一刻就多一份危险。”
　　“好，我立马去组织人手。”
　　卞烨梁离开后，江北然又将视线移到了地面上。
　　这里的情况几乎和昔丰村中的那个地窖一样，到处都是断肢残腿，表情扭曲的尸体也比比皆是。
　　不过除了百姓的尸体外，还有不少蛊族的尸体，江北然见状问另一边的苍庚道：“这些都是刚刚杀掉的吗？”
　　“对。”苍庚点点头，“我们刚到时这些蛊修还打算埋伏我们，但没了瘴气的护佑，他们各方面实力都远不如之前，尤其是再生能力这块，完全不像之前那样怎么杀也杀不死了。”
　　之前昔丰村一战，潼国蛊族中最强的战力肯定都被调过去了，剩下的这些实力最多也就与玄尊相当，而在失去了瘴气这个天大的优势后，自然也就不再是本土修炼者的对手。
　　“抓到活口吗？”
　　仓庚听完摇摇头，“这些蛊族都硬气的很，打不过就自爆，根本不给我们活捉他们的机会。”
　　“那真是可惜。”
　　感慨完江北然又检查了一遍四周，发现没什么特别之后便朝着蛊穴的更深处走去。
　　“滴……答……滴……”
　　在穿过一条通道时，江北然发现上方不停的有血液流下来，便用精神力往上检视了一番，然而这一看，差点就让已经见过无数残酷画面的江北然直接吐出来。
　　只见无数的人类尸体挤压在一个狭小的空间中，血液中还有无数的蛊虫四处钻来钻去，俨然一副人间地狱的模样。
　　“这些该死的蛊修！”
　　握了握拳，江北然继续往前走去，在走出通道时江北然发现眼前仿佛是一个蜂巢般到处都是窟窿，同时每一个窟窿中都有一个人类被某种液体包裹其中。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”
　　就在江北然思考着这些蛊修究竟在做何实验时，突然听到一阵抽泣声从不远处传来。
　　朝着抽泣声传来的方向看去，就见一个灵魂状态的女子正蹲在洞穴一角。
　　江北然见状缓缓走到了那女子的身后，用精神力与她沟通道：“你好。”
　　听到突如其来的打招呼声，灵魂状态的女子明显浑身一颤，仿佛身体都差点要消失一般。
　　“谁！？是谁！？”
　　女魂惊恐的回过头喊道。
　　“不用怕，已经没事了，我……”
　　“走开！都走开！！快走啊！！！”
　　看着女魂歇斯底里的样子江北然就知道她真的是已经被彻底吓疯了，于是便从乾坤戒中将古琴独幽拿了出来。


第616章 新种族
　　随着悠扬的琴声响起，谷梁宇和苍庚虽然不知道江北然为何突然抚琴，但都不约而同的选择了驻足聆听。
　　片刻后，苍庚突然长长的舒了一口气。
　　在见到了蛊穴中的百姓惨相后，他心里其实就燃起了滔天的怒火，虽然作为上位者，平日里他也没多关心老百姓的生死，但同作为人，他感觉到了由衷的愤怒。
　　原本他刚才是想和卞烨梁一起出去找蛊族杀个痛快的，但出洞穴时却遇到了来造访的江北然。
　　作为宗门中的重要人物，他们很清楚现在江北然的重要性。
　　所以于公于私，他们都决定先留下。
　　只是重新进入蛊穴，再见那副人间炼狱般的惨象后，苍庚不仅没觉得稍微冷静了一点，反而是越发愤慨。
　　但当琴声响起后，苍庚只觉得自己的心境如同清风拂过，倒也不是说吹散了他的怒火，而是让他更冷静来看待这个问题。
　　随着苍庚这位玄尊的心境都被乐声平复，一直蜷缩在角落尖叫哭泣的女魂也终于冷静了一些，逐渐敢抬起头看看江北然了。
　　江北然见状将精神力混入乐声之中开始尝试与女魂沟通。
　　“不要害怕，你已经没事了。”
　　听到这突如其来的声音，女魂还是情不自禁的浑身一颤，但害怕过后，还是用颤抖的声音问道：“你、你、你……你是谁？”
　　“一个可以帮助你的人，那些怪物已经都被我们打跑了。”
　　听到“怪物都被打跑了”时，女魂终于能鼓足勇气回过头，看了看身后。
　　确实，那些平日里飞来走去的怪物都消失了，只留下一个空荡荡的洞穴。
　　这时大虎适时来到女魂面前说道：“不要害怕，这个人是来救我们的，你只要把你知道的都告诉他就行了。”
　　看着同为灵魂的大虎，女魂的心顿时更安定了。
　　“孩子！您可以救救我的孩子吗！？”女人急切的吼道。
　　“你知道你的孩子在哪吗？”江北然问道。
　　“就在这！”女人说完一下飘了起来，在“蜂巢”般的洞穴中一通乱找。
　　“这里！我的孩子！就在这里！”
　　江北然听到后立即放下瑶琴来到了女人身边。
　　“虎娃！你醒醒！虎娃！有人来救我们了，快醒醒！虎娃呀！！”
　　窟窿中，一个大概龆龀之年的孩童被封在了那不知名的液体中，看起来像是沉沉的睡去了。
　　在江北然用精神力检视着液体究竟为何物时，女魂猛地跪到他面前磕头道：“求求您救救我孩子！他还活着！他一定还活着！求您救救他！”
　　“放心，我会尽力的。”
　　江北然说完伸出手在不知名液体的表面摸了一下，发现十分粘稠。
　　用手指轻轻抠下一些，江北然先是将它凑到鼻子前闻了闻，然后在苍庚和谷梁宇震惊的表情中放到嘴边舔了一口。
　　“江大师不可啊！”谷梁宇一边喊一边连忙来到江北然身边，“江大师！这种事我来就好，您怎么能亲身犯险呢，万一您有个三长两短，老祖宗非得劈了我不可。”
　　在谷梁宇看来，不，应该是所有人都知道，江大师的修为几乎可以等同于无。而和蛊族沾边的东西全带着剧毒。
　　所以在看到江北然舔了一口那黄色的汁液时心脏都快跳出来了。
　　江北然笑着摇头道：“你尝能尝出里面有什么成分吗？”
　　“那您也不能亲身犯险啊！您需要哪方面的人才，我去帮您找来就是。”
　　“谁的命不是命，放心，我命大得很，死不了。”江北然说完甩掉了手上剩下的汁液。
　　虽然感觉有些难以置信，但这些汁液不仅无毒，而且饱含各种营养，这些百姓被封在这样的液体里，就如同被装进了妈妈的肚子里一般。
　　“莫非……他们能把人类转变成蛊族？”
　　虽说以前的蛊修和现在修炼者们一样都是人，但从这次来侵略的蛊族来看，他们明显已经不适应玄龙大陆的环境。
　　一来他们似乎已经不会吸收玄气，二来身体各个部位都产生了不同程度的变异。
　　也就是说现在的蛊族是真的已经完全脱离了人类，成为了一个全新的种族。
　　既然是营养液，江北然也就没了太多忌惮，直接伸手将里面的孩子给拉了出来。
　　之前江北然用精神力检视时就知道孩子仍有生命迹象，所以江北然也没有去探他的鼻息，直接对那个女魂说道：“你的孩子没事。”
　　听到孩子没事，女魂激动的凑了上来，她想要亲亲自己孩子的脸蛋，但已经是灵魂状态的她根本无法触碰到孩子。
　　有些难过的女魂抹了抹眼泪，然后对江北然说道：“谢谢您，恩公，我知道我没有这个资格来请求您，但求您给这孩子一条活路好吗。”
　　女魂说着又跪在了地上：“他很乖，从来不会哭闹，还会帮忙家里事，有时候……有时候……”
　　说着说着，女魂的身形逐渐颤抖起来，一双手紧紧的捂住了脸：“有时候他还会帮我喂鸡，捶背……”
　　“放心吧，我会帮你安顿好他的。”
　　女魂听完立即磕头道：“谢谢您！谢谢您！”
　　“不用跪我，只要你将你在这看到的一切告诉我就是帮了我一个大忙，我们互不相欠。”
　　女魂听完抬头道：“恩公大恩大德，光是回答些问题怎么够报答，我……”
　　“我说可以就可以，快起来吧。”江北然说完用眼神示意了一下大虎，后者见状立即扶起了女魂。
　　“真是太谢谢您了，我们家虎娃真是遇到天字号的大好人了。”激动的感谢完，女魂便开始叙述起她被抓到的经历。
　　“自从那黑雾把天空盖住后，我就和虎娃天天躲在家里，孩他爹走的早，我一个人根本不敢出去，只是后来家里实在没吃的了，我才只好带着虎娃出来找吃的，但我刚出门，就觉得两眼一黑，再睁开眼时就已经被关在这洞里了。”
　　说到这里，女魂身体又剧烈的抖动了一下，仿佛回忆起了什么让她极为害怕的事物。
　　江北然见状继续抚琴，安抚女魂的情绪。
　　不一会儿，虽然仍旧有些结巴，但女魂还是开始努力描述当时的情况。
　　“当……时我们是在一个比这更大的洞穴里，那些怪物把我们聚在了一个角落里，并做了一个让我们蹲下的动作。”
　　“动作？”
　　听到这个词，江北然不禁想起当时那个蛊王和他面对面时说的是人类语言，那让江北然进一步确定蛊族的确是从玄龙大陆被驱逐出去的。
　　“但其他的蛊族，似乎都不会说人话啊……”
　　仔细的搜索了一遍记忆库，江北然发现还真的是完全没听到过其他蛊族说人话，基本都是怪吼怪叫的。
　　这就让江北然感觉到很奇怪了。
　　不过想想他们现在也基本没个“人样”了，把语言忘了也很正常。
　　“当时大多数人都照他们说的蹲下了，但还是有几个站在那问那些怪物到底是什么东西，然后……然、然后他就死了……咕嘟，当时他的血都溅到了我身上，吓得我直接就吐了。”
　　对于这件事女魂明显还心有余悸，手不停的在抓自己肚子，好像在拼命压制自己的恐惧。
　　“不着急，慢慢说就好。”江北然轻声安慰道。
　　女魂听完点点头，缓了好一会儿后才继续道：“看到那些人被杀后，我们就再也不敢动了，全都蹲在了地上，接着那些蛊族就挑走了一部分人带进了另一个洞里。”
　　深吸一口气，女魂更用力的抓着自己道：“后来每天夜里隔壁都会传来十分吓人惨叫声，我不知道那些被带走的人怎么了，也不知道下一个会不会是我，我只好紧紧的抱着虎娃，直到一个怪物走过来将一只虫子塞进了我嘴里。”
　　“我当时害怕极了！”说到这，女魂猛然提高声音，“我死死的搂住虎娃，不想让他也吃下这种奇怪的东西，然后我就感觉眼前一黑，什么都不知道了。”
　　“后来我是被虎娃的哭声吵醒的，我想去哄哄他，但手却直接穿过了他的身体，根本碰不到他。”女魂说着又抹起了眼泪，“那时候我就知道我已经死了，变成了郑婆婆口中说过的鬼魂。”
　　“虎娃的哭声很快就引来了一个怪物，我就拼命的哄他，让他别哭，而虎娃也好像能听到我的话一样，竟然真的不哭了，那怪物见到也就走开了。”
　　“之后我就一直守着虎娃，也眼看着周围的人越来越少。再后来有一天那些怪物又带了很多人回来，又有些人被他们吐出的丝线捆起来吊在了洞顶，有些就跟我们一样，也被逼着吃掉了那些奇怪的虫子。”
　　在江北然倾听女魂的悲惨经历时，不远处的谷梁宇不禁感到有些莫名。
　　“虽然一直听闻这位江大师行事不按章法，但在这万分紧急的时刻……他这突然坐下抚琴是要做甚？”
　　这时已经安排完救人的卞烨梁寻着悠扬的琴声找了过来，看着江北然坐在洞窟一角弹琴后不禁拍了拍苍庚疑惑道：“江大师这是在做什么？”
　　“不知道。”苍庚摇了摇头，“但我早就听说过这位江大师行事向来不按章法，但结果总是好的，我们在这等着就是。”
　　‘看来不只我一人听过这回事……’听到苍庚的话，谷梁宇顿时感觉自己不那么“孤独”了。
　　在三人并排站好等待时，女魂的描述也逐渐惨烈起来。
　　“那天坐在我们前面的一个男人突然抽搐了起来，就像我们村里的疯牛一样，躺在地上不停的扭来扭去，周围人吓坏了，全躲到了一边。后来没扭几下，那男人就开始拼命的呕血，呕着呕着……就、就连身体里的脏器也一起呕了出来。”
　　描述这一段时，女魂的眼神中仍旧充满了惊恐。
　　“那些怪物听到动静很快就赶了过来，看到那男人的惨相他们似乎都很高兴，有说有笑的，只是没等他们笑多久，那男人就彻底不动了，这似乎让那几个怪物非常不高兴，对着那男人的尸体就一连踩了好几脚，然后就走了……”
　　“实验失败……所以气急败坏了吗。”
　　从女魂的描述听来，江北然基本已经可以确定自己的猜测没有错，这些蛊修就是在打将人类都变成蛊族的主意。
　　“只是普通百姓哪里经得起蛊虫折腾……”
　　“后来像那男人一样发狂的人越来越多，最后也都一样死了，就在我担心虎娃也会不会和他们一样时，一个怪物突然过来把虎娃抓了起来，我拼了命的想把虎娃夺回来，但是手根本就碰不到他们，只能眼睁睁的看着他们把虎娃带到了这个洞中。”
　　听到这，江北然抬眼问道：“然后他就被装在这黄色的汁液里了？”
　　“是的！”女魂用力地一点头，紧接着又仿佛想起了什么似的突然尖叫道：“离开这里面，虎娃会不会也像那些人一样发狂！？”
　　“放心，不会。”
　　蛊族明显也知道普通老百姓的身体经不起折腾，所以塞入他们身体的都是些最低级的蛊虫。
　　刚刚将虎娃从汁液里拉出来时江北然就顺手帮他把蛊虫去掉了。
　　“多谢恩公！多谢恩公！”女魂现在对江北然已经有了极强的信任感，所以当江北然说出她的孩子不会有事后她的心就完全放下来了。
　　“后来你就一直在这里守着你娃儿？”
　　“嗯。”女魂点点头。
　　“虽然我知道你不太愿意回忆，但你的话对我很重要，能继续说说后来还发生过什么吗？”
　　“当然可以，只要恩公想知道，我什么都说，后来更多的人被送进来装进了这汁液中，再然后……再然后……”女魂说着拼命的抓起头发来，“后来的事……我……我怎么想不起来了呢……我……”
　　女魂越想越觉得头疼，右手更是对着脑门一顿猛拍。
　　江北然见状就知道她之后应该就陷入了自己刚见到她时那种癫狂的状态，精神几乎已经崩溃了。
　　思考片刻，江北然回到飞府将虞家三姐妹叫了出来。


第617章 别有洞天
　　“啊……”
　　“这……”
　　“江大师究竟做何？”
　　看着莫名多出来的三位女乐师，一旁的谷梁宇三人陷入了深深的莫名。
　　而江北然这边此刻则是正在惊讶于虞家三姐妹在【幻音】上的天赋之强。
　　明明她们三人根本无法看见鬼魂，但弹奏的乐曲却让女魂的精神状态明显好了许多。
　　“的确是很有培养价值啊……”
　　悠扬的乐声中，女魂逐渐停下了自己不停扯头发的手，一双眼睛也重新变的明亮起来。
　　“恩公，我想起来了！我想起来了”
　　接着不等江北然发问，女魂便继续道：“后来有几个窟窿中的人爬了出来，但他们的样子都变的很可怕，有些满脸都是眼睛，有些变成一团肉球，有些变成了一条软软的，像鞭子一样的东西，但比鞭子要粗的多。”
　　听着女魂的描述，江北然就确定了这些黄色液体的确是某种营养液，辅助他们转化成蛊族，但从女魂描述的形象听来，他们似乎也没有变成蛊族，而是成为了某种奇怪的东西。
　　因为大多数蛊族虽然长得也很抽象，但基本都是人形的，而女魂口中那些爬出窟窿的大多都变成了非人型的生物。
　　“所以……还是失败了吗？”
　　这时女魂猛地又捂住了脑袋，仿佛光是回忆起那些生物的长相就会让她感觉到由衷的恐惧。
　　江北然也看出了这一点，便说道：“好了，不必再描述他们，你只要告诉我之后他们被那些怪物带去了哪里就行。”
　　“那里！”女魂指向了一处岩壁道：“他们都被带到了那个洞穴中。”
　　“嗯？”
　　看着女魂所指的方向，江北然开口道：“那里……原本有一个入口吗？”
　　江北然本以为这里是最后的一个蛊穴了，那些蛊修造出这里的目的就是要将人类转换成蛊族。
　　“但现在看来……似乎还不仅仅只是这样。”
　　听到江北然的问题，女魂点头道：“对啊，一推就开了。”
　　江北然听完放下瑶琴，走到了女魂所指的位置。
　　将手摸上岩壁，江北然不禁露出了一抹微笑。
　　“果然是别有洞天啊。”
　　江北然说着从乾坤戒中将四象明心盘拿了出来。
　　“荧惑前引，辟除不祥。”
　　“北斗诛罚，除去凶殃。”
　　“五神导我，破雾八方！”
　　随着江北然的诵念，手中四象明心盘也开始飞速转动起来，并最终指向了寅的方向。
　　“有些道行。”
　　夸奖一句后，江北然从乾坤戒中抽出一把金符将它们散了出去。
　　等到金符全部落位，江北然发现视线中的一切都变成了点和线，并最终交织成了一个大阵。
　　“这布阵的手法……昔丰村那个大阵应该也是出自同一人。”
　　昔丰村那个大阵可以说相当不好破，不然江北然也不会在谷梁谦他们差点抵挡不住时才将阵法解开。
　　这个布阵者的手法和习惯和江北然见过的所有阵法师都完全不一样，和江北然曾经在古墓中看到的那个阵法有着异曲同工之妙。
　　想来应该是一种很古老的手法。
　　但不管手法如何，阵法的核心是不会变的，所以江北然在发现了它的一刻，江北然就有自信能将它破开。
　　看着突然忙碌起来的江北然，谷梁宇三人也开始见怪不怪了。
　　别问，问就是高人风范。
　　越看不懂的，就越高。
　　大约一炷香过后，江北然将所有的符篆和符宝都布置完毕，接着只一声轻轻的“解”，那原本还满是窟窿的岩壁就化作了一扇大门。
　　虽然不知道这个大阵叫什么，但它很精妙的将幻化和隐藏两大效果给融合在了一起，而且隐藏的不是门，而是这个洞穴中的幻化效果。
　　可以说是双重保险，道行稍微低一点就会被它绕进去。
　　看着眼前突然出现的大门，谷梁宇直接就张大了嘴巴，而另外两位玄尊则是端住了架子，强忍住没表现出没见过世面的样子。
　　见江北然要上去推门，卞烨梁连忙先一步挡在他前面道：“江大师，这房间藏的这么好，里面说不定还有蛊族余孽埋伏，还是让我们进去吧。”
　　江北然听完点头道：“那就有劳二位了。”
　　“庚老，你守着江大师，我去开门。”卞烨梁听完立即转头对仓庚说道。
　　“好。”仓庚答应一声，站到了江北然身边。
　　将自己的法宝日月五行轮握在手中，卞烨梁猛地一把推开了大门。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　在门被推开的一瞬间，就看到数道黑影从里面冲了出来，从四面八方朝卞烨梁攻去。
　　但早有预料的卞烨梁丝毫不慌，手中日月五行轮一甩，身前就凭空出现了一个极强的灵气旋涡，将所有蛊修都吸了过去。
　　接下来的战斗更是单方面碾压，在没有瘴气加持的情况下，那四个蛊修很快就被卞烨梁全部制服，但就如同他刚才说的一样，这些蛊修都相当硬气，见伏击失败，就引爆了自己的身体，炸出了一大片紫色的血雾。
　　将四个蛊修全部解决掉后，卞烨梁回头对江北然道：“江大师稍等，我再进去检查一二。”
　　“有劳了。”江北然说完朝着虞家三姐妹道：“你们也回飞府去吧，辛苦了。”
　　“是。”朝着江北然行了一礼后，虞家三姐妹一起回了飞府。
　　从外往里看的话，这个洞穴的面积不算太大，而且整洁度也比外面要高一些，并没有什么断肢残腿，但根据女魂的描述来听，那些变异了的人类应该都是被送进了这个房间中。
　　“去哪了呢……”
　　“江大师，请进吧。”这时在里面用玄识检查了一遍的卞烨梁走出来对江北然说道。
　　“好的。”
　　接着在仓庚的护卫下，江北然走进了这个隐藏的洞穴之中。
　　仔细观察了一遍四周，江北然仍旧没有发现任何“异形”的痕迹，甚至看起来什么都没有。
　　但这个洞穴既然藏的如此之深，就必然不可能这么“普通”，所以江北然下意识的又拿出了四象明心盘开始搜索。
　　“嗯？”
　　看着四象明心盘上飞速旋转的指针，江北然发现这地方的阵点似乎也是相当混乱。
　　“这还真是麻烦了啊……”
　　上一次出现这种情况时还是在四圣之地的地下密室中，属于完全超纲的题目。
　　朝前走了几步，就在江北然打算将手摸上墙壁看看有什么玄机时一张血盆大口突然就出现在墙壁上，并狠狠朝着江北然的手咬了下来。
　　“倒转乾坤！”
　　就在江北然打算抽手时，就感觉眼前一花，竟来到了谷梁宇的身边，而卞烨梁则代替自己出现在了那张血盆大口前。
　　“无极！震！”
　　卞烨梁手中日月五行轮一甩，强大的气浪就将那张大嘴给震麻了。
　　就在卞烨梁打算继续发动攻势时，江北然喊道：“前辈且慢，别伤了它。”
　　听到江北然这么说，卞烨梁也是立即收手，退回到了他旁边。
　　而等卞烨梁退回来后，墙壁上的那张大嘴也随之消失不见，就好像从没出现过一般。
　　“原来如此……”
　　如此一来，那些“异形”的去处就很清楚了。
　　“不过这张嘴是谁的呢……”
　　想到这，江北然调动精神力透过墙壁打算寻找这张大嘴的源头，却发现根本找不到它的踪迹。
　　“看来必须得先触发它才行啊。”
　　于是江北然扭过头对卞烨梁说道：“前辈，麻烦你再站到墙壁前将那大嘴引出来，另外切莫伤着它。”
　　从刚才卞烨梁和那张大嘴交手的过程来看，这张大嘴的攻击性并不怎么强，卞烨梁完全可以轻松对付它。
　　“好，交给我吧。”
　　卞烨梁说完便重新站到了墙壁前，而那张刚吃过亏的大嘴也丝毫没有要退缩的意思，再次出现朝着卞烨梁一口咬了下去。
　　“铛！”
　　锋利的牙齿被日月五行轮轻松挡住，江北然则趁势调动精神力顺着那张大嘴开始搜索源头。
　　“可以了，前辈，请您退回来吧。”
　　卞烨梁听罢一个闪身退到了江北然身边，墙上那张大嘴也随之消失。
　　“江大师发现什么了？”卞烨梁忍不住问道。
　　“现在还不知道，但很快就能找到了，走吧。”
　　江北然说完退出了洞穴。
　　卞烨梁和仓庚对视一眼，用表情表达着自己的想法。
　　“别问，问就是高人风范。”
　　江北然刚才弹弹琴，撒撒符就找到了这个密室的操作已经完全折服了这两位玄尊，所以这会儿自然是江北然说啥就是啥。
　　退到那个如同蜂窝般的洞穴中，江北然走过去将那虎娃抱起来对谷梁宇说道：“这个孩子就麻烦你照顾了，顾他一生平安就行。”
　　虽然不知道江大师为何对这个刚救出来的孩子这么上心，但谷梁宇也没多问，直接将孩子接过来说道：“好，请江大师放心，我一定会好好照顾他的。”
　　“恩公，谢谢你。”见自己的孩子有了着落，女魂走过来朝着江北然深深鞠了一躬。
　　“我刚才说过了，我们两不相欠，你不用谢我。”说完便将所有人都拉上了飞府。
　　就在他准备告诉施凤兰往哪飞时，腰间的玉佩突然波动起来。
　　“江大师，行动还顺利吗？”
　　听到阎啸博的声音，江北然就知道他关心自己顺不顺利是假，问自己什么时候能回去才是真，毕竟马上就要到原定的出发时间了。
　　拿起玉佩，江北然传音道：“有重大发现，麻烦大家再稍等我片刻。”
　　听到“重大发现”四个字，阎啸博自然也就没催江北然的意思，回复道：“需要我们帮忙吗？”
　　“不用，我去去就回。”
　　“好，那你小心，我们等你。”
　　将玉佩重新放回腰间，江北然看着施凤兰说道：“离开蛊穴后朝着西北方向飞。”
　　“好勒~”
　　施凤兰应了一声后操控着飞府迅速冲出了蛊穴。
　　接着在江北然的指引下，飞府很快就来到了一处群山之地，顺手将地图打开，江北然一边找一边问身边的几位玄尊道：“两位可知此处是何地？”
　　仓庚听完不假思索的便回答道：“岚武峡。”
　　“嗯！？”
　　听到岚武峡三个字，江北然不禁一怔。
　　这不正是云若吐露出来的第二个重要地点。
　　江北然清楚记得他当时说的是将种子种在了岚武峡，明显是有着某种特殊含义。
　　而江北然之所以会找到这来，就是因为刚才蛊穴里的那张大嘴联通的正是这里。
　　“看来的确是条大鱼啊。”
　　让施凤兰将飞府一路开到，那张大嘴所连接的尽头，江北然发现果然有一个地下入口在这。
　　“就是这了，各位随我下去吧。”
　　在系统没有跳出任何选项的情况下，江北然放心带着三人进入了这处蛊穴。
　　“嗯？江大师？”
　　刚来到蛊穴中，江北然就听到了一个熟悉的声音，朝着声音的方向看去，发现施巍弈正朝着自己这边走来。
　　“原来此处是圣贤负责的吗。”见到施巍弈，江北然笑道。
　　“嗯，分配完任务后我们第一时间就赶过来了。”施巍弈说完又朝着卞烨梁两位玄尊打了个招呼，明显也是老熟人了。
　　打完招呼后再看向江北然，此刻的施巍弈心中也是感慨万千。
　　明明就是一位举世无双的大能，装什么小弟子啊！？这下好了，施巍弈一想到自己对江北然各种的试探，心里就发慌的不行。
　　虽然以前也想过这小子的来头不会小，但没想到这“来头”竟是他自己，就凭他这身本事，和玄圣平起平坐都没问题，跑我们这来玩什么扮猪吃虎啊！
　　“圣贤在此可有发现什么特殊之处？”江北然环顾一圈后问道。
　　“这里处处都很特殊，只是我们还没有什么实质性的发现，不过既然江大师来了，那问题自然就迎刃而解了。”
　　“圣贤还是叫我北然就好。”
　　“不敢，不敢，此一时彼一时，还是让我称一声江大师吧。”
　　“不愧是搞外交的……这变脸是真快。”
　　“不过我还是喜欢他之前桀骜不驯的样子。”


第618章 超大型阵法
　　与施巍弈寒暄过后，江北然开始在这个蛊穴中四处检视起来。
　　和之前的那个蛊穴完全不同，这个蛊穴中似乎没有人类被抓来的迹象，甚至看上去还挺干净。
　　但奇怪的是江北然逛完一圈都没在这里发现任何特殊之处。
　　“又是密室？”
　　江北然绝对不相信被两个关键线索同时指出的地方会这么平平无奇。
　　于是他走回蛊穴中央位置处从乾坤戒中拿出了四象明心盘。
　　“哗啦啦啦……”
　　这一次，四象明心盘中央的指针再次飞速的转动了起来。
　　“果然有问题……”
　　而就在江北然打算将四象明心盘先收起来时，指针却突然在指向【兑】时停顿了一下，虽然它很快又继续旋转起来，但江北然能肯定它停顿的那一下绝不是偶然。
　　“乾马，五行为金，人伦为父……”
　　而就在江北然分析四象明心盘为何会突然停顿一下时，指针再次停顿了片刻，而这一次指的是坤。
　　“嗯？”
　　作为古墓出品的顶级法宝，这四象明心盘肯定是罗盘中的佼佼者无疑，但它毕竟是江北然借来的，加起来也没用过几次，所以还没法熟练驾驭它。
　　不过当罗盘第三次又在【巽】的方向停了一下时，江北然突然有所明悟。
　　因为这个方向正是他来的方向，也就是指向了刚才的那个蛊穴。
　　“难道说……”
　　有了新线索的江北然立即看向施巍弈说道：“圣贤，你可知其余的蛊穴分别在哪？”
　　“这……”施巍弈一时间被难住了，“因为现在我们也正处于搜查的阶段，并不能确定所有蛊穴的位置。”
　　江北然听完立即拿起玉佩说道：“谷梁前辈，晚辈有一事想问。”
　　很快，玉佩中便传来了谷梁谦的回答声，“说吧。”
　　“现在一共发现了几处蛊穴？”
　　“目前来说，一共七处。”
　　江北然听完将潼国的大地图摊在了地上继续问道：“能告诉我具体位置吗？”
　　“可以，第一个发现的蛊穴是在西兴坨，接着是博沂镇、立王庄……”
　　将谷梁谦说出的地名在地图上一一标出，江北然的眼神也是越来越亮。
　　“最后是玉安村，目前就发现了这些，需要加快探寻的速度吗？”
　　“不用，这样就足够了，多谢谷梁前辈。”
　　将玉佩重新挂回腰间，江北然已经完全明白了是怎么回事。
　　地图上标记出来的其余六处蛊穴全都在岚武峡周围，甚至可以说是将它完全围在了中心。
　　在结合奇门遁甲来看，这些被选做蛊穴的地方也都不是完全乱选的，完全合了三奇六仪。
　　如此一来，情况就很清楚了，这个布阵者是以岚武峡为阵眼，布出了一个超大型阵法，所以如果想要揭晓这处蛊穴的秘密，就必须将这个超大型阵法破开才行。
　　但超大型阵法哪里是这么好破的，这绝对是一个相当大的工程，而江北然现在实在是没时间继续耗在这了。
　　思索片刻，他再次用玉佩传音道：“谷梁前辈，我现在在岚武峡，麻烦您让司徒大师和薛大师过来一趟。”
　　“好。”没有多余的问题，谷梁谦直接答应了江北然。
　　大约一盏茶的时间后，司徒志和薛永清在两名玄尊的护送下来到了江北然面前。
　　上前朝着两人拱拱手，江北然先将四象明心盘物归原主，然后将自己的发现都告诉了他们。
　　“布阵者确实有些手段。”司徒志看着地图缓缓点头道。
　　“这种超大型阵法是您的强项，所以就麻烦二位帮我破了此阵。”
　　听到这话，司徒志有些诧异的看着江北然问道：“如此有趣的大阵，江大师不留下与我们一起探究？”
　　“想当然是想的，只是渊城那边还有太多事要处理，分身乏术啊。”
　　司徒志听完哈哈大笑道：“那真是辛苦江大师了，放心，这个阵法就交给我了。”
　　“好，有司徒大师这句话我就放心了，那我就先告辞了。”
　　江北然说完又朝着几位玄尊拱了拱手道：“多谢各位一路护送，我现在得回渊城了，各位后会有期。”
　　“后会有期。”几位玄尊同时朝着江北然拱手道。
　　坐上飞府，让施凤兰返航后江北然看着还飘在他身后的大虎说道：“接下来我要去个很远的地方，你要跟着我还是守在这里？”
　　“虽然我帮不上什么忙……但还请恩公带上我吧！”
　　“好。”
　　其实灵魂有时候还是很好用的，毕竟到目前为止，也就鬼修这种极为特殊的修炼者能看到它们，其他就算你强如玄圣，也根本察觉不到它们分毫。
　　所以让大虎跟在身边当个侦察兵什么的还是挺好用的。
　　飞府很快就回到了渊城，江北然直接推门走进议事厅道：“各位，准备出发吧。”
　　渭国，畲铁山，千机殿。
　　“穆大师！凌风尊者体内血管破裂了！”
　　“先用玄气封住！叁元！拿两颗古灵丹给喂给凌风尊者！”
　　“是！”
　　“穆大师，狂天尊的右臂又开始萎缩了！”
　　“去找祝老，他擅长治这个。”
　　“可是祝老刚才去西城了。”
　　“该死！先给他的手臂注入一管般若水，我马上就来！”
　　“是！”
　　……
　　在一间富丽堂皇的大殿中，一众药师正在全力抢救几位陷入昏迷的玄圣。
　　穆凯在将一根银针插入面前赵宗圣的太阳穴后，长吐一口气，刚准备起身去处理狂天尊的伤势，就见赵宗圣猛地咳出了一大口黑血。
　　“怎么会这样！”
　　来不及擦拭脸上被溅到的黑血，穆凯连忙拿出一把小刀在赵宗圣的胸口划拉了一下，释放出了大量淤血。
　　“宗圣！宗圣！控制你的神识！千万不能睡过去！保持清醒！保持清醒啊！”
　　穆凯一边说一边不停地用金针刺激赵宗圣身上的各处穴位，然而没用，赵宗圣的身体已经彻底病入膏肓，体内的玄气更是早已被瘴毒吞噬殆尽，化成了最为催命的毒药。
　　就在穆凯一筹莫展时，数十张金色的符纸突然贴到了赵宗圣身上，同时一位仙风道骨的老者走过来诵念道：“斗要妙兮如浮云，承光明兮威武君！”
　　下一秒，十六张金符同时绽放出光芒，瞬间压制住了赵宗圣体内汹涌的瘴毒。
　　“继续治，我可以帮你再撑一会儿！”仙风道骨的老者喊道。
　　“好，那你可要多撑会儿！”穆凯说完便拿出两粒灵丹塞入了赵宗圣口中。
　　“所有人迅速撤离！快！！！”
　　就在穆凯打算剖开赵宗圣的肚子时，一个中年男子冲进大殿吼道。
　　一时间，所有人愣在原地。
　　接着最快反应过来的那个立即便问道：“我们已经在通天峰了，还能往哪撤！？”
　　“去环宇殿！快！再不走就来不及了！”
　　“轰！”“轰！”
　　在中年男子说话间，外面就传来了阵阵爆破声。
　　这时正在忍受右臂撕裂之痛的狂天尊睁开眼道：“他们……又回来了！？”
　　今日巳时那些蛊修没有如同往常一样来进攻，所以他才会趁着这个空档回来治一下伤，不然就算是右臂彻底废了他也必须顶在最前线。
　　现在听到那些蛊修又重新回来，狂天尊的表情也变的凝重起来。
　　那中年男子听完回答道：“是的，而且这一次他们的攻势简直如同疯了一般，宗主他们一时间没挡住。”
　　“果然好运这种事情是不会连续发生的。”
　　狂天尊说完猛地站了起来，正在给他治伤的老者忙道：“天尊，你的手还……”
　　“没时间治了，凑活着用吧，你们快走，我在这守着。”
　　听着越来越近的爆炸声，一众玄艺师也只好重重的叹了口气，抬起伤者朝着侧门跑去。
　　……
　　另一座大殿中，一位身上红一片，紫一片的老者用尽力气扭头看向窗户外，开口道：“谷仙翁，您说的时机还不曾来到吗？”
　　老者身后，抱着橘猫的谷良人点头道：“圣尊莫急，快了，快了。”
　　看着谷良人一副胸有成竹的样子，若不是自己已经病入膏肓，伍子真绝对会跳起来就给他一拳。
　　其实一年前谷良人就告诉过他渭国会有一次大劫，但具体什么时候不知道。
　　作为大陆最有声望的卦师，谷良人的话就算是玄圣也不敢不听，所以伍子真忙问谷良人此劫该怎么解。
　　谷良人听完却是回答道：“无解。”
　　这就让伍子真有些懵了。
　　“无解！？死定了的意思吗？”
　　“难道本圣只能引颈受戮！？”
　　“不。”谷良人摇摇头，“之所以无解，是贫道无能，无法算出渭国该如何免除这次劫难，但只要圣尊做好完善的准备，还是有可能在这次劫难中将渭国保全下来的。”
　　“仙翁可否仔细说说？”
　　“尽人事，听天命。”
　　就是这短短六个字，加上后面谷良人帮他算了一卦，告诉他破局关键在千机殿后，这一整年的时间里伍子真可以说是倾尽资源投资千机殿。
　　千机殿那些玄艺师见到伍子真这么热情也懵了，虽然他们在渭国的地位从来都不低，但也没高到这般地步。
　　完全是他们要什么伍子真就给什么。
　　而对他们的要求也只有一个，那就是将千机殿的防御性能提到最高。
　　千机殿因为有着相当多的“高端客户”，而且也不会和那些宗门产生冲突，所以自身安全性还是很高的。
　　所以在听到伍子真这个要求时，千机殿的玄艺师虽然有些疑惑，但还是照办了。
　　毕竟这种未雨绸缪的事情做了总没错，又有谁能保证千机殿永远是安全的呢？
　　所以在拿钱办事的情况下，千机殿这一年内里三层外三层的加固了好几圈，伍子真在听到千机殿的报告后也是非常满意。
　　在各种顶级机关、阵法、玄筑的加持下，现在的千机殿可以说是固若金汤，伍子真甚至觉得就算是自己带着一群玄圣去攻都要费上一番工夫。
　　但每当他去问谷良人这种程度防御够不够时，谷良人的回答永远是一句话。
　　“尽人事，听天命。”
　　这让伍子真就有些没底，也就只好让千机殿的玄艺师们一遍遍的继续加固千机殿，直到瘴气袭来的那一天……
　　面对这场灭绝性的灾难时，渭国的玄圣可以说是全面溃败，在那瘴气中他们就如同被捆起了手脚，屏蔽了五官，而那些蛊修却是如虎添翼。
　　结局自然是单方面被那些蛊修吊打。
　　明白这就是谷良人所说的“劫”时，伍子真立即召集所有玄圣带上所有人躲入了千机殿之中。
　　在千机殿的重重防御下，玄圣们靠着各种阵法机关加持打退了蛊修一波又一波的攻击。
　　但因为无人可解瘴毒，所以渭国的玄圣全是越战越弱，就算有着种种加持，也完全撑不下去了，全部退回后方修养。
　　而在没有玄圣参与防御的情况下，千机殿外围的三层防御圈也是被全部攻破，逼的所有渭国人只能退到通天峰这处最后的防御堡垒中。
　　不过还好在靠着阵法机关拖延的这几天里，千机殿的玄艺师们群策群力，终于找到了可以稍微缓解一下瘴毒的办法，重新有了一战之力的渭国玄圣才能继续奋起反抗。
　　期间伍子真无数次找到谷良人，问他千机殿究竟撑到何时才能迎来转机。
　　但谷良人给他的回答也始终只有一个。
　　“快了，快了……”
　　如今他们已经彻底被逼入绝境，谷良人还这么说，让伍子真真是彻底没了脾气。
　　说人家神棍吧，若不是人家提醒加固千机殿，他们恐怕早已被那些蛊修屠杀殆尽，说他真会算吧，算出来的全是半吊子。
　　“唉！”
　　伍子真重叹了一口气，如今他的身体也已经彻底废了，可以说已经彻底做了尽人事，剩下的也只好像谷良人所说的一样。
　　“听天命吧……”
　　“轰隆隆……”
　　这时大殿突然一阵剧烈晃动，伍子真知道是蛊修已经攻到这通天峰的最核心处来了。
　　“喵~”
　　这时伍子真身后突然传来一声喵叫以及谷良人的笑声。
　　“呵呵，时机到了。”


第619章 火线救援
　　“你们先走！我还能撑一会儿！”
　　一位挥动着数千条锁链的玄圣挡在一大群蛊修前大声吼道。
　　“姓陶的！你少在那给老子充英雄，今天……”
　　“少废话！快走，你们都很清楚必须要有人留下来断后。”
　　“那也应该是我来！你丹田里存的那点灵气够什么用，你才……”
　　“带他走！”
　　眼看着大群蛊修扑上来，陶霍挥舞着上千条燃烧着的锁链如同凤凰般迎了上去。
　　这是他燃尽剩下所有玄气发动的最强一击！
　　其他玄圣见陶霍已经迎了上去，也知道绝不能辜负他的牺牲，一把拉住还在嘶吼的唐鹏飞朝着环宇殿飞去。
　　感知到其他玄圣已经撤退，陶霍欣慰一笑，身体也跟着锁链一起燃烧了起来。
　　“赤焰砻封！”
　　随着陶霍的诵念，上千条锁链立即交叉成一张网将所有蛊修一起罩在其中。
　　“哈哈哈哈！你们一个都别想跑，就留在这陪爷爷好好玩玩吧！”
　　然后狂笑过后，陶霍感觉到有些诧异，赤焰龙封是他的绝技不假，束缚能力也是数一数二的强。
　　但他毕竟面对着数量众多的强大蛊修，按理来说他现在应该感觉到一股巨大的冲击力才对，但现在承受到的冲击力却差了十万八千里，完全无法和他想象中的相比较。
　　作为一名经验丰富的玄圣，陶霍并没有产生“难道是我变强了？”这种错觉，而是第一时间就感觉到一定是发生了什么事。
　　“无限流-绝命舞！”
　　一阵凌厉的刀光中，嵇雨第一个杀到了陶霍面前。
　　“嵇雨！？”陶霍不可置信的喊道。
　　六国玄圣之间打过的照面可以说是相当多，而且都到了玄圣这个境界，那肯定是在全大陆都有名有姓的风云人物，互相间几乎就没有不认识的。
　　用神识检查了一遍陶霍正在燃烧的身体，嵇雨开口道：“你快没命了。”
　　陶霍苦笑一声，回道：“你要是再早到一刻，我也不用这样了。”
　　“放心，你还有救，收起玄气，我带你去安全的地方。”
　　“没救了，我体内仅剩的玄气都被我用完了，五脏六腑也早已被瘴毒腐蚀，就让我留在这帮你吧。”
　　但嵇雨却是不跟他废话，一把抓住他的脑袋就朝着云层中飞去。
　　“喂！你干嘛！都说了我……”
　　“放心，我们这边有位神医，定能治你。”
　　“神医？”陶霍听完笑了，“全大陆最好的神医可是在我们渭国，但是连他也束手无策。”
　　“那就说明全大陆最好神医这个名头该换人了。”说完嵇雨感知到了前方正在往环宇殿撤退的几位渭国玄圣，于是便立即追了上去。
　　“你们放开我！怎么能把陶霍一个人留在那！他会死的！被三位玄圣死死架住的唐鹏飞拼命喊到。”
　　“所以我们更不能让他死的没价值！”
　　“狗屁！他是我兄弟！你们放开我，就算死！老子也奉陪！”
　　“哈哈哈，大鸟，就冲你这句话，今天晚上我请你喝酒！”
　　就在唐鹏飞几乎要挣脱三位玄圣的手臂时，一个熟悉的声音突然响了起来。
　　“尾巴！？”
　　不仅是唐鹏飞，其他玄圣也都纷纷瞪大了眼睛，因为他们都很明白留在那断后的陶霍是必死无疑的，虽然他们现在的听觉被黑雾影响的很厉害，但这个声音还是不会听错的。
　　在渭国所有玄圣愣神时，嵇雨抓着陶霍出现在他们面前。
　　“你们还有地方可以守吗？”
　　“嵇宗主！？”
　　“剑尊！？”
　　“你怎么在这！？”
　　一时间，所有玄圣全都愣住了，仿佛见了鬼一般盯着嵇雨。
　　要知道他们一开始也想过要联系其他五国共同御敌的，但因为瘴气的存在，所有联络法宝全部失去了作用，所以如今潼国的玄圣出现在他们渭国地盘上就显的十分匪夷所思。
　　“到了安全的地方我再慢慢跟你们说。”
　　“也好。”渭国玄圣倪华清点点头，“我们正准备退去……等等，现在是谁在抵挡后面的蛊修？”
　　“自然我们这边的人。”
　　“你们潼国破除这瘴气了！？”几个渭国玄圣同时惊呼道。
　　“所以说先找个安全的地方我再慢慢跟你们说。”
　　几个渭国玄圣虽然感觉到难以置信，但还是觉得嵇雨此言有理，便带着她继续朝环宇殿飞去。
　　只是路上怎么想也想不明白，要论综合实力，他们渭国绝不弱于潼国，而且在玄艺师这块还要胜过不少。
　　而且因为千机殿的关系，他们都一致认为六国中很有可能只剩下他们还在挣扎抵抗了，其余五国恐怕早已沦陷。
　　结果潼国不仅没事，甚至还能腾出手来帮他们。
　　这简直就是离天下之大谱。
　　他们两国之间的差距什么时候这么大了！？
　　一万分的想不通中，渭国玄圣将嵇雨带回了环宇殿前。
　　“快开阵，我们回来了。”带头的倪华清喊道。
　　等到防御阵法被关闭，倪华清等人立即飞了进去。
　　“太好了！我还以为你们回不来了呢！”一位老者立即迎上来朝倪华清说道，但下一秒他就愣住了，“嵇宗主！？你怎么在这！？”
　　将陶霍交给唐鹏飞，嵇雨回答道：“来救你们的。”
　　“救我们？”老者猛地一惊，“莫非你们潼国已经解决了这瘴气！？”
　　“嗯，我们那边的瘴气已经完全散掉了，所以才腾出手来拉你们一把，不然以后打架找不到人也怪没意思的。”
　　“此话……”柯开原本还想确定一句“此话当真？”，但想着人都在自己面前了，还说这废话干嘛。
　　“你们怎么做到的！？”
　　“我跟你们说不明白，等会儿自然会有人告诉你们。”
　　“谁？何人如此神通广大。”
　　“来了你就知道。”嵇雨刚说完，阎啸博等一众潼国玄圣便跟着嵇雨留下的记号来到了阵法前。
　　“柯老鬼！你的救命好爹来了，还不快快开阵！？”
　　柯开听完先是啐了一口“我才是你爹”，然后便将防御阵给打了开来。
　　等阎啸博进入阵内，柯开一边重新关上防御阵，一边不停的往后张望。
　　“别看了，殷凌炀在后面拦着呢，那些蛊修过不来。”
　　“殷天君？就他一人？”柯开惊问道。
　　“挡住那么点蛊修需要很多人吗？”
　　看着阎啸博嚣张的嘴脸，柯开真的很想上去跟他大战三百回合，可惜现在于情于理都不合适，情这一块人家是冒着巨大风险来救自己的，理这一块则是他现在毒伤已经深入肺腑，没道理上去送给别人揍。
　　深吸一口气，柯开沉稳了一下心态道：“不管如何，阎宗主这番恩情，我们渭国绝不会忘。”
　　就在阎啸博打算再调侃调侃自己这位老对手时，江北然走下飞府看向唐鹏飞说道：“先救人，你怀里那个撑不了多久了。”
　　看着眼前这个乳臭未干的年轻人，柯开微微皱眉，印象中潼国没这么一个排场这么大的晚辈啊，而且就算他再怎么杰出，打断长辈说话也实在是有些不礼貌。
　　就在他以为阎啸博会教训那年轻人几句时，却听他立即点头道：“对对对，听江大师的，先救人，晚点叙旧也不迟。”
　　“！？”
　　“江大师！？”
　　作为老对手，柯开当然明白阎啸博有多傲，那真是就算你把他身体其他部分都挫骨扬灰了，只剩一张嘴，那也是硬的！
　　能让他开口尊称一声大师，那少说也是八品以上。
　　可眼前这个年轻人……看起来刚及弱冠而已，八品！？开什么玩笑！
　　但事实已经摆在眼前，也由不得他不信。
　　甚至有那么一瞬间，直觉告诉他潼国能够脱困和这个年轻人有着莫大的关系。
　　在柯开的指引下，江北然他们很快来到了一处设施完善的房间中。
　　“将他放在地上就好。”江北然一边从乾坤戒中拿出银针一边说道。
　　唐鹏飞听到后看了眼江北然道：“你来治！？”
　　“是的。”
　　就在唐鹏飞准备开口拒绝时，嵇雨开口道：“他便是我刚才说的神医，如果还想让你兄弟活命的话，就赶紧照办。”
　　唐鹏飞虽然还是有些难以置信，但人家冒着这么大风险不远千里赶来救他们，没必要在这件事上诓骗他们。
　　而且这个年轻人能得到玄圣的如此推崇，肯定也有些真本事。
　　“那……就拜托了。”
　　唐鹏飞说完将陶霍放在了地上，不过还是有些不放心的他立马就出去找几位九品药师了。
　　此刻的陶霍身体机能几乎已经完全报废，直接给他服用晨曦的话他恐怕根本扛不住药力的冲击，所以必须先调理一番才行。
　　看着江北然行云流水的施针手法，柯开小声问一旁的阎啸博道：“这个年轻人什么来头？”
　　“这不重要，我们先来谈谈正事，我的计划是先把你们都救回潼国，然后再等你们慢慢恢复，因为我们还要去另外四国看看还有没有其他活口。”
　　“所以你们破解瘴气后，第一时间就奔我们这来了？”
　　“对啊，够义气吧，你要是想谢我的话，我也不要多，把你那把罗平剑送我就好。”
　　“你若是真喜欢，拿去就是。”
　　听到老对手竟然没怼回来一句，阎啸博有些意外，但随即笑道：“好，难得你个老头子也会服软，我这一趟就算没白来，另外刚才的计划你认不认同。”
　　“自然认同，现在当然是你们说了算。”
　　“好，那你现在就去跟你们那位圣尊汇报一声，让他做好准备跟我们一起离开。”
　　“好，我现在就去。”柯开说完便离开了房间。
　　柯开离开不久后，唐鹏飞就带着三位老者回到了房间中。
　　“三位大师，就在这里。”唐鹏飞将三位老者带到陶霍面前说道。
　　带头的那个老者上前仅看了一眼，脸上就露出了惊讶的神色。
　　“这……这是什么针灸之法？”
　　看着陶霍身上插着的黑白绿三种针，陶霍搜遍脑海也没想到这是什么流派的针灸之法。
　　但他又能看出陶天圣的身体的确正在恢复生机。
　　按照刚才路上时唐尊主的描述，陶天圣这会儿应该已经是“油尽灯枯”，若是平时油尽灯枯还好，他有各种办法可以为他续命。
　　但陶天圣的毒早已深入肺腑，一旦用尽玄气，身体就彻底没了抵抗能力，会在一瞬间内就被瘴毒给吞噬。
　　所以路上他已经认定陶天圣大概率是救不回来了，自己过来也就是尽人事而已。
　　可进到房间后看到的却和他想象中完全不一样，躺在地上的陶天圣并不是奄奄一息，而是正在缓慢恢复，而这一切靠的自然是那神奇的针灸之术。
　　“此子是何人！？”
　　见三位九品药师都站着不动，唐鹏飞心里也完全明白过来了。
　　嵇雨说的话的确没有任何夸大成分，这个年轻人在医术上的确有着极高的造诣。
　　不然换做平时，三位大师早就骂着“你这是在草菅人命！”这种话冲上去把那年轻人推开了。
　　但他们现在只是静静的看着，就说明那个年轻人的救治方法完全没问题。
　　“潼国何时出了这么一个奇人？”
　　……
　　半个时辰后，从陶霍身上撕下最后一张药贴的江北然起身道：“他的命保住了，找个地方让他好好休息吧，等他醒了再叫我。”
　　看着脸上重新有了血色的陶霍，唐鹏飞猛地上前一步朝着江北然拱手行礼道：“老夫唐鹏飞！多谢这位大师出手相救之恩，来日必有厚报！”
　　江北然点点头，走回了阎啸博边上。
　　阎啸博刚要说两句客气话，就听到门“砰”的一声被推开了。
　　“阎宗主，我们已经准备好了，随时可以出发。”
　　“好，那我们就出去吧。”
　　离开房间，江北然一眼就看到了位熟人。
　　“狗谜语人！”
　　可谷良人却是好像完全没看见江北然一般，只是站在那轻轻的撸猫。
　　这时站在他身旁的一位老者道。
　　“各位不远千里来救，老夫代表渭国全体，向各位致一声谢。”


第620章 分组
　　通过阎啸博的传音，江北然知道了眼前正在代表渭国向他们致谢的老者身份。
　　渭国第一宗，太初宗宗主伍子真。地位和谷梁谦相当。
　　传完音，阎啸博上前一步朝着伍子真拱手道：“老前辈好久不见，就是您这身子骨……看着没以前硬朗了啊。”
　　这会儿伍子真身上青一块，绿一块，还有不少处地方已经腐烂，完全就是一副病入膏肓的样子。
　　听到阎啸博的调侃，伍子真非但没有生气，反而笑着说：“老了，不中用了，连这么些小虫子都打不跑，还要劳烦各位潼国的同僚同胞来救。”
　　“老前辈客气了，刚才我已经将计划向……”
　　“知道。”不等阎啸博说完，伍子真直接点了下头，“这殿中能动之人老夫已经将他们都召来了，随时可以动身。”
　　“好！老前辈做事果然雷厉风行，那么事不宜迟，我们现在就出发。”
　　“请。”
　　“请！”
　　等到所有人都行动起来，准备撤离时，江北然打量了一会儿谷良人，要说问题吧，江北然还是有不少问题想问他的，但一想到他那“神棍”的说话方式，江北然决定还是算了。
　　接下来的过程就异常顺利了，渭国玄圣负责开路，再多的蛊修也根本拦不住去路。
　　而当所有人穿过瘴气来到潼国，那些蛊修更是连追出来的勇气都没。
　　在看到久违的阳光时，渭国玄圣们都露出了些许激动的神色，毕竟在无数次以命相搏的战斗中，他们都以为自己没机会看到太阳再次出现在空中。
　　等到“护航”的阎啸博回到伍子真的飞府上，渭国一众玄圣立即发自内心的感谢道：“再次感谢各位。说实话，如果你们不来的话，我们恐怕也撑不了几天了。”
　　“各位客气了，大敌当前，我们还是该团结起来，不能让外人看了笑话不是。”
　　“没错，阎宗主所言甚是。”
　　这时伍子真上前一步看着阎啸博问道：“容老夫厚颜多问一句，我看潼国各位宗主似乎都已彻底摆脱瘴气困扰，可是已经有了解毒之法？”
　　“那是自然，另外请老前辈放心，等一回到渊城，我会立马安排人为各位解毒。”
　　“既如此，老夫就先谢过了，另外……”伍子真犹豫片刻，问道：“不知是哪位除了这瘴毒，老夫想向他当面道谢一二。”
　　“这个嘛……”阎啸博打了个哈哈，回道：“那位药师忙得很，我要见他一回也不容易，回去后我帮老前辈问问，若是他得闲，我便让他去找您。”
　　伍子真听完心里颇为别扭，平日里他要见谁，那么那人必然是飞奔着来见自己，结果这回却是吃了个闭门羹。
　　不过想到自己刚承了人家这么大的情，也就没发作出来。
　　“好，这样的能者忙一点也是正常的。”
　　“多谢老前辈理解。”
　　……
　　又寒暄两句后，飞府稳稳的落在了渊城，在阎啸博和伍子真的合力调度下，中毒最深的一批玄圣先被送去治疗，接着还能自理的玄圣则在外面候着。
　　姚逸尘等人原本正在研究帮江北然研究复生时需要用的灵丹，不过这会儿有更重要的事情要做，也就只好放下手头的活先来救人。
　　不过在谷梁谦的要求下，必须是一对一救人，不许有任何人在旁观看。
　　看到这一幕的江北然也明白谷梁谦肯定拿蛊毒的解药当做了重要筹码，不过这一点也无可厚非，换做另外五国任何一位宗首来，估计都会这么做。
　　在向谷梁谦报告这次行动的过程时，江北然也觉得有些太过顺利。
　　当玄圣不再畏惧瘴气后，蛊修完全就跟被拔了牙的老虎一般，完全失去了威慑力。
　　目前来说，江北然没看出他们有什么更好的办法限制玄圣。
　　“谷梁前辈。”这时江北然拱手朝着谷梁谦说道。
　　“江大师有话直说便是。”
　　“这次行动让晚辈认为我们的救援行动可以再提高些效率。”
　　“你是打算让大伙分开，分开去救援剩下的四国？”
　　“谷梁前辈英明。”
　　谷梁谦思考片刻，觉得只要有江北然做的仙踪宝简在手，即使真遇到了什么风险也不会有太大危险，于是便点头答应道：“好，我支持你的决定。”
　　“多谢前辈。”
　　江北然发现自己之前还是把救援行动想复杂了，他们既不需要破解瘴气，也不需要杀光蛊修，只需要打开一条通道，将幸存者救出来就行了，所以完全不必这样浪费人力。
　　等到将六国剩余的玄圣都救出来，等将他们都治疗好后，被关在瘴气里的就不再是修炼者，而是那些蛊修。
　　回到议事厅，江北然很快便将这项改变告诉了众玄圣，众玄圣听完后都表示没有问题，毕竟渭国的救援的确相当轻松，完全没必要这样浪费人力。
　　在所有玄圣表示同意后，江北然立即将队伍中的玄圣分成了四组，并依次制定了作战计划。
　　各自得到任务后，玄圣们纷纷起身去准备，阎啸博则是回过头对江北然道：“这回江大师就坐镇渊城，等我们回来吧。”
　　江北然虽然也想这么做，但犹豫片刻还是说道：“不，我打算跟阎前辈你一起去嵇国。”
　　“嵇国？”
　　听到江北然的回答，阎啸博明显有些意外，毕竟在他的印象中，江大师一直都是那种多一事不如少一事的人。
　　如今渭国之行已经证明蛊修的威胁大大降低，他完全可以坐镇渊城，等消息就行。
　　可他现在却主动提出要去嵇国……
　　不过阎啸博也只是好奇了片刻就不想了，毕竟他从来也捉摸不透江大师的心思，但他知道结局肯定会是好的，所以也就没必要去纠结了。
　　“好，有江大师同行，我们也轻松许多，那我们现在就走吧。”
　　“稍等一下，我先回飞府准备些东西。”
　　“好，那我们就在这等你，你准备好了跟我们说一声便好。”
　　点点头，江北然便进入了飞府之中。
　　进入飞府，江北然第一时间就找到了铃铛，并直接用精神力完成了“本体召唤”。
　　“这么快又找我，是有好消息？”
　　降临在夏铃铛身上的无象尊者抬眼看向江北然问道。
　　“过会儿救援队就会前往嵇国了，晚辈是来问一声该去何处才能找到天绝崖。”
　　之前无象尊者就说过天绝崖在秘境中，而且要找到秘境并不是容易的事，所以江北然才想着先来问一声，免得到时候抓瞎。
　　无象尊者听完沉默片刻，回答道：“我们答应过秘境主人不会将入口告诉其他人，所以……要不这样吧，等你到时，我会带着人走出秘境找你，如何？”
　　“这自然没问题，只是无象尊者你确定所有人都会愿意跟着你走吗？”
　　“愿意信我的就信我，不愿信我的就继续待在秘境中，这没所谓，其实待在这天绝崖中也不错，只是我不爱看别人脸色，再加上我还想看看嵇国现在到底成了什么样，所以才想出来。”
　　“尊者有所挂念？”
　　江北然不信无象尊者会对嵇国被破坏成了什么样感兴趣，毕竟就是些砖瓦而已，坏了就坏了。
　　肯定是有什么让她放心不下的事情，所以她才急于出来。
　　看了江北然一眼，无象尊者点头道：“虽然可能性不大，但我还是想去看看我宗门中的那些弟子还有没有幸存下来的，看能不能救一救。”
　　无象尊者说话时表情上有些沉重，想来她也明白这个可能性不大。
　　“如果尊者您弟子运气比较好的话，现在的确有可能还活着。”
　　无象尊者听完眼睛一亮，急忙问道：“此话怎讲？”
　　“看来无象尊者在那天绝崖中的确不太好过啊。”
　　无象尊者这一副完全不明情况的样子，很明显就是没有通过夏铃铛的视角看过蛊穴。
　　再加上之前无象尊者聊到一半表示本体那边有人找，所以就直接离开了夏铃铛身体这一点。
　　江北然分析出无象尊者并不能多操，在本体忙碌时，她也没空关注分身那边发生了什么，只有本体闲下来了才行。
　　所以才会得出无象尊者在天绝崖中不太好过的结论。
　　想完这些，江北然将之前在蛊穴中的所见所闻都告诉了无象尊者。
　　“你是说，这些蛊修并没有肆意屠戮，而是将大多数人都抓住关了起来？”
　　“没错。”江北然点点头。
　　“那太好了！我现在就把这件事告诉其他人，相信他们知道后肯定都愿意跟着我出去。”
　　“好，那等晚辈到了嵇国我们再联系。”
　　“好，我等着你。”
　　对话结束后，夏铃铛的神情再次变回了原本的样子，不过此刻的她已经没了莫名和害怕，冥冥之中她似乎也有些明白发生了什么。
　　而且知道之后她觉得很高兴，因为对于她来说，没有什么比能帮上主人家的忙更重要。
　　揉了揉夏铃铛的头发，江北然走出飞府朝着阎啸博拱手道：“阎前辈，我们可以出发了。”
　　见到江北然这么快就回来，阎啸博先是一愣，接着点头道：“好，那我们走。”
　　阎啸博这支队伍加上江北然一共六人，有了救援渭国的经验后，所有人并没做太多准备，直接就朝着嵇国的方向飞了过去。
　　进入瘴气后，已经研究过路线的六人直奔嵇国主城安陵，这倒不是江北然明知道嵇国已经凉了，还要装模作样的带阎啸博他们来一次主城，而是他和无象尊者约定汇合的地方就是这。
　　另外这一次江北然的建议下，阎啸博采取了低空飞行的行动方式。
　　这是因为江北然想看看那些蛊修在彻底攻破一个国家后会做些什么。
　　但就和潼国一样，嵇国的土地上也没有出现尸横遍野情况，村庄和城镇中虽然都没了任何生机，但都没遭到什么破坏，完全不像被侵略了的样子。
　　这让江北然还真是有些佩服蛊族的“军纪严明”，以及他们的计划的确很周全。
　　若没有出现任何变数的话，恐怕几天后蛊族就能全盘接手整个玄龙大陆，做到真正的王者归来。
　　然后将所有人类都转变成蛊族，成功实现复兴。
　　从前期准备到后期规划，可以说都做的相当细致。
　　就是应对意外的能力有些差，整个计划都是建立在人类完全抵抗不了的前提下建立起来，似乎压根就没考虑过人类有可能反击的可能性。
　　“也不对……”
　　想到这江北然看了看自己右手手腕上的刹绝。
　　也不能说是蛊族没有任何应急能力，而是他们的老大被自己封印起来了，剩下的蛊族完全就是群虫无首。
　　发号施令的王都不在了，自然是乱作一团，成了乌合之众。
　　在快要到达安陵城时，小队终于遇上了第一次阻击，大概二十多个蛊修围了上来，但光是阎啸博一人就足以挡住他们，完全构不成任何威胁。
　　江北然见状便再次叫出了无象尊者，告诉她自己已经到地方了。
　　“好，我马上带人出来。”
　　不消片刻，阎啸博便感知到有许多强大气息正朝他这边飞来，而且明显属于修炼者。
　　“那边有人，你们过去看看。”
　　阎啸博说完一扯手中仙霖丝，就将二十多个蛊修全部五花大绑，缚于半空中。
　　趁着所有蛊修都被控制住的间隙，安浩宕带着剩下三位玄圣迎向了那些赶来的嵇国玄圣。
　　“吴尊者，快这边请，我带各位先冲杀出去。”
　　离近后，安浩宕发现这些幸存者中领头的竟是嵇国第一强者吴殇，两人平日曾经也是打过不少交道，其中自然也避免不了各种摩擦。
　　不过现在不是计较这些的时候，顾全大局，先救人才是。
　　吴殇见到安浩宕时明显也是一愣，毕竟之前所有事情都是听无象尊者说的，如今真的看到这些潼国玄圣不远千里来驰援他们，还是感到有些难以置信。
　　“多谢安宗主，就全权拜托各位了！”


第621章 我们可是不一般的关系
　　客套两句后，安浩宕立即带着吴殇等嵇国玄圣开始撤离。
　　看着潼国玄圣在瘴气中肆意挥霍玄气驱赶那些来阻的蛊修，吴殇眼中满是疑惑。
　　不过在注意到潼国玄圣统一的穿着后，吴殇心中就有了明悟，知道他们能够无视瘴毒吸收灵气肯定有这长袍的原因。
　　“潼国有高人啊。”
　　在吴殇的身后，一位长相倾国倾城的女子正在四处张望，似乎在寻找什么。
　　“尊者在寻我？”
　　片刻后，无象尊者耳旁响起了江北然的声音。
　　无象尊者听完嘴角微微勾起，问道：“不请我进去坐坐？”
　　“前辈愿意来我这做客，晚辈自然是乐意之至。”
　　江北然说完便让施凤兰将无象尊者给拉了进来。
　　“见过尊者。”江北然朝着无象尊者拱手道。
　　一旁施凤兰则是不停的打量着无象尊者，对于这位陌生的漂亮大姐姐充满了好奇。
　　很是随意的坐到了茶桌旁，无象尊者从桌下拿出茶具，然后挑了一盒自己喜欢的茶叶对江北然道：“就给我泡这个吧。”
　　这时夏铃铛走过来对无象尊者行了一礼道：“您好，尊贵的客人，这茶让我来帮您泡吧。”
　　看着面前的夏铃铛，无象尊者突然露出某种怀念的表情，然后道：“不，我就要你家主人帮我泡。”
　　“自己为难自己可还行。”
　　在心里吐槽一句，江北然上去对夏铃铛做了个退下的手势道：“让我来吧。”
　　夏铃铛见状点点头，答了声“是”后便退到了一旁。
　　拿起茶叶盒，江北然一边从里面倒出茶叶一边问无象尊者道：“似乎愿意跟你一起来的人并不多啊。”
　　“不。”无象尊者摇摇头，“这就是所有躲入秘境中的幸存者了。”
　　江北然听完手中的动作不禁一滞，刚才他就数过一遍，嵇国这行人一共也就十四人而已，而且其中只有九人为玄圣境。
　　看着江北然惊讶的表情，无象尊者自然知道他在想什么，于是便道：“瘴气来袭后不久，我们就选择了固守安陵，在防守的过程中就牺牲了大量玄圣境强者，破城后更是只剩下我们这些人逃出来，若不是吴天尊认识天绝崖主人，我们恐怕也是凶多吉少。”
　　听着无象尊者的描述，江北然可以想象这段时间他们过的有多艰难，估计每一天都会出现不少牺牲者。
　　这时江北然突然想到夏铃铛之前也是身体状态一直很差，但后来突然就好起来了，联系上无象尊者这段话，很有可能是防守安陵城时无象尊者每日都是殚精竭虑。
　　在本体状态极差的状态下，分身也受到了极大的影响。
　　“不过这嵇国当真是差点就亡国灭种了啊。”
　　在心里感慨一句，江北然将泡好的茶递到无象尊者面前道：“请用。”
　　“多谢。”
　　接过茶杯微抿一口，无象尊者浮现出了享受的笑容：“真是让人放松的好味道。”
　　“尊者喜欢就好。”拿起茶壶给自己也泡了一杯，江北然问道：“尊者之后有什么计划吗？”
　　“走一步看一步。”无象尊者说完媚眼如丝的看了江北然一眼，“还是说江大师愿意收留我？”
　　“收留不敢说，但若是尊者没想好去哪，在我这小住一段时间也无妨。”
　　“好，那就这么说定了。”无象尊者很是满意的点了点头，脸上的忧愁都冲淡了不少。
　　客厅的一角，孟思佩看着这一幕陷入了沉思。
　　虽然无象尊者并没有散发出任何玄气，但孟思佩能感觉到她的修为绝对不在之前那些潼国玄圣之下，但和高人谈笑风生的玄圣她已经见过太多了，这一点不足为奇。
　　她之所以陷入沉思，是因为觉得这无象尊者的一举一动总让她感觉到很熟悉，好像在哪见过似的。
　　“在哪见过呢……”
　　说话间，大虎突然跑来找江北然说道：“恩公，我突然感觉到外面有好重的怨气。”
　　“怨气？”
　　江北然听完开启天眼阵向下看去，发现果然有大量灵魂在下面飘荡，同时两条系统选项跳了出来。
　　【选项一：直接离开。完成奖励：星罗佛轰（地级上品）】
　　【选项二：让大虎去安抚这些怨魂，完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　看着地级上品的奖励，江北然眉头不禁一跳，感觉到这些怨魂似乎不简单。
　　不过他现在也看不出这些怨魂不简单在哪，所以便直接选择了二，对大虎说道：“大虎，你下去安抚一下那些怨魂。”
　　“我？”大虎指了指自己，然后一顿摇头道：“我不行的。”
　　“你们同是这场瘴气的受害者，自然会产生共鸣，再说你跟着我不就是想帮助这些被瘴气害了的人吗，这是最适合你做的事情。”
　　“这……”大虎听完不禁陷入了思考，并很快点头道：“恩公说的有理！那我现在就下去。”
　　“嗯，等你安抚完它们就来渊城找我。”
　　“是！”
　　大虎说完便离开飞府，朝着下面怨魂聚集的地方飞了过去。
　　“你在跟谁说话？”这时无象尊者突然看着江北然问道。
　　江北然听完不禁一愣，他刚才全程都是用精神力在和大虎沟通，无象尊者没道理能看出来他在说话。
　　“尊者此言何意？”
　　“喂~”无象尊者突然拖了个长音，“我们都这么熟了，就没必要连我都瞒了吧，毕竟我们可是合过体的关系，对于你的身体，我还是相当了解的。”
　　听着无象尊者用暧昧的语气说出后半段话，江北然回应道：“既如此，尊者应该知道我在和谁说话才是。”
　　“算了~你不愿说就不说，我也不是喜欢强人所难之人。”说完无象尊者起身走到院子中，伸了个懒腰后回头对江北然说道：“给我做些美味吧。”
　　等无象尊者吃饱喝足后，飞府也已经冲出了嵇国的瘴气范围，稳稳的落在了渊城中。
　　“尊者，到了，你要继续在飞府上休息，还是下去和其他人打个招呼。”
　　刚吃完蜂蜜块的无象尊者舔了舔手指，起身道：“多谢款待，过两天我再来找你玩。”
　　说完无象尊者走到施凤兰身边用手指戳了戳她的脸蛋，然后在她脸上狠狠亲了一口，“哈哈，果然是好嫩的小脸。”
　　施凤兰被亲的有点懵，心想自己和眼前这位漂亮大姐姐也不熟啊，怎么上来就是一大口呢。
　　看着懵逼的施凤兰，江北然开口道：“施堂主，将尊者放下去吧。”
　　“哦哦。”施凤兰点点头，刚要将无象尊者放出飞府，就看到她挥了挥右手道：“过两天我再来找你一起玩模拟修仙哦。”
　　然后便消失在了施凤兰的眼前。
　　“咦！？”这下施凤兰更莫名了，她立即扭头看向江北然问道：“小北然，这个大姐姐也玩过模拟修仙吗？”
　　“嗯。”江北然点了点头。
　　通过天眼阵看了看下面的情况，江北然正想着下一步该怎么走，就看到姚逸尘急匆匆的跑了过来。
　　“小北然，有人找你~要让他进来吗。”这时施凤兰回头朝着江北然喊道。
　　“我下去就好。”
　　接着江北然身形一闪，便出现在了姚逸尘面前。
　　“姚大师忙着来寻我有急事？”
　　“快随我来！”姚逸尘说完一把拉住江北然的手臂就往丹房走，边走边说道：“渭国有几个玄圣情况实在太严重，瘴毒几乎已经彻底毁掉了他们的内海，就算直接用晨曦帮他们解毒，恐怕他们以后也无法再聚集玄气，等于是废了。”
　　明白情况的江北然加快脚步，不一会儿便来到了丹房中。
　　“这边。”姚逸尘走到最外面的一处病房打开了门。
　　快步走进房间，江北然发现躺在床上的那位正是之前代表渭国向他们致谢的渭国第一宗宗主，伍子真。
　　见到江北然进来，伍子真缓缓睁开双眼道：“之前在千机殿内见到你时就觉得你器宇不凡，果然不是池中物啊，哈哈哈。”
　　“前辈谬赞了。”江北然说着坐到伍子真旁边搭上了他的脉。
　　“咳咳咳。”咳嗽两声，伍子真上下打量了一遍江北然，心中已经是有九分确定这次潼国的变数就在这年轻人身上。
　　因为姚逸尘他们几个九品药师他以前都见过，知道他们虽然都有着无比精湛的医术，但绝不可能帮潼国逆天改命。
　　只有眼前这个年轻人，不仅他从未见过，而且从姚逸尘他们的表现看来，明显他才是这些九品药师中的主心骨。
　　事出反常必有妖，这年轻人更是妖中之妖，有着逆天帮助潼国脱困，甚至拯救整个玄龙大陆的能力也就不奇怪了。
　　在伍子真不停打量江北然时，江北然也差不多了解了伍子真的身体状况。
　　“透支的很厉害啊……”
　　会造成这种情况的原因只有一种，那就是伍子真数次强行压制蛊毒爆发玄气，这种做法虽然可以换来短暂的强大，但之后的反噬也会非常严重。
　　从伍子真现在的情况看来，他至少透支了四次以上，能活到现在完全是靠他底子够厚。
　　“也是位值得敬重的长者啊。”
　　能让伍子真透支四次的原因肯定只有一个，那就是牺牲自己守护他人，而且每一次牺牲他应该都是抱着必死的信念，这种人自然值得江北然敬重。
　　“前辈放心，虽然你的身体情况比较复杂，但我有信心能帮你调理好。”江北然松开伍子真的脉搏说道。
　　伍子真听完高兴道：“小大夫你可莫要哄老夫开心。”
　　“晚辈从不说大话，前辈身子骨硬朗的很，能治好的可能性很大，放心吧。”
　　“好，那老夫可就当真了，不知小大夫尊姓大名啊？”
　　“免尊姓江，名北然，前辈你先休息着，我还要去看看另外几位病人。”
　　“好，小大夫你去忙就是。”
　　等江北然走出房间，伍子真又默念了两遍这个名字。
　　“果然是完全没听过的名字，有趣，有趣啊……”
　　等将整个丹房逛遍后，江北然发现其他重症者的情况都要比伍子真好一点，治好他们虽然要费些时间，但问题都不大。
　　所以在走出最后一个重病房时，江北然开出一张方子递给姚逸尘道：“先按照这个方子抓药熬煮，三天后我再开始帮他们医治。”
　　姚逸尘看了眼药方，眼中透露出一丝诧异，“这药性会不会太猛了些。”
　　“重症需下猛药，放心吧，他们的身子撑得住。”
　　“好，我知道了，那我现在就去安排。”
　　姚逸尘离开后江北然刚走出丹房，腰间的玉佩就响了起来，拿起一听，知道是去祁国的那一组玄圣回来，正在议事厅等他。
　　“好，我马上来。”
　　放下玉佩，江北然快步朝着议事厅走去。
　　“江大师。”
　　议事厅中，正在讨论着什么的玄圣们一见江北然来了，纷纷转身打起招呼来。
　　接着殷凌炀走到江北然面前说道：“祁国已经彻底沦陷，包括主城在内，都已经被蛊族占领。”
　　江北然听完心中不禁“咯噔”一下。
　　“祁国……完了？”
　　江北然本以为祁国有着护国大阵在，还是有机会幸存下来的，想不到竟也落了个彻底败亡的下场。
　　深吸一口气，江北然脑中闪过了林榆雁、林诗蕴、小七的面孔。
　　“以小七的命格，应该不会有事的，他也应该能带着林家一起避过这场灾难。”
　　目前来说蛊修并没有对人类赶尽杀绝，那么像小七这样的主角很大概率应该还活着，不过现在蛊族落到了劣势方，会做出什么极端行为实在难以预料。
　　于是江北然开口道：“殷前辈，祁国虽亡，但百姓和大多数修炼者应该如同潼国这边一般被关在了蛊穴中，我希望你可以带人过去进行救援和骚扰，不然我担心那些走投无路的蛊修会做出玉石俱焚的行为。”
　　殷凌炀听完瞬间就明白了江北然的意思，点头答应道：“好，那我现在就去，绝不会让那些蛊修肆意妄为的。”
　　“嗯，那就拜托了，过会儿我会再组织更多的人手去帮你。”
　　“好，那我们就先去了。”殷凌炀说完朝着江北然拱拱手，带着自己的小组成员离开了议事厅。


第622章 经天纬地之才
　　殷凌炀离开后，前往郯国的救援小队也回来了，并且带回了大量有生力量，甚至在数量上不比渭国少。
　　这就让江北然相当意外了。
　　好奇之下，江北然跟着嵇雨一起来到了安排给郯国的休息点。
　　见到嵇雨过来，一位老者立即起身走了过来，同时身后还跟着一个年轻人。
　　“清欢！？”
　　江北然心里猛地一怔。
　　而顾清欢在见到师兄时虽然也是一愣，但比起江北然来，他的心态中更多的是理所当然。
　　可以说他一开始就猜到这支潼国的救援小队必然和师兄有关。
　　不过两人都没有表现出任何互相认识的迹象，只是都默默地站在一旁。
　　接着在嵇雨的介绍下，江北然知道了这位老者是郯国千山宗宗主罗靖天，而能作为代表来和嵇雨谈话，自然是郯国第一强者。
　　客套过后，嵇雨说起来她去到郯国后发现的情况。
　　和其他国家一样，郯国也将所有的顶级战力全部集中到了都城中，但在蛊族凶猛的攻势下，仅仅几天，都城中的重伤员就多了一大批。
　　而且这些伤员无一例外都是玄气使用过多，导致体内瘴毒发作太快。
　　而就在罗靖天感觉到一筹莫展时，文家家主突然向他举荐了一人，说是此人有经天纬地之才，之前拔出申家这颗毒瘤时，就是完全凭借他的智慧，才让云州没有伤筋动骨。
　　罗靖天这会儿本就有点病急乱投医了，听到文家家主这顿吹捧和推荐后，也就抱着死马当活马医的心思让他将这位经天纬地之才找来。
　　之后在见到顾清欢时，罗靖天并没有因为他的年轻而轻视他，因为他很相信盛名之下无虚士这句话，文家家主既然愿意用自己的名誉担保他一定能起到作用，就绝对不会是泛泛之辈。
　　顾清欢也的确没让他失望，仅仅两个时辰的讨论，罗靖天就有了茅塞顿开的感觉，并开始迅速调整布防。
　　顾清欢的建议有两个。
　　第一点是希望罗靖天将心思全部放在防御上，想尽办法拖时间，而不是在防守的同时还想着反击。
　　在顾清欢看来，反击虽然是一种增长士气的方式，但现在他们没有资本做如此奢侈的行为，每次反击都等于在浪费本就不够用的玄气，另外就算真的打出一条逃出生天的路又如何，周围全是瘴气，他们根本无处可去。
　　而在全力防守的情况下，顾清欢提供了三套可行性极强的战术，将玄圣级战力利用到了极致。
　　当然，光凭这些还不足以让郯国撑到现在。
　　接下来就是顾清欢提出的第二个重点。
　　那就是在防守时要以控制住对方为主，蛊修的肉身不死不灭，与其用大量的玄气发动招式击碎他们，不如全部用在控制上。
　　罗靖天听后表示了同意，并提出建议道，将那些蛊修全部控制住后关起来岂不是更好。
　　但顾清欢直接就否定了这个决定，因为如果将这些蛊修都抓起来的话，很有可能会引起蛊修那边的重视，从而改变战略部署，加强对他们的攻势。
　　他们这边掌握的情报太少，不能进行这种有着极大风险的行动。
　　罗靖天听完也认为很有道理，就同意了顾清欢的计划。
　　不过在最后，罗靖天提出了非常重要的问题。
　　那就是光是这样防守的话，也只不过是慢性死亡而已，就算守住了又有什么意义。
　　听到这个意料之中的问题，顾清欢回答道：“晚辈刚才就说过了，防守的目的是拖延时间，而拖延时间的目的是找到给予那些蛊修一击必杀的机会。”
　　“怎么找？”
　　“只要抓住一个蛊修来做实验就行，他们不死不灭的属性会让他们成为最好的实验体，只要不断在他身上做实验，就一定能找到这些蛊修的弱点，到时候就能一口气冲杀出去，将蛊修全部斩杀。”
　　“而且只抓一个的话，肯定不会引起蛊修那边太大的反应。”
　　罗靖天听完沉思片刻，在想不到更好办法的情况下，就采纳了顾清欢的办法，并让顾清欢全权指挥这次行动。
　　见罗靖天同意了自己的方案，顾清欢也是松了口气。
　　他最大的底气自然不是指望在蛊修身上找出什么弱点，因为从之前的战斗中他就已经看出在这瘴气中蛊修拥有着绝对的优势，想要赢过他们就必须想办法将这瘴气解决掉。
　　然而他们现在完全被困死在了这座都城中，想要找到破解这瘴气的办法根本就是天方夜谭。
　　所以从一开始他坚守的目的就只有一个。
　　那就是等待师兄！
　　他相信师兄绝对有办法解决这次危机，他要做的就是活下去，活到师兄将这次危机解决掉。
　　只是这种话肯定不能用来说服罗靖天，所以他才找了一个最为适合的借口。
　　不过接下来的一切却是出乎了他的预料，也超出了所有人的预料。
　　在采取以控制为主的防守后，玄圣们的玄气消耗确实大大减少，而且根据顾清欢的战术，玄圣们以三人一组，以游击的方式不停放蛊族的“风筝”。
　　让他们有力无处使，同时也节约了大量玄气。
　　在防守大为成功的第二天，罗靖天按照顾清欢的要求亲自抓住一个蛊修带给了顾清欢，并将它重重封印。
　　顾清欢虽然是打算装模作样的拖延时间，但装模作样也必须要装的是那么回事才行。
　　所以他叫来了清远城中所有的九品药师，打算层层解剖这个不死不灭的麻烦家伙。
　　而在解剖的过程中，一件令所有人都没想到的事情发生了。
　　那个蛊修不知道是不堪受辱还是打算逃跑，在解剖进行到一半时，它浑身突然绽放出一阵蔚蓝色的光芒，同时一股巨大的能量开始疯狂波动。
　　猜出蛊修要自爆的罗靖天心中大叫一声“不好”，正打算疏散所有人，却看到顾清欢体内竟涌现出一股紫色的灵气压制住了蛊修身上的蓝光。
　　竟硬生生抑制住了那即将诞生的爆炸。
　　“帝灵气！？”
　　见多识广的罗靖天一眼就认出了顾清欢身上这股奇特灵气，就是传说中的帝灵气不会错。
　　这让罗靖天大为吃惊。
　　要知道帝灵气对于玄圣来说都是传说中的存在，很少有玄圣亲眼见过，而现在帝灵气竟然出现在一个修为仅仅在玄王境的小辈身上。
　　这简直不可思议。
　　但如果不看修为的话。
　　顾清欢表现出来的沉稳，聪慧以及大局观都让罗靖天从一开始就没把他当做一个少年人对待。
　　如今帝灵气的出现更是为顾清欢增添了大量神秘色彩，让罗靖天越发猜不透这个少年人究竟是什么来头。
　　顾清欢也没想到已经蛰伏在自己体内的帝灵气会突然主动出击，但惊讶过后就不禁产生了各种联想。
　　首先帝灵气是师兄在古墓中找到的，作用是铸造对剑。
　　当时顾清欢也不清楚这帝灵气有什么作用，只是听从师兄的话，将它吸入了体内。
　　之后这帝灵气也没有被他转化，而是安静的沉睡在他体内。
　　“如今却对蛊修产生了那么大的反应，难道说……”
　　顾清欢跟了江北然这么久，非常清楚师兄做事一向是未雨绸缪，仿佛任何事发生前师兄都已经早已预见到，并能够用最完美的办法妥善处理。
　　所以顾清欢一直觉得这世间所有事都尽在师兄的掌控之中，再厉害的人物也不过是师兄手中的一颗棋子而已。
　　在这想法的加持下，顾清欢一下就顿悟了。
　　“师兄其实早就知道玄龙大陆会有此劫，而这帝灵气正是专门对付蛊修的最佳手段，所以师兄才早早的用帝灵气锻造了那对剑，目的就是为了诛灭这些蛊修。”
　　顾清欢越想越觉的有理，同时心中对师兄迟早会破解瘴气这一点更加坚定了。
　　于是在看到罗靖天用无比惊讶的眼神看着自己时，顾清欢将帝灵气凝聚到自己指尖道：“这就是我的试验目的，倒是没想到这么简单就成功了。”
　　看着顾清欢自信无比的表情，罗靖天被忽悠的一愣一愣的，一时间顾清欢在他心中的形象也是变的更加神秘起来。
　　又惊讶了片刻后，重新冷静下来的罗靖天没有去问顾清欢为何会拥有帝灵气，而是询问他打算怎么用帝灵气来破局。
　　顾清欢听后回答道：“方法说来简单，但实行起来却有些难度，还需要罗宗主配合我才行。”
　　“怎么配合？”
　　“让我将帝灵气缠上你的玄气，这样一来你的招式就会对蛊修产生致命的影响。”
　　“缠上……”
　　罗靖天虽然有些没听明白要怎么做，但都已经到了这地步，肯定是什么方法都要试一试。
　　于是在顾清欢的带领下，两人开始了招式“合作”。
　　最终顾清欢成功将帝灵气包裹在了罗靖天释放出来的玄气上，并化作罗靖天招式的一部分一起攻向蛊修。
　　而且这一招也的确做到了效果拔群，同样的控制招式，罗靖天能够更加轻松压制那些蛊修。
　　同时这样做帝灵气也不会有丝毫消耗，这就让它很愿意配合顾清欢，而不是像刚开始出现般作妖。
　　在和罗靖天成功完成配合后，顾清欢又陆陆续续和更多玄圣完成了这种合作。
　　让清远城的防守能力再次大大提升，这才顺利撑到了潼国的救援。
　　听完这些后，江北然都颇为感慨，没想到帝灵气竟然还有这般作用。
　　而罗靖天之所以将这些都说出来，就是希望顾清欢能帮上忙，毕竟如果没有潼国来支援的话，他们还是很难冲出包围圈，所以要是他再藏着掖着的就太不讲道义了。
　　在听到帝灵气时，嵇雨的表情明显也是颇为讶异，明显没想到会在这个少年身上见到传说中的灵气。
　　不过一想到自己这边也有一个同样惊人的少年人，嵇雨就平复了许多，只是多少有些感慨。
　　“难道已经到了后浪推前浪的更迭时代了吗？”
　　在知晓了郯国能够存活如此多有生力量的原因后，几人又聊了一番各自对瘴气的认知。
　　过程中罗靖天也趁势问起了潼国是如何破除的瘴气，不过嵇雨回答的比较含糊，毕竟他们现在是上位，不回答也在情理之中。
　　罗靖天也很明白这一点，所以在没得到自己想要的回答后也没任何情绪。
　　不过聊天过程中他的眼神一直在往江北然身上瞟，在见识了顾清欢的厉害后，他现在是不敢轻视任何一个年轻人，更何况这个年轻人是跟着嵇宗主一起来的，明显也是有着特别的本事，不然怎么可能出现在这种谈话场合中。
　　只是这年轻人太过沉默寡言，导致罗靖天也没在他身上看出什么特殊之处，就只好一个劲的猜。
　　不多时，嵇雨起身朝着罗靖天拱手道：“罗宗主，渊城内还有很多事要处理，我就不在这多陪了，罗宗主可以先在此休息片刻，我们稍后再谈正事。”
　　罗靖天听完也起身回礼道：“好，嵇宗主尽管去忙，我们自己能照顾好自己。”
　　“那我们就先告辞了。”嵇雨说完带着江北然一起离开了郯国的临时驻地。
　　等嵇雨他们走远后，罗靖天看向顾清欢说道：“先生，你觉得那个年轻人是不是潼国破解这瘴气局面的关键人物？”
　　顾清欢眯了眯眼睛，微笑道：“罗天尊心中早已有了答案不是吗？”
　　“哈哈哈，真是什么都瞒不过先生，只是我还是想在先生这得到一个更肯定的答案。”
　　“一定是。”
　　罗靖天听完顿时点了点头，“真是英雄出少年啊，老夫也是太久不闻世事了，想不到如今玄龙大陆上像先生这样的奇人竟不止一个。”
　　顾清欢听完摇了摇头，回答道：“罗天尊此言谬矣，和那位相比，在下不过是萤虫之光，又岂敢与日月争辉。”
　　罗靖天听完一怔，有些惊奇的看着顾清欢问道：“莫非先生早就认识他？”
　　“不曾认识。”
　　“那为何会给出如此高的评价？”
　　顾清欢听完深深的看了师兄离开的方向一眼，语重心长的回答道。
　　“就凭他能助潼国破解瘴气这一点足矣。”


第623章 橄榄枝
　　随着郯国幸存者的到来，渊城变的越发热闹起来，到处都在庆祝着这次劫后余生。
　　江北然原本想暗中找顾清欢出来了解一下情况，但不等他将纸鸢送出，谷梁宇就飞到了他面前。
　　“江大师，老祖宗找您，还麻烦您跟我去一趟。”
　　江北然相信谷梁谦这会儿找自己肯定是有正事，于是便收回纸鸢点头道：“好，走吧。”
　　“请。”
　　做了个请的手势，谷梁宇带着江北然来到了他们家的临时府邸，在穿过了数条长廊后，江北然发现周围的人越来越少，最后甚至连一个仆从都没了。
　　这时谷梁宇主动解释道：“现在整座渊城能见到老祖宗的人不出五指之数，江大师您便是其中之一，老祖宗真的是非常信任您。”
　　听完谷梁宇的话，江北然心中明白了个大概，同时对眼前这个在为他带路的年轻人产生了一丝好奇。
　　在他目前接触的人物中，大多数都是中年人或者老者，因为这些人都是家族或者宗门中的核心人物，而这个谷梁宇修为不过玄皇而已，但在谷梁家或者说在谷梁谦心中的地位却是相当高，简直像是当做接班人在培养。
　　“不简单啊……”
　　感慨间，江北然跟着谷梁宇一口气穿过了三层阵法，来到了一处地下宫殿中。
　　将两扇沉重的石门推开，谷梁宇退到一边对江北然做了个请的手势道：“老祖宗就在里面等您，大师请进吧。”
　　朝着谷梁宇点点头，江北然迈开步子走入宫殿之中。
　　“轰隆隆……”
　　在他进入宫殿后，沉重的石门也随之关上。
　　借着明亮的烛光，江北然一眼便看到了盘坐在宫殿中央的一个人，但那人并不是谷梁谦，而是一个长相俊秀的少年郎。
　　“江大师，过来坐吧。”
　　少年郎一开口，江北然就怔了一下，虽然声音完全不一样，但江北然瞬间便确定这个少年郎就是谷梁谦！
　　“见过谷梁前辈。”江北然上前拱手道。
　　少年模样的谷梁谦面露微笑，应声道：“听宇儿说，另外几国的幸存者都逐渐汇聚到渊城了，情况也要比我们想象中的好一些。”
　　“是的。”江北然点点头，“情况确实要比我们之前预料的要强一些。”
　　根据之前潼国的各种情况来推算，江北然原本认为其余五国都只剩下一些残存势力在四处逃窜或者负隅顽抗。
　　却不想还有渭国和郯国这样高端战力留存比较完整的。
　　谷梁谦听完却是长叹一口气道：“但这同样也是麻烦啊……”
　　稍微一思索，江北然就知道谷梁谦担心的是什么，于是便道：“谷梁前辈也不必太过多虑，先不说其余五国受此大恩，现在应该不会有太多想法，就说他们现在还处于元气大伤的状态，掀不起什么风浪来。”
　　谷梁谦能担心的问题无非是这么多强者一口气全部集中到潼国，等到他们缓过劲来，谁知道会做出什么样的事情。
　　谷梁谦听完苦笑摇头道：“大恩什么的就算了，这些人一个个都是能成大事的心狠手辣之辈，只要有利可图，天大的恩情又算什么，能让他们现在还没乱来的原因只有一个，那就是他们还被蛊毒所扰，所以才愿意乖乖听话。”
　　“啧，看来六国首领之间还是相当水火不容的啊。”
　　看着谷梁谦满是不屑的表情，江北然就知道谷梁谦对其余几国的首领信任感几乎为零，估计几人之间也是没少明枪暗箭过。
　　“如今大义犹在，晚辈相信他们应该还是清楚现在应该以大局为重，先驱赶蛊修为主。”
　　听完这句，谷梁谦才勉强点了点头：“这点脑子他们倒是的确有，我担心的是一旦蛊修被灭，他们的心思立马就会活泛起来，所以我有一事拜托江大师，还请你务必答应我。”
　　“前辈请说。”
　　“能不能帮他们清除掉体内的一部分蛊毒，但又不完全清除干净。”
　　谷梁谦这个想法江北然倒是十分理解的，作为上位者，他要考虑的事情本就比别人要多，要是为了人族大义，导致潼国遭遇横祸的话那就是他的失职了。
　　再加上谷梁谦在潼国脱险后第一时间就对另外五国伸出了援手，可以说已经做到了仁至义尽，如今考虑自保的事情也是情有可原。
　　所以于情于理，江北然都应该答应他这个请求。
　　只是通过上次的谈话，以及谷梁谦想要将他拉入潼国阵营的橄榄枝。
　　江北然有理由相信谷梁谦此举并不仅仅只是为了自保而已。
　　只要蛊毒一直存在于其余五国玄圣的体内，那到时候谷梁谦能做的可不仅仅是让他们无法对渊城乱来，更是能对他们“乱来”……
　　“恐怕走完这一步，之后还会有更多这样的事等着我啊……”
　　这一刻，江北然感觉到谷梁谦正在用另一种更为柔和的办法在拉自己乘上潼国这艘“大船”，不过江北然对这一点并不算太过抵触。
　　毕竟他现在已经是锋芒毕露了，想要继续低调下去本就是一件不可能的事情，与谷梁谦继续合作也不失为一个不错的选择。
　　当然，前提是他别做太出格的事情。
　　思考完，江北然回答道：“谷梁前辈的担心合情合理，晚辈愿意尽力一试，让其他人不敢对潼国有非分之想。”
　　“好！”谷梁谦听完大喜，睁开眼睛满是欣慰地说道：“那就全权拜托江大师了。”
　　……
　　离开临时府邸，谷梁宇拱手送别了江北然。
　　走在回广场的路上，江北然抬头看着万里晴空心中感慨万千。
　　按理说他应该是讨厌这种“宫心计”的，但一想到自己的目标是一统玄龙大陆，就觉得这是一个不错的插入点。
　　毕竟只有乱世才最容易推翻重来，而他现在手里掌握着的本钱已经足以坐上玄龙大陆这张赌桌。
　　不过目前来说也仅仅是坐上赌桌而已，和那些六国首领比起来他还缺了不少东西，所以他还必须用心的赌好每一局，不然一着不慎，就会导致满盘皆输。
　　行走间，江北然将刚才写给顾清欢的信折成纸鸢放飞了出去，正想着下一步该去找谁，就看到阎啸博寻着他飞了过来。
　　“江大师。”阎啸博一落地便有些焦急地说道：“霍掌教至今未归，会不会出了什么意外？”
　　“还没回来？”江北然听完心中也是“咯噔”了一下。
　　如今六国中唯一还没传回消息的便是曾国，也就是霍宏恺带队去支援的国家。
　　按理说曾国比起郯国还更近些，应该是他们先回来才对，但到现在还没任何消息，却是有可能是遇到了什么突发情况。
　　“阎前辈不必太过担心，要是真遇上了什么危险，霍前辈他们肯定已经用仙踪宝简回来了，既然他们还没回来，应该是遇上了什么突发情况，这样吧，我这就叫上剑尊一起去看看，前辈你在此等我消息就好。”
　　“还是让我也一起去吧。”
　　“不，如今谷梁前辈闭关，渊城还需要您这样德高望重的前辈来坐镇，大小事务可都离不开你。”
　　“既如此……那就辛苦江大师了。”
　　“该做的，那我就先去议事厅了。”
　　朝着阎啸博拱拱手，江北然一路走到了议事厅，并找到了正在擦拭佩剑的嵇雨。
　　“嵇前辈，霍掌教去了曾国至今未归，我担心他遇到了什么麻烦，所以想请您跟我一起跑一趟，过去看看情况。”
　　嵇雨听完将剑收入剑鞘，起身道：“走吧。”
　　点点头，江北然坐上飞府跟着嵇雨一起朝着曾国飞去。
　　全速飞行下，两人很快便冲入瘴气，来到了曾国境内。
　　按照原定计划，霍宏恺他们应该是直奔曾国主城邳灵，所以江北然自然也是先朝着那边找了过去。
　　飞行过程中，江北然通过天眼阵发现曾国各处城镇的损坏要比其他几国都要更加严重，似乎是好几处都发生过激烈的战斗。
　　可见曾国的修炼者们并没有在第一时间就汇聚到一处，而是先各自为战了一阵。
　　不过结局并没有什么区别，曾国大多区域都没了任何生机，比起其他国家来更多的怨魂在残垣断壁四处游荡。
　　“有情况。”
　　正当江北然四处观察时，飞在前面的嵇雨突然停下做出了阻拦的手势。
　　施凤兰见状立即停下了飞府，望向小北然。
　　调整天眼阵朝嵇雨的前方看去，江北然发现有不少蛊修朝着这边围了过来。
　　嵇雨也不惯着他们，直接就拔出佩剑攻了过去。
　　在嵇雨凌厉的攻势下，蛊修很快就被杀散，但很快又重新聚集起来一批。
　　嵇雨也知道这么杀下去肯定没完，于是便问江北然道：“我们现在该往哪边突破？”
　　江北然正待开口，就看到数十条颜色不一的火龙朝着自己这边飞了过来。
　　“嗷！”
　　火龙咆哮间，刚聚集起来的蛊修再次被冲散，同时霍宏恺带着身后的几名玄圣来到了嵇雨面前。
　　“你们怎么来了？”
　　嵇雨听罢答道：“就剩你一路人马还没回渊城，江大师担心你遇到了麻烦，所以才和我一起过来寻你。”
　　霍宏恺听完操控火龙冲散了打算重新围过来的蛊修，同时苦笑道：“哈哈，想不到原来是老夫拖了后腿，不过正如江大师所说，我的确遇到棘手的情况了，所以才拖了这么久。”
　　“不知霍前辈遇到了什么事？”江北然在飞府中传音道。
　　“就是……嗨！你们随我来看就知道了。”
　　霍宏恺说完便带头朝着西南方向飞去。
　　在数十条火龙的驱赶下，蛊修也根本没有任何拦住江北然去路的机会，只能眼睁睁看着江北然跟着霍宏恺飞走。
　　飞了没一会儿，江北然便发现了一座充满生机的城市，不用猜，肯定就是邳灵城不会错了。
　　“原来曾国也还没彻底沦陷吗。”来到邳灵城上空江北然说道。
　　一旁的霍宏恺点头道：“嗯，老夫之前来时就发现蛊修对这座邳灵城是围而不攻，似乎是在畏惧着什么。”
　　“我一看这情况，便打算冲杀进去将困在城里的人带出来，哪曾想我刚冲破蛊修的包围圈，就遇到了战力极强的黑袍男子，和他对了几招后，我发现他并不是蛊修，而是人类，于是就想跟他沟通两句，哪想到他就跟听不见似的，依旧对着我猛攻。”
　　说到这霍宏恺摊了摊手，“虽然不知道什么情况，但我也不可能对同胞下死手，所以只好先退了出去，打算先问清楚什么情况再说。”
　　“这么厉害？”
　　听完霍宏恺的描述，江北然也是有些诧异，要知道来到这的可不止他一个玄圣，完全可以抽出几人拦住这黑袍人，他自己先入城去。
　　但霍宏恺既然没这么做，就说明他们合力也控制不住那黑袍男子。
　　那就很夸张了，合数名玄圣之力竟控不住一个人？就算霍宏恺这边有着不想伤到对方的顾虑，那对方也太猛了点。
　　以一敌四啊！
　　这是何等的修为，何等的战力，简直太强了！
　　难怪说曾国是六国战力第一，竟然还有这种怪物存在。
　　“但敌我不分又是怎么回事呢……”
　　如今曾国修炼者为什么能挺过来的原因是找到了，但这黑袍人见谁都打又是个什么理？莫非是杀红了眼？
　　那里面的人也不管管吗？
　　疑惑间，江北然问霍宏恺道：“联系上城里的人了吗？”
　　“还没，这邳灵城似乎是被某种阵法彻底隔绝了，外面的人进不去，里面的人也出不来。”
　　江北然听完不禁脑补出了一段可歌可泣的剧情，这黑袍男子恐怕是用了什么秘术才获得了如此强大的力量，但代价就是彻底失去神智。
　　脑中剩下的事情就只剩下了一件。
　　“杀！”
　　而为了不误伤城内的人，所以他才布下了一座完全切断自己后路的大阵，让他的眼中除了蛊修外再无他物！
　　“若真是如此……这也太是条汉子了，壮哉！”


第624章 意外的碰面
　　了解完前因后果，江北然自然也是不想伤到那位做出了自我牺牲的壮士。
　　思考良久后他决定先近身看看他身上究竟发生了什么，然后再决定下一步要怎么办。
　　“霍前辈，麻烦你再出手一次，将那黑袍人引出来。”
　　“好，没问题。”霍宏恺说完转身看向嵇雨道：“剑尊就在此守着江大师吧，我去去就回。”
　　嵇雨听完点点头，表示没问题。
　　最后霍宏恺看了眼几位将蛊修完全挡在外面的玄圣，便放心的朝着邳灵城飞去。
　　片刻后，江北然便看到一个浑身散发着紫气的黑袍人冲天而起，直追霍宏恺而来。
　　“帝灵气！？”
　　仅一眼，江北然就看出缠绕在黑袍人身周的肯定是帝灵气无疑，因为这灵气实在太特殊了，甚至可以说和其他类型的灵气有着天壤之别。
　　“如此一来……就能说通了。”
　　刚才霍宏恺跟他描述的是蛊修围而不攻，似乎在畏惧什么。
　　这番话就让江北然觉得很奇怪，按理说蛊修在瘴气中不死不灭，完全不需要畏惧任何事物。
　　就算是那个黑袍人很强，也完全可以上去车轮战，活活耗死他。
　　而现在江北然终于明白了他们畏惧的原因，在和清欢的交流中，江北然知道了帝灵气对蛊修有着极大的威胁。
　　清欢只是将帝灵气裹在其他玄圣的招式上就能产生奇效，那么像黑袍人这样能够直接用帝灵气来战斗的强者必然能对蛊修造成更强的杀伤力，也难怪他们会退避三舍。
　　江北然思考间，黑袍人已经追着霍宏恺来到他飞府前。
　　如同霍宏恺说的一样，黑袍人实力非常强，不仅速度极快，而且招式凌厉，从两人的战斗状况来看，与其说是霍宏恺怕伤着他所以过不去，不如说是真的突破不了他的防守。
　　霍宏恺现在也是有点尴尬，因为他发现这个黑袍人竟然比刚才更强了！
　　这简直让他匪夷所思，一般修炼者发动了这种搏命的招式后都肯定会越来越弱，直至生命力被燃烧殆尽。
　　但这个黑袍人竟然还越战越勇，打的他几乎就要招架不住。
　　“砰！”
　　又一招对拼后，霍宏恺只感觉体内玄气一阵翻涌，半边身子也有些发麻。
　　虽然算不上什么重伤，但对方仅仅几招就把他打伤这一点还是让霍宏恺有些接受不能。
　　“万灵火！”
　　将一颗灵丹塞入口中，有些被打出脾气来的霍宏恺不再有任何留手，直接祭出了养火人的大招。
　　只见一朵银色的火焰在他胸口炸开，然后便化成一副火焰铠甲覆在了他身上。
　　穿上火焰铠甲的霍宏恺明显各方面实力都有所提升，但在攻势愈发凌厉的黑袍人面前仍然显的有些在单方面挨打。
　　“嵇前辈，麻烦你带我再靠近些那黑袍人。”
　　隔着飞府终究是看不太清那黑袍人身上发生了什么，于是在嵇雨的掩护下，江北然逐渐开始靠近那黑袍人。
　　“江大师，不能再近了，不然我也不能保证你的安全。”
　　在距离黑袍人越来越近时，嵇雨突然开口说道。
　　“好，那就保持在这就好。”
　　江北然现在完全是依托着嵇雨的玄气才能飞在半空中，最起码嵇雨是这么觉得的。
　　所以嵇雨完全不敢掉以轻心，保持了一个相当远的安全距离，不然她担心一会儿战斗起来会顾不上江北然。
　　毕竟那个黑袍人的实力确实很强。
　　在距离黑袍人更近后，江北然开始调动精神力仔细观察他，但黑袍人的反应神经异常敏感，竟然第一时间就察觉到了特殊精神力的主人，并朝着江北然看了过来。
　　“轰！”
　　江北然只觉一股无比强大的玄压袭来，一瞬间，他感觉自己就像是一只被盯住的猎物，下一秒就会被猎手生吞活剥。
　　“竟然能察觉到我的精神力？这家伙到底是何方神圣。”
　　江北然自“闯到江湖”起，精神力检视这招就是屡试不爽，不管对方的修为再高，也丝毫察觉不到这股特别的力量。
　　但这个黑袍人竟然在一瞬间内就察觉到了自己在观察他，可以说是破天荒第一人了。
　　在黑袍人用玄压笼罩住江北然时，嵇雨和霍宏恺自然也发现了这点，然而就在他们打算防住黑袍人的下一步动作时，却发现他怔住了。
　　没错，一直都无比强势的黑袍人竟然呆立在了那里，没有任何动作。
　　“嗯？”
　　江北然自然也察觉到了黑袍人的不对劲，而且这份不对劲似乎是来源于自己。
　　“仙……仙人……是您吗？”
　　就在三人都充满疑惑时，黑袍人突然摘下兜帽，露出了一张年轻到甚至有些稚嫩的面庞。
　　“叶凡！！？”
　　江北然惊了，他万万没想到会在这种情况下遇到这个少年。
　　更没想到这个三年前还被称为“废物”的少年如今竟然以一己之力保住了整个曾国的有生力量。
　　“这踏马就是主角光环吗！？”
　　嵇雨和霍宏恺也懵了，他们一是没想到这个强到连他们都感觉到有些难以招架的黑袍人竟然如此年轻，二是他们发现这个黑袍人似乎认识江大师，而且明显不是一般的认识。
　　看着表情毫无波动的江北然，叶凡却是更加确定他就是仙人！
　　那个无所不能，拯救他于水火，将他引上正确道路的仙人！
　　“既然仙人来了……那应该就没事了吧。”
　　“仙人，对不起……我真太累了，请让我先休息一会儿……就一会儿……”
　　叶凡说完身上的帝灵气瞬间消失不见，同时他也直直的朝着地面摔去。
　　不等江北然开口，霍宏恺便一把抱住了已经晕过去的叶凡。
　　“带他进飞府。”
　　虽然仍旧感觉脑瓜子有点嗡嗡的，但江北然也没时间去思考叶凡为什么会以这种姿态出现在这了，因为在帝灵气消失的一瞬间，江北然就察觉到他的身体情况非常差。
　　等霍宏恺将叶凡带进飞府，江北然立刻将他带入了丹房。
　　将叶凡抱上床，江北然立即伸手搭上了他的脉搏。
　　“有点棘手啊……”
　　在诊断出叶凡器官正在迅速衰竭后江北然立马从乾坤戒中拿出一颗召灵丹喂入他口中。
　　灵丹入体后，叶凡器官的衰竭速度稍微停顿了片刻，但很快就再次衰竭起来，就像是有什么东西在疯狂吸取他体内的力量似的。
　　见状不妙，江北然又从乾坤戒中拿出银针开始给叶凡治疗。
　　但很快他就发现这完全是杯水车薪，叶凡器官衰竭的势头丝毫没有减弱。
　　“等等，衰竭……”
　　这时江北然脑中突然灵光一闪，立即从乾坤戒中拿出一个墨玉瓶，从里面倒出一颗地级品质的紫灵丹喂入了叶凡口中。
　　地级灵丹一入口，效果可以说是立竿见影。
　　叶凡那些几乎已经“死亡”的器官们全部重新焕发出了新的动力，一扫之前不停衰竭的势头。
　　“呼……呼……”
　　不消片刻后，原本面色无比苍白的叶凡逐渐恢复了呼吸，面色也慢慢红润了起来。
　　“呼……”
　　见到这一幕，江北然才终于松了口气。
　　因为他知道叶凡这条命算是捡回来了。
　　想到这，江北然突然一顿，心里有一种豁然开朗的感觉。
　　之前当他知道无象尊者死掉的是“分身”时心中就有一种奇怪的感觉。
　　那就是就算他没有地级品质的紫灵丹，无象尊者也不会死去。
　　所以当时他就觉得让无象尊者死而复生似乎并不是系统要他炼制出地级品质丹药的理由。
　　之后在要去复活那些在昔丰村一役中牺牲的玄圣时，这种感觉就更加强烈了。
　　因为地级品质的紫灵丹并不能解决问题，甚至都不算救活那些玄圣的关键。
　　这和系统以往的风格完全不同。
　　要知道系统一向是只要出手了，那就绝对直指要害，解决的都是最关键处的问题。
　　这会儿救活叶凡后江北然才终于明白过来了。
　　“原来这地级品质的紫灵丹是为他准备的。”
　　在地级紫灵丹强大的生命“催动力”下，叶凡那紊乱的脉搏很快便平复下来，完全脱离了生命危险。
　　虽然江北然对这位主角命格的身体还有着诸多好奇，不过现在还有正事要办，所以也就不急于一时了。
　　走出丹房，江北然对霍宏恺说道：“走吧，霍前辈。”
　　霍宏恺先是看了眼丹房，然后对江北然道：“他没事了？”
　　“暂时安全，之后再调理一下应该就没什么大碍了。”
　　霍宏恺点点头，到嘴边的问题还是咽了回去，他想问的自然是江北然怎么认识这个黑袍人，但江北然身上的秘密实在太多了，也不差这么一个。
　　与其这时候问出一个敷衍自己的答案来，不如再等等，等到江大师自己说出真相的那一天。
　　带着霍宏恺离开飞府，江北然走到了被大阵封在里面的邳灵城前。
　　现在围着邳灵城的这座大阵已经处于开启状态，所以江北然连罗盘都不需要用，直接用法剑一指，便引得大阵泛起阵阵涟漪。
　　“斗岳阵吗……但又好像不太一样。”
　　如果按八门九星来看，眼前这座大阵就是斗岳阵无疑，但它的定局却十分奇怪，斗岳阵明明应该是阴遁，但它却是阳遁。
　　在这样两极反转的情况下，大阵的局就完全不同了。
　　“六国的新鲜阵法还真多。”
　　虽然眼前的斗岳阵变的复杂了一点，但也就是难破了一点而已，只要多些时间还是能解。
　　于是江北然从乾坤戒中拿出法器对嵇雨和霍宏恺说道：“二位前辈，破此阵恐怕要多费一些时间，还请二位为我护法。”
　　“好，放心交给老夫便是。”霍宏恺爽快的点头道。
　　嵇雨没有说话，只是微微点了下头。
　　交待完该交待的，江北然拿出一沓金符洒向半空。
　　回头看了眼正在施法的江北然，霍宏恺心中的好奇心一下又提了起来。
　　他本以为江北然是世外高人，若不是这次的危机，恐怕不会现于世人面前，是那种不理俗事的存在。
　　但刚才那黑袍男子明显认识他，而且肯定还蒙受过他巨大的恩惠。
　　不然怎么会一口一个“仙人”。
　　而且在江北然出现之前，那黑袍男子可是完全陷入了敌我不分的癫狂状态，甚至说他疯魔了也不为过。
　　可他仅仅只是看了江北然一眼，仅仅只是看了一眼而已！
　　他竟然就恢复了理智，可见江大师对他的影响有多大，大到了霍宏恺都难以想象的地步。
　　这就让霍宏恺相当好奇了，江大师得是给了他多大的恩惠才能让这个黑袍人如此尊重他，简直就是服到了骨子里。
　　还有就是在黑袍人出现前，不止是他，所有潼国玄圣都认为江北然是“光棍”一条，虽然在玄艺方面有着他人不可企及的高度，但在战力一侧就稍差了一些。
　　这是他们觉得自己能够拉拢江北然最大的底牌。
　　如今黑袍人的横空出世，瞬间就给霍宏恺整不会了。
　　他可是亲自跟那黑袍人交过手的，若说句实话，继续打下去败的一定是他，要知道到了玄圣这个境界，同阶战斗是极难分出胜负的，可黑袍人身上缠绕着的帝灵气实在太过厉害，有着足以伤到他的能力。
　　更可怕的是这个黑袍人实在太年轻了。
　　就如同江大师出手时带给所有人的惊讶不仅仅是玄艺，还有他的年轻。
　　这完全违反了他们对玄龙大陆的一切认知。
　　他们认知中的那些所谓天才连给他提鞋都不配。
　　“嘶……”
　　想到这，霍宏恺突然倒吸一口凉气，在年轻又强到离谱这一点上，江大师和那个黑袍人完全是一类人。
　　“他们不会是师出同门吧……”
　　霍宏恺越想越懵，实在难以想象玄龙大陆上哪里能同时走出这么两个妖孽，就算是那些仅仅只存在于传说中的宗门也不行啊。
　　“剑尊，你说那黑袍人和江大师是什么关系。”越想越纠结时，霍宏恺扭头看向嵇雨问道。
　　“不知道。”嵇雨摇了摇头。
　　“老夫当然知道你不知道，只是猜测一下而已。”
　　“等江大师破了阵，你再去问他也不迟。”
　　“他嘴里要是能有实话，我们也不至于到现在连他是从哪来的都不知道。”
　　“无妨，我只需要知道他是站在我们这边的就足以。”
　　“唉，无趣~”
　　感觉到和嵇雨聊不下去的霍宏恺摇摇头，决定也不继续瞎猜了，反正猜也猜不出个所以然来。
　　不过很快霍宏恺突然又笑了起来。
　　“不知道谷梁老头看到黑袍人后会是个什么表情，肯定会非常精彩。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　想着想着，霍宏恺就大笑了起来，并且越笑越大声。


第625章 安心
　　“神光照耀，太白成瑞。”
　　“六丙来迎，百福攸归！”
　　诵念完道藏经，江北然手中结出一个【番】印，就看到一个巨灵浮现于半空中。
　　“破！”
　　随着江北然的一声大喝，巨灵挥动手臂狠狠一掌朝着那护住邳灵城的阵法呼了过去。
　　接着只听一声脆响，那阵法瞬间碎裂，散落成了无数星星点点。
　　收起法剑，江北然正打算功成身退，就见到数道流光从城中飞了出来。
　　“叶凡哥哥！！”
　　“老大！”
　　“主上！”
　　……
　　在一声声情真意切的呼唤声中，江北然看清了这些人的面孔，发现竟然还有个熟人。
　　“这不是萧薰……哦不，辛冬儿嘛。”
　　江北然当时去找叶凡时就见过这位“红颜祸水”，可以说叶凡在叶家过的这么惨，这位辛小姐要背一半的锅。
　　当然，这也不是她故意的，只能说少年郎的雄性荷尔蒙太足，叶凡属于怀璧其罪。
　　“叶凡哥哥！叶凡哥哥！你在哪？快回答冬儿啊！”
　　听着辛冬儿深情的呼唤，江北然转身回到了飞府中，接下来的事情交给两位玄圣去办就行了，他还得再去看看叶凡的情况。
　　在一群出来找叶凡的人分头去找后，邳灵城中又飞出了几位老者，从表情上来看，他们都很有些懵。
　　“哈哈哈，背刀的！我就知道你没这么容易死。”
　　这时霍宏恺大笑着迎了上去，语气中三分喜悦，七分调侃。
　　而在听到霍宏恺的声音时，那几位老者齐齐露出了震惊的表情，很明显他们的确是完全不知道外面发生了什么，所以完全没想到斗岳阵被破开后竟然会见到这位完全不在他们预料中的人物。
　　霍宏恺明显很满意他们吃惊的表情，捋着长须飞到他们身前道：“怎么，不认识老朋友了？”
　　这时一位身背黑刀的老者才终于反应过来，问道：“养火的，你怎么会在这？”
　　“哈哈哈，进去说，进去说。”
　　……
　　接下来的事情就完全是按流程来了，霍宏恺说明了自己到来的原因和目的，曾国玄圣这边自然是满口答应，立马开始集合城中的人马，准备跟霍宏恺回潼国。
　　期间一位敲着木鱼的老者来到霍宏恺面前睁开一只独眼问道：“不知是哪一位破了我的斗岳阵，还请赐教。”
　　霍宏恺听完笑道：“去了渊城大师你自然就会知道。”
　　“那位破我阵法的大师已经回去了？”
　　“可以这么说。”
　　老者听完也只好先作罢，点头道：“既如此，那老夫就不叨扰了。”
　　看着老者那满脸不服气的样子，霍宏恺莫名得意，反正能让曾国的人吃瘪，他就觉得舒服。
　　一炷香后，邳灵城中的人马集结完毕，霍宏恺观察到其中不少熟人都已经是奄奄一息的状态，很明显这就是那个黑袍人冲出来独自守城的原因。
　　邳灵城当时应该已经是强弩之末，只要蛊修再攻几次就会破城。
　　在潼国玄圣开路的情况下，满载邳灵城人马的飞府很快就冲出了瘴气，朝着渊城飞去。
　　看着久违的阳光，曾国第一宗的宗主薛凯满是感慨的长叹了一口气。
　　回顾这一个月发生的事情，他那原本睥睨天下的傲气被击了个粉碎，深刻感受到自己还是太弱小，关键时刻竟要靠一个小娃娃来做本该是他要做的事情。
　　“这必然会成为我的一大心魔啊。”
　　和薛凯一样，其他曾国玄圣在看到阳光时也多有感慨。
　　很久以前他们便自认为玄龙大陆第一强国，从不畏惧任何挑战，也都坚定认为如果玄龙大陆有救世主的话，那一定来自于他们曾国。
　　可现实却是潼国力挽狂澜，救玄龙大陆于水火。
　　这让他们都感觉自己脸上火辣辣的。
　　没多久后，飞府成功抵达渊城，霍宏恺亲自带曾国修炼者去了他们的临时居所。
　　安顿好曾国的人，霍宏恺和嵇雨一起回到了议事厅，发现江大师正在和阎老怪商讨着什么。
　　“来啦，曾国那些人都安顿好了？”见到霍宏恺和嵇雨，阎啸博抬头说道。
　　“嗯，都挺配合的。”霍宏恺点头道。
　　“哈哈哈，真想看看薛愣子现在是个什么表情，算了算了，我怕我真笑出声来就不太好了。”
　　“唉。”霍宏恺听完叹了口气，坐到自己的位置上道：“老夫原本也是这么想的，但真看到他们那副惨相吧，又觉得没什么好笑的。”
　　阎啸博听完也收敛了脸上的笑意，点头道：“是啊……大家都牺牲太多了。”
　　“不聊这些沉重的，你刚才在和江大师聊什么？”霍宏恺转移话题道。
　　“聊下一步计划，如今另外五国的幸存者都已经接过来了，该决定接下来该怎么做了。”
　　“所以你们讨论出结果了吗？”
　　这时江北然接话道：“我打算和嵇前辈再去一趟祁国，至于霍前辈，我想请您带人再回一趟曾国，不要让那里的蛊修做出什么丧心病狂的事来。”
　　霍宏恺听完瞬间就明白了江北然的意思，点头道：“好，那事不宜迟，我现在就出发。”
　　“嗯，那就拜托了。”
　　等霍宏恺离开后，江北然起身看向嵇雨道：“嵇前辈，那我们也出发吧。”
　　“你觉得祁国还有藏起来的幸存者？”
　　“难道嵇前辈觉得祁国一个幸存者都没了？”
　　嵇雨听完微微一笑，点头道：“那就走吧。”
　　“那渊城内的事情就都辛苦阎前辈了。”江北然转身朝着阎啸博拱手道。
　　“你也快些回来，有些事情只有你在才行。”
　　江北然当然知道阎啸博指的是什么事，回了句“知道”后便跟着嵇雨一起离开了议事厅。
　　就在江北然准备进入飞府时，他突然转身伸出右手食指，然后便见到一只纸鸢停在了上面。
　　将纸鸢打开，江北然发现信是霍鸿飞寄来的，信中表示他和居子民都已脱困，现在正在潼国的渊城之中。
　　江北然看完欣慰点头，看来凭着居子民宗门的关系，两人刚才应该都在邳灵城中，跟着大部队一起过来了。
　　回了一封让他们好好休息的信，江北然此刻的心情也是舒畅了不少。
　　至此，除了祁国的手下们还处于未知状态后，其余分散在六国的手下都已经确认安全无误。
　　这让江北然一直悬着的心落下去了许多。
　　回完信，江北然坐上飞府跟着嵇雨飞向了祁国。
　　“咳！咳咳咳！”
　　就在江北然坐下先泡杯茶时，一阵剧烈的咳嗽声从丹房传来，知道是叶凡醒来了的江北然起身走过去打开了房门。
　　“把这颗药吃下去。”江北然将一颗灵丹抛向醒来的叶凡说道。
　　叶凡现在人还有一些懵，但还是下意识的伸手接住了丹药。
　　“仙人！？”
　　瞬间想起刚才发生了什么的叶凡抬头朝江北然看去，脸上的激动神色几乎快要溢出来。
　　“仙人！我就知道玄龙大陆遭此大难，您一定会出手的！我一直都在等您的到来！”
　　叶凡这番话说的那叫一个发自肺腑，让江北然瞬间明白为何他仅仅是看了自己一眼就恢复了神智。
　　很有可能在他心里，自己就是这个世界唯一的救赎。
　　只有当自己出现的那一刻，他才能感到安心。
　　“先吃药。”
　　“是！”用力的点了下头，叶凡一口将仙人抛给他的灵丹吞下了肚子。
　　下一秒，他只觉得一股灵气直冲脑门，胸口的郁气一散而空，同时有些昏沉的脑子也一下清晰了起来。
　　感觉到身体完全恢复过来的叶凡立即下床跑到江北然面前跪了下来，高声喊道：“仙人本就对我恩同再造，如今又救我于危难之中，此恩此情，我叶凡唯有……”
　　“好了，你知道我不爱听这些。”
　　听到仙人发话，叶凡立马收声道：“是！我定当会用行动来证明。”
　　“好了，你自己坐这再调理一会儿，等我办完事再带你回去找你那些同伴，他们看起来都挺着急的。”
　　听到“同伴”二字，叶凡立马问道：“他们都还好吗？”
　　“嗯，你守护住了你想要守护的东西，做的不错。”
　　江北然说完转身回到了茶桌旁，开始烧水。
　　看着仙人丝毫不打算问自己任何问题的样子，叶凡不禁在心中感慨道。
　　“仙人就是仙人……这世间的一切一定都在他的计算之中。”
　　小心翼翼的走出丹房，叶凡好奇的打量着周围一切。
　　“这里就是仙人平时住的地方吗……”
　　这时施凤兰来到叶凡面前打量了他一遍道：“你也是小北然的朋友吗？”
　　“小……北然？”
　　叶凡眨巴了两下眼睛，有些不知道该怎么回答，但想到对方是仙人府上的人，便立即行礼道：“您好，我叫叶凡，如果有什么事需要我做的话，请尽情吩咐。”
　　看着叶凡乖巧的样子，施凤兰的嘴角瞬间勾起，轻咳一声道：“嗯，我是这里的大管家，你可以叫我兰兰姐。”
　　“是，兰兰姐。”叶凡立即行礼道。
　　“玩过玄龙传说吗？或者模拟修仙？”
　　叶凡听完先是一愣，然后摇了摇头，“没有。”
　　这一下施凤兰笑的更开心了，立马将他拉到一旁的方桌旁坐下道：“来，我教你，要住在这里就必须要会这个哦。”
　　叶凡听完认真的点了点头，拱手道：“是，我一定会用心学的。”
　　不远处看着这一幕的孟思佩不禁拍了一下脑门，有些好奇施凤兰的心怎么能这么大。
　　刚才在邳灵城外，她是亲眼目睹了全程的，知道叶凡就是那个黑袍人，那个胖揍玄圣的黑袍人！
　　这份实力当时简直把孟思佩看懵了，因为她是知道霍宏恺实力的，潼国最顶尖的七位玄圣之一，然而依旧被那黑袍人压着打。
　　这就有些超出孟思佩的认知了。
　　甚至怀疑那黑袍人是不是已经在冲击那个传说中的境界。
　　然而就在孟思佩觉得这件事已经足够不可思议时，更加让她目瞪口呆的事情发生了。
　　那黑袍人在见到高人时竟然主动摘下兜帽，还表现出了一副见到了亲人……不，准确来说应该是见到了父亲般的激动神情，接着喃喃自语几句后就昏了过去。
　　再然后……他就被高人带到飞府里来治疗了。
　　刚才有好几次孟思佩都想去看看这个年轻到十分过分的强者究竟有何特殊之处，但又怕被高人责骂，所以还是忍住了。
　　这会儿看到他从丹房中走出来，孟思佩作为修炼者，其实本能的还是有些畏惧这位实力上能够碾压顶尖玄圣的大人物。
　　结果施凤兰却是相当自然，竟然就这么上去打招呼了，而且以主人家的姿态。
　　而那黑袍人的反应更是让孟思佩惊掉下巴，要不是刚才见识过他压着玄圣打的狂暴模样，她还以为这是施凤兰新收的乖徒儿呢。
　　那真是一点都看不出丝毫强者的气质来，反倒是有点像家中最小的晚辈，拘谨的很。
　　“对，你就打这张。”
　　“这样吗？”
　　“对，这样你就可以给段誉加五点攻击力，如果你能抽到王语嫣的话，还能让段誉多一个被动技能，很厉害的。”
　　叶凡听完认真的点了点头，表示自己明白了。
　　看着叶凡虚心求教的样子，孟思佩又是一巴掌拍在了自己的脑门上，总觉得自己看到的一切都这么魔幻。
　　“不过是因为高人的话……也就说得通了。”
　　黑袍人会如此尊重施凤兰，原因肯定是把她当做了高人的亲信，当然，这么认为也没错就是。
　　他现在只是将自己对高人的尊重转移到了施凤兰身上而已，如果自己现在上去跟他搭话，他恐怕也会一样紧张到结巴。
　　想到这，孟思佩再次将目光转向正在喝茶的高人，心中的好奇越来越旺盛。
　　“高人身上究竟还藏着多少秘密呢……”
　　虽然她以前就知道高人肯定是无比强大的存在，但究竟有多强还是没个具体范围，但在见识了这一个月的种种后，她心中已然觉得高人甚至是凌驾于六国的强者。
　　是绝对的超凡存在！


第626章 不是没用，只是不够大
　　进入祁国的范围后，江北然一路上遇到了不少来拦路的蛊修，但都被嵇雨轻松杀退。
　　接着按照地图江北然分别去了祁国的都城和几个最强的宗门。
　　期间江北然还偶遇了几位正在寻找蛊穴解救祁国平民的潼国玄圣，但在询问之下都没有得到想要的回答。
　　就好像祁国的顶尖强者真的全部牺牲了一般。
　　“不应该啊……”
　　要说祁国被灭江北然还能理解，但小七这种大气运在身的人应该不会出事才对。
　　但这一路上江北然分别用乾坤术和罗盘四处检视一番，却没有发现任何痕迹。
　　“只能希望他们是躲在某处秘境中了。”
　　江北然现在还有太多正事要忙，所以也不可能把时间全部用在祁国大海捞针，只能希望祁国的高层是都躲在了某处秘境中，等到瘴气消散时自然会出现。
　　“嵇前辈，我们回去吧。”
　　作出决定后江北然跟着嵇雨回到了渊城。
　　一落地，江北然就对叶凡说道：“你可以去找你的朋友了。”
　　接着不等叶凡开口，便直接离开了飞府。
　　欲言又止的叶凡只好将话咽回肚子里，然后放下手中的卡牌对施凤兰拱手道：“兰兰姐，我得先去找我的朋友了，他们现在肯定都很担心我。”
　　施凤兰听完也是相当通情达理的点头道：“快去快去，到时候你问问小北然，能不能把你的朋友带上来一起玩。”
　　虽然不太敢相信，但叶凡基本已经确定“小北然”就是眼前这位姐姐对仙人的称呼。
　　这让叶凡不得不一次又一次把施凤兰放在一个相当高的位置，高到他望不见的那种。
　　再次朝着施凤兰拱了拱手，叶凡起身又对一直在不远处暗中观察的孟思佩拱了下手，然后才离开了飞府。
　　“……这感觉压力好大啊。”
　　受了叶凡一礼的孟思佩长吐一口气，刚才他拳打玄圣的一幕幕不停在脑中轮番播放，让她感觉实在有些汗颜。
　　……
　　离开飞府的江北然带着嵇雨再次回到了议事厅。
　　如今另外五国的救援活动已经初步结束，现在就是商议接下来该做什么了。
　　首先第一点肯定是要先帮其他五国的修炼者解毒，但谷梁谦担忧的事情也是潼国玄圣集体担忧的事情，他们可不想救人把自己搭进去。
　　不过江北然已经答应谷梁谦会搞定这个麻烦，所以也就略过不提了。
　　“如今六国已经初步安稳，我觉得救援其他国家也势在必行，趁着蛊修还没有彻底发狂，必须要将人口的损失减到最小。”
　　江北然之前就已经让几位玄圣出去侦查过了，除了中心地带的六国外，其他国家中的蛊修实力都要下降不少，论实力，玄尊就能横扫他们，只是在瘴气中依旧无法彻底杀死他们就是了。
　　阎啸博听完点点头：“江大师担忧的是，这件事的确该提上行程了，过会儿我会亲自安排这件事。”
　　“再然后就是彻底解决瘴气的问题了，不过这件事暂时还急不得，现在那些蛊修还没陷入绝望，可以说还算安分，没做出什么太丧心病狂的事情来，可一旦他们彻底失去希望，会做出什么谁也想不到，所以我们必须做好充足的准备，给予那些蛊修雷霆一击！一口气将他们全部收拾干净。”
　　从各国玄圣的汇报来看，现在那些蛊修应该还觉得自己有一战之力，毕竟玄龙大陆大部分区域还是被他们控制着，所以依旧执行着他们最初的战略计划，要将玄龙大陆完全收入囊中。
　　不然他们很有可能大肆屠杀平民，来个鱼死网破，谁也别想好过。
　　阎啸博听完笑了一声道：“我倒是想急，但现在要彻底处理掉这些瘴气还是件毫无头绪的事情，还是说江大师已经有主意了？”
　　“一步一步慢慢来，既然蛊修现在已经无法对我们构成太大威胁，彻底解决掉瘴气也只是时间问题。”
　　“好，只要江大师有这个自信，我就也放心了，这件事就全权交给你处理，渊城内任何人都随你调动。”
　　点了下头，江北然拿出一张纸道：“既然现在大方向已经决定了，那我们再来商讨一些细节吧，比如另外五国人员的安置问题，复活那些牺牲的玄圣等等，这些都要一步一步的来。”
　　“嗯，确实需要好好商议。”
　　……
　　一个时辰后，江北然将已经记满的纸张递向阎啸博道：“初步计划就先这样吧，那我们就分头行动，一件件完成吧。”
　　接过纸张，阎啸博看完后有些汗颜的笑道：“这些事情中大半都需要仰仗江大师，只能说能者多劳，辛苦你了。”
　　“分內之事，那我就先告辞了。”
　　朝着阎啸博拱了下手，江北然转身离开了议事厅。
　　阎啸博则是将计划纸递向嵇雨道：“是真的汗颜啊，在如此大事上，我竟然觉得有一种无力感，这放在以前简直无法想象。”
　　在这次瘴气事件发生前，阎啸博作为潼国声望最高的几位玄圣之一，一直处于一种天下大事尽在他掌握的状态。
　　这其实也没错，在拥有顶尖修为的情况下，在玄龙大陆这个谁拳头大谁说话的世界里的确能横着走。
　　只是这一回“拳头”突然不那么管用了，这些玄圣产生无力感也是很正常的事情。
　　毕竟这就相当于在不属于他们擅长的领域里作战。
　　接过阎啸博递来的计划纸看了眼，嵇雨开口道：“所以我们也不能再固步自封了，只有追求更为强大的力量，才不会出现今天这样的情况。”
　　阎啸博听完苦笑一声，认同了嵇雨的观点。
　　没错，不是“拳头”没用了，而是他们的拳头不够大了，这段时间他们的确有些太过安逸，无限的权力让他们忘记了曾经追寻的东西，虽然没有完全的贪图安逸。
　　但也的确没有以前那股一往无前的劲了。
　　……
　　“将这两份养灵丹吃下去后，就可以静养一阵了，尽量不要调动玄气。”
　　“好，多谢大师。”
　　“客气，那我就去下一处了。”
　　渊城西区，姚逸尘从一顶帐篷中走了出来，正准备去下一处看诊，就听到耳边传来了江大师的声音。
　　“姚大师，那些玄圣们的情况如何。”
　　姚逸尘听完转过身回答道：“大多玄圣中毒都很深，而且因为强行运功的关系，身体内的脏器破损也很严重，完全是靠着强大的修为吊着一口气，医治起来还是要费些功夫。”
　　“辛苦各位了，接下来医治玄圣的事情就交给我吧。”
　　姚逸尘听完一愣，他倒没觉得江北然是因为担心他们的医术不行才要撤掉他们，毕竟和江北然共事也有段时间了，他了解江北然是那种能藏身于幕后，就绝不出去出风头的人。
　　而给各国玄圣祛毒这种事情无疑非常出风头，所以江北然定然是有什么重要的原因才会这么做。
　　想到这，姚逸尘点头道：“既如此，那就拜托江大师了，若是有什么需要帮忙的地方尽管开口就是。”
　　“好，那另外几位也麻烦姚大师你一并通知。”说到这，江北然突然笑了一声道：“不过让各位回去可不是闲在府中，还有更重要的事情需要你们做。”
　　“江大师指的可是让几位玄圣死而复生之事？”
　　“没错。”
　　虽然江北然现在已经知道地级紫灵丹是为了叶凡而炼，那也就是说潼国那些玄圣是否能够复活并不会影响到他的未来以及生命安全。
　　但在昔丰村那一战中，这些玄圣表现出的无畏和英勇江北然也是看在眼里的，他们完全是不计个人生死，只为守护这个国家，每一位都称得上是英雄人物。
　　对于这样的英雄人物，江北然当然也不想看着他们就这样长眠于此。
　　只是让人复活这种事情也不是他擅长的领域，甚至可以说玄龙大陆就没有擅长此道的能人，不然肯定在潼国玄圣那边听说了。
　　所以想要做好这件事，还需群策群力，如今玄龙大陆上的顶尖药师齐聚渊城，不让他们好好头脑风暴一番岂不是浪费。
　　看着姚逸尘面露思考的样子，江北然开口道：“我打算召集渊城中所有八品以上的药师共同探讨此题，至于谁来主持这件大事，我觉得姚大师您一定是不二人选。”
　　姚逸尘听完立即回答道：“不是老夫要推辞，只是江大师你也清楚，如今玄龙大陆上所有的顶尖药师齐聚于此，想要主持如此盛宴，就必须选出一位德高望重的药师来才行。”
　　“哦？”江北然听完有些好奇的看了姚逸尘一眼，“听姚大师话中的意思，似乎已经有了人选？”
　　听完江北然这话，姚逸尘倒是有些懵了，不过一想到江北然总是在很多“众所周知”的事上表现的特别“孤陋寡闻”也就理解了。
　　没办法，世外高人嘛，不了解世内的人和事也很正常。
　　“没错，要论谁是丹道第一人，那定然是苦大师无疑，有他在场的情况下，老夫实在担不起这首席的重担啊。”
　　“苦大师……”
　　江北然在心里默念了一遍这个名字。
　　“不知这位苦大师是何方人士？”
　　“渭国人，千机殿的首席药师。”
　　“千机殿最牛逼的药师吗……那看来的确是有点东西了。”
　　盛名之下无虚士，到目前为止，江北然接触的每一位国家高层人物都很认可千机殿的实力。
　　可以说千机殿就是玄龙大陆上所有玄艺师的梦想舞台，聚集着玄龙大陆上最厉害的一批玄艺师。
　　而在这样一批顶尖玄艺师中坐上首席之位，定然是有着足以服众的实力。
　　“有点意思。”
　　在姚逸尘他们身上江北然其实就已经见识到九品药师的厉害了，每一位都对丹道有着非常独到的理解，让江北然学到了不少东西。
　　那么像苦大师这样九品中的九品，肯定拥有着更令人咋舌的本事，这又让江北然怎么能不期待。
　　“好，我知道了，不过这主持大局之人还是由姚大师你来担任，毕竟你现在是主人翁，至于那位苦大师，我自会将他安排在一个适合的位置。”
　　“这……”姚逸尘听完沉思了片刻，最终还是点头道：“那就听江大师安排。”
　　从内心来说，姚逸尘并不想出这个风头，毕竟不管哪一行都免不了论资排辈，苦大师不仅实力超群，而且德高望重，甚至姚逸尘他自己都非常崇敬这位宗师级人物。
　　毕竟在他当年学习丹药一道时，苦大师就已经是九品宗师级的人物了。
　　所以在面对苦大师时，他难免会把自己降到学生的位置上。
　　只是正如江大师所说，他现在代表的是潼国，在这个较为敏感的时期中，就算只是个称呼，一个抬头，他也必须来坐这个位置。
　　见姚逸尘答应下来，江北然微笑道：“姚大师深明大义，令人敬佩，那我现在就去安排此事。”
　　“好，那老夫就先去做些准备，等待江大师的通知，告辞。”
　　“好，姚大师慢走。”
　　送走了姚逸尘，江北然沉思片刻，还是先去了一趟谷梁谦的临时府邸。
　　然而在一阵询问后，出来见他的人却是谷梁宇。
　　“江大师。”见到江北然，谷梁宇立即走上来行了一礼。
　　“谷梁公子。”
　　江北然回完一礼，刚要开口，就听谷梁宇先说道：“老祖宗现在不方便见人，还望江大师能够理解。”
　　“嘶……”
　　想到之前已经成了少年模样的谷梁谦，再听到如今这句“不方便见人”……
　　“那老头不会已经变成婴儿了吧？”
　　江北然也不知道谷梁谦口中的轮回之力究竟是何物，但从表现上来看他似乎就是要重新成长一次？
　　而重新成长后的修为到底是增是减就不知道了。
　　还有就是这个轮回究竟需要多少时间呢……
　　但这些问题明显都不适合直接问，毕竟对于修炼者来说，这种核心功法就是自身最大的秘密。
　　“得，理由充足的甩手掌柜，看来是真的一点都指望不到了。”


第627章 盛会
　　在谷梁谦彻底闭关的情况下，很多事情江北然也只好自行决定。
　　找上阎啸博，江北然将他想要将渊城内所有药师全部聚在一起的意愿告诉了他。
　　阎啸博听完自然是一口答应，亲自去办这件事了。
　　如今在渊城中，潼国玄圣可以说占了绝对的主导地位，这不仅仅是因为他们刚才扮演了一回救世主，更是因为其余五国都眼巴巴的等着解药呢。
　　在瘴毒没有解除之前，他们依旧和废人无异。
　　所以有阎啸博出马，聚集六国顶尖药师的事情很快就办妥。
　　“刘大师，好久不见。”
　　“好久不见，好久不见，哎！这不是药王嘛，你也来啦。”
　　“别别别，千万别这么喊，折煞我也，在这地界，谁敢称自己个王字？”
　　“哈哈哈哈，想不到老陈你也有夹起尾巴的一天，说起来你那棵百味松养的怎么样了？”
　　“嗨，别提了，这百味松简直是个祖宗，太难伺候了，哎！？孔大鼎！我就说这种盛会怎么能缺了你，快过来，快过来，平日要见你一次可真不容易，今天可让我逮住了。”
　　……
　　轩宇阁内，越来越多的高品药师踏入厅内。
　　当真是谈笑有宗师，往来无七品。
　　平日里在丹药行会或者宗门内风光无限的八品药师此刻一个个都是大气都不敢出，躲在角落里报团取暖，小声聊天。
　　没办法，站在中间的那些都是平日里压根就见不到的九品宗师，今天却扎堆出现了，气场实在强的吓人。
　　“那是宝焰先生吧，我上次见他时还在五品呢，那都是多少年前的事了，今天总算是有幸再见一回，他的炼丹术可是一绝，我虽然只见过一次，却受益至今。”
　　“你先看看宝焰先生旁边那位是谁。”
　　“嘶……这位还真是有些面生，还请兄台赐教。”
　　“上官天师你都不认识？这位可是炼出过地品灵丹的顶尖丹师。”
　　“地品！？那真是我孤陋寡闻了。”
　　“不过也不怪你，上官天师生性低调，除了我们郯国人外其他地方的人确实鲜有知道他的。”
　　“那也太低调了，地品灵丹啊……我一直以为那是人力不可为的。”
　　“谁说不是呢。”
　　“苦大师！是苦大师！”
　　“苦大师来了！”
　　在一声声惊呼中，站在中间聊天的一群九品宗师也同时朝着门口看去，在看到一位略显矮小的身影朝着他们走来时纷纷拱手道：“苦大师。”
　　苦大师见状笑着说道：“哈哈，今天可真是个好日子，这么多顶尖药师济济一堂，实乃盛事啊。”
　　上官兴听完回道：“来再多药师也比不上苦大师更能让这里蓬荜生辉啊。”
　　另外几位九品宗师也是纷纷点头表示赞同。
　　在一众九品宗师表达着自己的敬意时，渭国的一众药师拨开人群道：“首席，您先请上座。”
　　苦大师听完却是摇头道：“主人家还未到场，我们这些做客人的又怎能随意落座，坏了规矩啊。”
　　“首席说笑了，这位置除了您以外，还有……”
　　而那九品药师话刚到一半，就被苦大师给瞪了回去。
　　“好了，你们继续聊你们的，别把目光都放在我身上，一个糟老头子而已，没什么好看的。”
　　这句话一下引得众人不禁发起笑来，但心中对这位大师的敬意却是丝毫未减。
　　“果然是盛况空前啊，各位快落座，快落座，都站着干嘛。”
　　在众人议论纷纷时，姚逸尘踏入了轩宇阁内，霎时间，所有目光都朝着他这边集中了过来。
　　如果说姚逸尘这个名字在今天之前还不是每一位药师都知道，那在今天之后，姚逸尘这三个字的知名度就不会弱于苦大师。
　　原因无他。
　　这次负责给各国玄圣解毒的就是这位，那再加上潼国率先破除瘴毒的事实，真相就呼之欲出了。
　　研究出瘴毒解药的正是此人。
　　所以在行完注目礼后，所有药师都纷纷朝着姚逸尘行了一礼。
　　这既是表达敬佩，也是感谢。
　　毕竟如果不是潼国率先破解瘴气，那他们很有可能都无法活着站在这。
　　而在面对这一幕时，姚逸尘则是颇感汗颜，毕竟他很清楚这次事件的功臣根本不是他，所以在接受如此大礼时难免有些心虚。
　　“这江大师人呢……不是说好在门口等我的吗……”
　　作为主人翁，姚逸尘其实早早的就来了，只是一直在门口等江北然。
　　只是现在该到的药师基本都已经到了，他作为这场盛会的主持者也不好将客人就这么晾在里面，所以也只好硬着头皮走了进去。
　　“姚大师，幸会，想不到在后生晚辈中还有你这样的英才，实在是件令人值得高兴的事情啊。”
　　就在姚逸尘尴尬的有些想挠头时，突然见到一位稍显矮小的老者走到了自己面前。
　　这可把姚逸尘惊的不轻，因为他当然知道这位便是所有药师心中当之无愧的第一人。
　　虽然姚逸尘也是一把年纪了，但被苦大师称为后生晚辈却可以说是毫无违和感，他立即朝着苦大师抱拳行礼道：“苦大师今日能到场，真是令这轩宇阁蓬荜生辉，快快快，先请上座。”
　　“还是姚大师先请坐，我们毕竟是客人。”
　　“那就更该请苦大师您先坐了，您可是今天最尊贵的客人。”
　　如果说今天来的是别人，姚逸尘肯定不会说出这个“最”字，但苦大师就完全当的起这个字，因为在场所有人绝不会有任何一个心里会感觉不舒服。
　　甚至觉得理所应当。
　　而在姚逸尘感到无比尴尬之时，江北然正在前往渊城外的一处临时居住点。
　　“师兄！”
　　来到一处帐篷前，不等江北然出声，墨夏便从里面跑出来惊喜的喊道。
　　之前他们也和大多数人一样被抓进了蛊穴之中，不过就仅仅是被关着而已，并没有遭遇到什么非人待遇。
　　江北然在知道墨夏没事后也就没急着去救他，因为他已经安排了人将蛊穴里的幸存者全部解救出来。
　　墨夏就是第一批被救出的幸存者，现在被临时安顿在了渊城外。
　　当然，这是在没人知道他是江大师徒弟的情况下。
　　“进去说。”
　　拍了拍墨夏的肩膀，江北然掀开了帘布。
　　“嘶……”
　　瞬间，一种冰冷的感觉侵袭了江北然全身，这种冷并不是物理上的冷，而是那种精神上，或者说是灵魂上的冷。
　　哈出一口气，稍微习惯了一下这氛围江北然走进了帐篷，入眼就看到不大的帐篷里全是怨魂，一个个用人类不曾拥有的奇葩姿势盯着自己。
　　“这都是你新招来的？”江北然看着被怨魂围在中间的唐靖冉说道。
　　唐靖冉听完点点头，表示肯定。
　　这时墨夏也跟着走进了帐篷，一瞬间，江北然竟感觉那冰冷的感觉减轻了几分。
　　“师兄，这些怨魂都是之前在那蛊穴中惨死的百姓所化成，师父看他们可怜，才将它们收在身边。”
　　“看来你已经完全习惯这种情况了。”
　　江北然清晰记得墨夏第一次去到唐靖冉的住所时还吓的直打哆嗦，但现在看到鬼简直比看到人还亲切。
　　墨夏听完叹了口气，回答道：“其实这些枉死的灵魂大多都很可怜，所以我才想帮帮它们。”
　　这时一向沉默寡言的唐靖冉突然开口道：“帮我。”
　　江北然听完一愣，问道：“帮你什么？”
　　墨夏见状连忙帮忙翻译道：“是这样的，这次劫难后，潼国出现了大量怨魂，而师父的修炼就需要这种怨魂，只是师兄你知道的，鬼修不可能光明正大的去招那些怨魂，所以师父才想请你帮忙。”
　　江北然听完点点头，回答道：“没问题，这个忙我可以帮你，不过在此之前你得先帮我个忙。”
　　唐靖冉听完直接点头道：“好。”
　　“你之前说过……你是个死人对吧？”
　　江北然之所以临时决定来找唐靖冉，就是因为想起她曾经对自己说过的那句“我本就是死人。”
　　再加上鬼修的特殊性，这让江北然觉得唐靖冉也许能在让人死而复生这件事上帮上忙。
　　“对。”
　　“那你现在算是以一种什么形态活着呢？”
　　“死人。”
　　“……”
　　无奈的叹了口气，江北然看向墨夏道：“翻译翻译。”
　　“是。”墨夏应了一声，回答道：“师父其实是借尸还魂，这具身体本是逝去之人，被师父的灵魂附身后活了过来，但尸体终究是尸体，只有不停的给它提供各种力量才能保证它不会腐朽。”
　　江北然听完明白的点了点头。
　　不过这借尸还魂听起来简单，实行起来肯定没她说的这么容易。
　　不然这世间这么多怨魂，若是都能借尸还魂的话，这世间早就充满唐靖冉这样的“活死人”了。
　　“所以她是怎么做到借尸还魂的呢？”江北然又看向墨夏问道。
　　“这个……我也不清楚。”墨夏有些不好意思的摇了摇头。
　　虽然不想再和唐靖冉沟通，但在墨夏不知道的情况下江北然也只能硬着头皮重新看向唐靖冉问道：“所以你是怎么做到借尸还魂的？”
　　“师父。”
　　“师父？”
　　上次江北然就知道唐靖冉有个师父，不过没有仔细打听，毕竟鬼修本就都藏的很深，随意去打听也算是件不礼貌的事情。
　　不过这会儿事态紧急，江北然也就顾不上这些了，继续问道。
　　“我有一件很重要的事情需要找你师父商议，能不能帮我问问他愿不愿意帮这个忙，如果愿意的话，定有重谢。”
　　“好。”
　　唐靖冉说完闭上了眼睛，似乎进入了某种冥想状态。
　　“嗯……这是在神交？”
　　没有再多问，江北然看向墨夏问道：“那位鬼前辈呢？”
　　“嗯？”墨夏有些奇怪的往后看了一眼，然后回答道：“鬼前辈……一直在我身后啊。”
　　“嗯！？”
　　这下轮到江北然懵了，因为他现在的确完全看不到那个鹤袍鬼。
　　“怎么回事……是我的问题还是它的问题？嗯……应该是它的。”
　　江北然现在仍旧能够清楚看到其他的怨魂，唯独看不见他，那问题很大概率就是出在这鹤袍鬼身上。
　　“最近这位鬼前辈身上有发生过什么特殊的变化吗？”
　　墨夏回头看了眼闭目养神的鬼前辈，回答道：“鬼前辈现在似乎是比以前更加活泼一些了。”
　　“活泼可还行……文化课这块还需要加强啊。”
　　“具体说说。”
　　“以前鬼前辈大多数时间都只是两眼无神的看着前方，只有要下棋时眼神才会恢复一点清明，但现在他主动指点我的次数越来越多了，而且时不时的会闭眼打坐，和以前两眼无神的样子完全不同。”
　　“听起来……算是变强了？还是说这是墨夏给他带来的变化？”
　　虽然不清楚墨夏到底有什么特殊体质，但江北然见识过他所到之处怨魂都会逐渐被感化，变成普通的鬼魂，很容易就能超度的那种。
　　“莫非……是和养蛊之体类似的……养鬼之体？”
　　除了这个理由外，江北然实在想不出其他的理由，从之前鹤袍鬼的种种表现来看，他明显已经在这玄龙大陆上飘荡已久，要变强早就变强了，哪会这么巧，正好就让墨夏赶上了。
　　所以鹤袍鬼这一系列的变化跟墨夏肯定有分不开的关系，至于以后会发展成什么样，那就是江北然也不得而知的了。
　　“要是通灵点可以再多一些就好了。”
　　这一刻，江北然再次打起了孟思佩的主意，上次她那手强到足以影响系统加点的气运可是让自己记忆犹新。
　　“要是彻底掌握她的正确用法，特殊点猛增也不是不可能啊……”
　　“师父来了。”
　　就在江北然思考着该怎么好好使用孟思佩时，唐靖冉突然睁开眼说道。
　　“还真是神交啊……好高端的交流方式。”
　　江北然刚感慨完，帐篷的帘布就被掀开，走进来一个让江北然差点失去表情管理的熟面孔。
　　“卧槽！？竟然是这货！？”


第628章 天下无敌，天上来敌
　　“喵。”
　　在一声猫叫中，谷良人走进了帐篷之中，把江北然看的一愣一愣的。
　　“小友，又见面了。”
　　走到帐篷中间，谷良人回过头看着江北然打招呼道。
　　江北然看了看谷良人，又看了眼他身后的唐靖冉，就听唐靖冉开口道：“家师。”
　　“还真是啊……”
　　江北然感觉有点头皮发麻，属实没想到唐靖冉口中的这位师父竟然会是谜语人。
　　“小友看起来似乎有些惊讶。”谷良人撸着怀中橘猫呵呵笑道。
　　“晚辈确实没想到唐小姐的师父竟然会是您，所以道长也是……”
　　“小友想说什么说什么便是，来之前我已经布下了结界，外面的人听不到里面说话。”
　　听到谷良人这么说，江北然也就不再有顾忌，问道：“所以道长也是走的鬼修一道？”
　　“是，但也不是。”
　　“呵呵……”
　　目前来说除了墨夏外江北然一共认识俩鬼修，要说共同点倒是很明显，那就是都不会说人话，沟通起来一个比一个难。
　　见江北然不说话，谷良人自顾自的找了个位置坐下，胸口的肌肉莫名的又抖动了两下。
　　“小友不愧是天命人，果然有着令人惊叹的能力，此次玄龙大陆的业全靠你一人解开，不然我们所有人都必将遭业火焚身。”
　　听到“天命人”三字，江北然就想起上次见到谷良人时这位就一直在强调自己是天命人一事。
　　而天命人最大的特征就是化解他人的业障。
　　“道长上次说我不仅是为了施凤兰解障，莫非就是早已算到会有这一天？”
　　谷良人听完微笑摇头，回答道：“不可言，不可说。”
　　“……”
　　这时墨夏泡了一杯茶送到江北然面前道：“师兄，喝茶。”
　　“嗯。”江北然点点头，将茶杯接过喝了一口。
　　接着墨夏又将另一杯茶送到了谷良人手中，学着师兄喊道：“道长，请喝茶。”
　　谷良人微笑着将茶杯接过，放到嘴边吹了又吹。
　　“这位肌肉尊者竟然还怕烫？莫名的有点萌啊。”
　　在心中吐槽一句，江北然又问道：“上次道长曰浩劫将至，指的可就是这次？”
　　“小友觉得呢？”谷良人轻描淡写的将问题抛回给江北然道。
　　江北然听完鬼魅一笑，回答道：“是，但也不全是。”
　　谷良人听完突然大笑起来，笑的胸口的肌肉一阵抖动。
　　“小友果然是有慧根之人，天命人一说，贫道原本只信三分，但在见到小友后却是越发确信，每逢乱世，必有天命人解难。”
　　“啧……还是说不过这老神棍啊。”
　　江北然本来是打算以彼之道还施彼身，恶心一下这个谜语人，却不想被他当补药吃了，这让江北然深感自己还是道行太浅。
　　想到这里，江北然决定不再问天命人这种玄之又玄的事情，转而将话题转向正事，“这次找道长来是有一事相求，还请……”
　　但不等江北然问完，谷良人就回答道：“死而复生一事本就是逆天改命，不过……小友截念缠身，倒也是十分适合。”
　　“何为截念？”
　　谷良人听完摇了摇头，开口道：“只可意会不可言传。”
　　江北然听完嘴角也随着谷良人那肱二头肌一样抖动了两下。
　　“他是个老神棍、他是个老神棍、他是个老神棍……”
　　心中默念三遍后，江北然冷静了下来，也不再去问谷良人，而是自己分析起来。
　　将谷良人刚才那句话前后联系起来的话，截念其实还是比较容易理解的。
　　他说死而复生一事是逆天改命，而自己却十分合适。
　　“所以我截念缠身，是因为我经常逆天？”
　　“尼玛……”
　　虽然江北然很想抬头骂一句老子都这么低调了，何时逆过你。
　　但想到一路成长过来的无数选项，天道其实就是想让他高调。
　　也就是如果他顺从天意的话，他就应该哪里危险往哪里冲。
　　“那特么老子早死了！”
　　“淦，逆天就逆天，小爷我……算了算了，开玩笑的，开玩笑的。”
　　这段时间江北然好不容易觉得天道消停了一点，当然，这也有可能是它也实在没办法找自己的茬了。
　　毕竟现在江北然称一句自己是玄龙大陆一哥，反对他的人估计也不会太多。
　　也就是他现在继晟国，潼国之后，这回是一口气让整个大陆都对他没什么危险了。
　　当然，这只是暂时的，等瘴气的威胁彻底过去，必然还有更大的纷乱等着他，到时候他还能不能稳坐钓鱼台就要打上一个大大的问号了。
　　不过从蛊族这件事上，江北然又隐隐感觉有些不安，他原本认为自己只要一统玄龙大陆，就能过上系统再也不会跳选项的平静生活。
　　但现在看来光是搞定一个玄龙大陆压根不够啊，就仅按照他的认知来说，像蛊族这样的外族势力还有许多，就算他一统玄龙大陆，这些外族势力依旧能够影响到他的人身安全。
　　这就让江北然觉得有些烦躁了。
　　这纯粹是天下无敌，天上来敌，子子孙孙无穷尽也。
　　“玩不玩哦！？”
　　在心里狠狠吐槽一番后，江北然抬头看向谷良人道：“道长，天命人为解他人业障而生，那自己又该如何脱离这轮回？”
　　“贫道非天命人，更不知天命人，所以不敢妄加判断，只是解障者自有福眷，小友作为天命人，更该是万福加身，行金光大道，享一生荣华。”
　　江北然倒是没想到谷良人这回竟然会一本正经的回答自己，让他一时间还有些不习惯。
　　“万福加身吗……”
　　就目前来说，江北然自认还是一帆风顺，虽然他知道暗中有无数坑在等着他，但只要踩不到，那这些坑就算不上坑。
　　所以真要说万福加身的话，江北然认为自己的万福必然就是系统无疑。
　　它就如同一盏明灯般照亮了自己的前路，让江北然清楚知道哪些事自己能做，哪些事最好连碰都不要碰。
　　“不对，不对，怎么又扯到天命人上面了。”
　　江北然已经听出谷良人对天命人也是一知半解，甚至只是听说过有这么一个存在而已，从他这得到的回答无异于盲人摸象，就怕答案偏道到了姥姥家去。
　　将思绪拉回，江北然重新问道：“既然先生说我适合此事，那么……”
　　“贫道只说也许，并非肯定，让人死而复生这事终究有违天道，谁也无法保证什么。”
　　“那道长认为这些能让人起死回生的法宝又是从何而来呢？”
　　“对于这点，贫道曾经其实算过一卦。”
　　“履霜坚冰，阴始凝也，驯致其道，至坚冰也。”
　　江北然听完不禁陷入沉思，他当然明白这卦词的意思，是说认了这命，但是又不得不顺着这道，勇敢面对，勇于解难，对于之后如同坚冰般的现实，做到不怕，不逃，不伤，那样事情就还有转机和希望。
　　只是这一卦是谷良人算的，所以卦词也是相对他来说。
　　看了眼谷良人身后的唐靖冉，江北然开口问道：“道长曾经也动过用这类法宝的心思？”
　　“俱往矣，贫道也记不得了。”
　　“还真是有够神棍的发言……”
　　不过这回不等江北然追问，谷良人主动继续道：“想要让人起死回生，那必须先从神入手，唯有让三魂七魄先归来，才能谈生白骨之事。”
　　谷良人这番言论和江北然自己总结的心得倒也差不多。
　　那就是必须要让逝者的神识先觉醒过来，不然就算真救活了也只是具行尸走肉。
　　想到这，江北然突然悟到了什么似的问谷良人道：“莫非道长就是因为这一点踏上了鬼修一道？”
　　鬼修最擅长的无疑就是和灵魂打交道，这份能力任何玄艺师都无法企及的。
　　不然也不至于全大陆的顶尖玄艺师济济一堂，找不出一个擅长复活的人来。
　　因为玄艺师中根本无人擅长此事。
　　“这么一想，鬼修其实不仅是一门修炼法则，更是一门玄艺啊，而且论难度丝毫不输阵法和乾坤术，甚至对学习者的天赋要求更高。”
　　谷良人在听完江北然的问题后叹了口气，露出一个有些伤感的表情。
　　“水无常形，人无常态，不得说，说不得啊。”
　　“……”
　　听着谷良人这番感慨，江北然觉得自己似乎戳到了他的某处痛点，但又好像没戳到。
　　“道长，这次潼国危机，不，应该说是整个玄龙大陆的危机得以解除，全靠着几位玄圣的牺牲了自我才能成功，如今有机会可以让他们重新活过来，不管机会多渺小，我都想试一试。”
　　谷良人听完眼中突然精光一闪，浑身的肌肉疯狂抖动起来。
　　“哈哈哈哈哈，贫道悟了！贫道悟了！”
　　看着谷良人状若癫狂的样子，江北然也没急着凑上去他悟什么了，不然又要给这谜语人恶心自己的机会。
　　良久后，谷良人才停止了大笑，看着江北然说道：“天命人！天命人啊！你不是天命人，又有谁还能是天命人！”
　　“所以道长认为我应该去做这件事。”
　　“世间没有应该二字，唯心而指，随心所欲。”
　　得，江北然也不打算继续和谷良人扯嘴皮子了，直截了当地问道：“那道长可否助我一臂之力？”
　　“贫道受你恩惠，自然应当回报于你，所以小友若是有什么用得到贫道的地方，尽管开口便是。”
　　“那我就不客气了，我有两件事想要道长帮忙，一是向您请教该如何让三魂七魄归位，二是不知道长可否认识更多鬼修，可以叫他们来一同群策群力。”
　　“好，两件事贫道都能答应你。”
　　“哦？”
　　听到谷良人如此爽快，而且还这么直白的回答了自己，江北然莫名的觉得有些感动。
　　“这糟老头子终于当了一回人。”
　　但还不等江北然感谢，谷良人就继续道：“只是你也知道鬼修不喜欢让太多人知道自己的秘密，所以贫道只能帮你转达，至于他们会不会同意，就要看他们的意志了。”
　　“道长愿意替我跑一趟，晚辈就已经感激不尽了。”
　　“好，那贫道现在就去找找他们是否都在这渊城之中。”说完谷良人便直接掀开帘布离开了帐篷。
　　等到谷良人走远，江北然刚才压在心中的种种惊讶才慢慢复苏。
　　首先谷良人是唐靖冉师父这一点让江北然觉得是不是太巧合了一点，巧合到江北然觉得这件事是不是这位有意安排的，毕竟以他的本事，做到这一点并不难。
　　因为他之所以能认识到唐靖冉，完全是靠陆阳羽介绍认识。
　　至于陆阳羽怎么认识的唐靖冉江北然曾经也问过，只是陆阳羽回答的有些含糊不清，只说在一件事上帮过唐靖冉一回，之后一来二去的两人就熟了。
　　而唐靖冉作为鬼修，肯定是会尽量避免和陌生人成为朋友的，为何偏偏就和陆阳羽建立了友谊。
　　这其中……很难说没有谷良人从中参与。
　　再加上谷良人既然能算到自己会去归心宗，当然也能算到自己会去施家，能算到自己会和陆阳羽成为朋友。
　　接着所有的事情……就顺理成章了。
　　“丫的明明很会算我啊。”
　　江北然记得第一次和谷良人见面时，他就拿出一个破碎的龟壳，然后说了一句“这就是我算你的下场。”
　　如今想来，老神棍的话真是半个标点符号都不能信。
　　“只是他安排我和唐靖冉认识的目的是什么呢？”
　　目前来说江北然自认也没帮上唐靖冉什么忙，倒是让人家帮了自己……
　　“等等……”
　　想到这，江北然突然看了静静站在角落的墨夏一眼。
　　如今墨夏在鬼修这一道上的种种天赋都已经在显现，所以让他成为唐靖冉弟子这件事表面上是唐靖冉帮了他的忙，其实得到好处的是唐靖冉？
　　江北然越想越觉得事实就是如此，毕竟除此之外，江北然实在想不到还有其他原因能让谷良人如此大费周章的安排自己和唐靖冉认识了。
　　“这糟老头子果然能算我！”


第629章 与众不同的鬼修
　　随着时间一分一秒的过去，江北然越想越觉得谷良人这糟老头子是真的人精。
　　比如卦师这个身份简直完美掩盖了他是鬼修这件事。
　　作为卦师，经常要去古墓或者阴宅什么的看风水，身上有点死人气息很正常吧？
　　那都经常去古墓阴宅了，身上散发着让人觉得诡异的气息就更加正常了对吧。
　　别问，问就是不小心沾上了脏东西。
　　作为玄龙大陆的顶级知名神棍，谷良人本就是神秘的代名词。
　　所以就算不小心露出了一点马脚，也可以很轻松就敷衍过去。
　　而且有了卦师这个身份掩盖，很多鬼修想去却不方便去的地方他都能轻松过去，还能名正言顺的将所有人都赶出去，只留下他一个。
　　做到这点对卦师来说简直太易如反掌，随便来一句“你们留在这会有血光之灾”什么的就足以吓的玄圣都唯恐避之不及。
　　“人才！真他娘是个人才！”
　　当然，这一切也是因为谷良人的确有真本事才能做到的，这玄龙大陆上能掌握算卦这门技术的目前江北然也就听过他一个。
　　要知道江北然现在认识的大佬也是一大把了，却仍旧没听过哪个卦师能跟他齐名的，就冲这一点，谷良人的厉害就可见一斑。
　　“就是不知道他是个什么级别的鬼修啊”
　　目前为止江北然虽然从唐靖冉那边了解到了鬼修的修炼和战斗方式，但还从未亲眼见过鬼修全力出手。
　　“他都混到玄龙大陆第一神棍了，鬼修方面的境界估计也差不了，硬肛玄圣应该问题不大吧。”
　　就在江北然低头沉思时，一个驼背老婆婆突然掀开帘布走进了帐篷中。
　　江北然见状当然知道肯定不会有人无缘无故闯进这帐篷来。
　　“谷良人找来的鬼修吗……”
　　“这位前辈……”
　　不等江北然打完招呼，那老婆婆露出一个非常温和的笑容，和颜悦色的对江北然说道：“你就是谷仙翁说的江大师吧，长得真俊呀，好好好，真好。”
　　看着老婆婆那亲切的眼神，江北然一时间竟想起了自己的外婆。
　　她老人家每次见到自己时也总会露出这样温和的笑，然后不停将各种零食往自己口袋里塞。
　　“既然是谷仙翁请来的，大娘您就先请坐吧。”江北然说完回头对墨夏道：“墨夏，去泡杯茶来……墨夏？”
　　看着一动不动的墨夏，江北然有些奇怪，这实在不像他平时的样子。
　　于是江北然对老婆婆说了声抱歉，然后走到墨夏面前问道：“你怎么了？”
　　刚问完，江北然就发现墨夏的双唇在不停的抖动，再仔细看，他何止是双唇在抖，简直是浑身都在打颤。
　　江北然能看出他努力的想要跟自己说话，但在无法开口的情况下，只能不停收缩着瞳孔，表达着自己强烈的惧意。
　　要知道墨夏刚才还好好的，所以江北然很确定墨夏会变成这样肯定和那个老婆婆有着密不可分的关系。
　　张开精神力结界护住墨夏，江北然看向那位老婆婆的眼神中也没了友善之意，即使这个老婆婆看上去依旧是那么的和蔼可亲。
　　“呼……呼……呼……咳咳咳！”
　　被江北然用精神力护住的墨夏一下跪在了地上，整个人就如同从水里捞出来的一般，疯狂呼吸着新鲜空气。
　　“师……师兄……这个老婆婆身上的煞气世所罕见，我只是看了她一眼就被吓到完全无法动弹了。”
　　“煞气……”
　　听着墨夏的话，江北然不禁感到有些疑惑。
　　“是我反应迟钝了吗……”
　　从头到尾，他都只能从眼前这位老婆婆身上感到和善，但在墨夏的眼中他却比恶鬼还要可怕。
　　再联想到他现在已经看不到鹤袍老者这一点，说明他在【通灵】这个领域里的确是菜的可以了。
　　“孟思佩的正确使用方法必须赶紧提上行程了啊。”
　　见到江北然表情冰冷的看着自己，老婆婆微笑着说道：“哦呵呵呵，真不愧是谷仙翁介绍的人，果然都好厉害，只是江大师你也不必这样看我，老身无意害他，是他天赋太高，小小年纪竟就能一眼看到我的魊，实在是了不起，了不起啊。”
　　“魊？”听到新鲜名词的江北然有些疑惑，但还是选择了相信这位老婆婆。
　　因为既然谷良人能找她来，就说明这个人还是值得信任的，不至于一见面就来个下马威，毕竟这么做除了结仇外没有任何好处。
　　“那可否请前辈收了神通，莫要吓着我这师弟。”
　　“那江大师可真是难为老身了，这魊就如同玄气一般藏于我体内，一般人根本不可能感应到它，要怪也只能怪你这师弟天赋太高，要不你让他转过身去，或者就这样继续护着他。”
　　听着老婆婆亲切的语气，江北然思考片刻还是点头道：“既如此，就保持这样吧。”
　　维持精神力结界对于江北然来说并不是一件难事，所以他在拍了拍墨夏的肩膀后重新坐到了自己的座位上。
　　不管出于什么原因，这位老婆婆一登场就算是展现出了她鬼修的强大道行。
　　要知道现在的墨夏可是见过无数冤魂，那一个个可都是怨气冲天，煞气逼人。
　　但墨夏早就能面不改色的面对这些，甚至还能分分钟将它们感化。
　　然而在见到这位老婆婆的一瞬间，他就被吓成了这幅样子，简直是怕到了灵魂深处。
　　可墨夏这样的表现落在这位老婆婆眼里却是天赋奇高，这就让江北然有些难以理解，只好等谷良人回来后再详细问问。
　　“哈哈哈，那一眼就看穿恶婆娘的真面目，孺子可教啊，也不知那谷仙翁从哪捡来这么个宝贝疙瘩。”
　　就在江北然想着等会儿要怎么问谷良人时，却突然听到帐篷中传出了一个陌生的声音。
　　这可把他吓的一激灵，要知道他在拥有了【感知】这个基础属性点后就对周遭事物变的特别敏感，但这个陌生声音的主人却能从他眼皮子底下溜进帐篷。
　　这就相当匪夷所思了。
　　平复了一下内心的惊讶，江北然抬头朝着那个陌生的声音方向看去，只见一个背着一个巨大葫芦的道人坐在了老婆婆身边，正在拿着一个小葫芦倒酒。
　　见江北然朝自己看来，葫芦道人抬了抬酒杯道：“幸会，贫道詹黟，受谷仙翁所托来这看看，你便是他口中那个很特别的江大师吧？”
　　“尼玛……这些鬼修真是一个赛一个的与众不同啊。”
　　不过感慨归感慨，表面上江北然还是非常有礼数的拱手道：“幸会，见过道长。”
　　“咕嘟……咕嘟……咕嘟……哈~”
　　将杯中酒一饮而尽，詹黟道人笑道：“不该说些久仰大名这类的话嘛，莫非你不认识贫道？”
　　江北然听完心中一顿，想着这位葫芦道人莫非也是跟谷良人一样的大陆知名神棍？
　　然而还不等江北然开口，就听那老婆婆笑道：“就你那点芝麻绿豆般大的本事，你村里认识你的估计都没几个，还指望全大陆的人都认识你不成？可别惹老婆子我笑了。”
　　说着这番嘲讽的话语时，老婆婆依旧神情亲切，表情和蔼，让江北然不禁想到一句话。
　　“36度的嘴怎么能说出这么冰冷的话语。”
　　被嘲讽的詹黟道人也不激恼，继续悠哉的给自己倒着酒，“我本事大不大不重要，不过恶婆娘你这次竟然会来蹚这浑水倒是让我有些没想到，莫非你欠了谷仙翁什么天大的人情？”
　　“那你呢？你又为何来这里？”
　　“我先问的，当然是你先回答。”
　　“那都别回答了吧，反正老身对你来这里的原因也不感兴趣。”
　　“嗨，你还是一样的无趣。”詹黟道人说完又倒了一杯酒递向江北然道：“来点？”
　　闻了闻酒香，要说这酒的品质确实算的上是江北然见过最好的“本地酒”，但和他自己酿的比起来，还是差了许多。
　　“看得出道长也是爱酒之人，我这也有几坛从别处搜罗来的佳酿，不如我们一起尝尝。”
　　听到有酒喝，詹黟道人立马双眼发光道：“哈哈哈，小友真是敞亮，那贫道就不客气了。”
　　见詹黟道人连客气都不客气一下，就知道他定然也是个老酒鬼了，于是便从乾坤戒中取出了一坛中山松醪递向了詹黟道人。
　　詹黟道人也是完全不客气，直接伸手接过，并迫不及待的掀开了酒封。
　　“吸~”
　　闻着坛中浓烈的酒香，詹黟道人露出了一个仿佛痴汉般的表情，随即狂笑道：“哈哈哈哈哈！想我纵横玄龙大陆半生，自认喝遍天下美酒，没想到，没想到啊……我竟是那井底之蛙！”
　　将坛中的松醪酒倒出一碗，詹黟道人却是没急着喝，而是问江北然道：“小友，贫道想在你这讨句实话，这酒究竟从何而来？”
　　“道长先尝一口再问也不迟。”
　　见江北然卖关子，詹黟道人也不急着追问，答了声“好”便将碗送到了嘴边。
　　原本他只想抿一口尝尝味道，然而酒一入口，那瞬间充斥满了他口腔，不，应该说是充斥满他大脑的酒香就迷的他根本把持不住，“咕嘟，咕嘟”的将整碗酒全部灌入口中。
　　“仙酿！仙酿啊哈哈哈！就冲这酒，你今个让贫道上刀山，下火海都行！”
　　詹黟道人一边说一边又给自己倒了一碗。
　　“呵呵，各位这都喝上了啊，倒是熟络的快。”
　　这时谷良人掀开帘布走了进来，身后还跟着一个身材高挑的女子，不过女子脸上戴着一块玉质的面具，所以看不清她的容貌。
　　“哈哈，谷仙翁，你可真是带我来了个好地方啊，这江大师果然如你所说，是个奇人！”詹黟道人无比快活的说道。
　　一旁的老婆婆见状笑道：“几碗猫尿下肚就不知道自己是谁了，也不知道你是怎么活到现在的。”
　　但詹黟道人刚才都能无视老婆婆的嘲讽，这会儿心情大好，更是没把老婆婆的话当回事，在又深吸一口酒香后将视线转回到江北然身上道：“现在酒也喝了，小友能把这酒从何而来告诉贫道了吧？”
　　“不瞒道长所说，这酒是晚辈自己酿的。”
　　“你酿的！？”
　　詹黟道人那原本眯着的小眼睛猛地瞪大，不可置信的道：“此话当真！？”
　　不等江北然开口回答，谷良人就先替他答道：“他会的东西多到你不敢相信，以后你慢慢会了解的，另外既然他说了这酒是他酿的，那就肯定是他酿的，这点贫道替他担保。”
　　听谷良人都这么说了，詹黟道人自然也就不疑有他，朝着江北然拱了拱手道：“小友好本事，受贫道一拜。”
　　说完便一躬到底。
　　江北然见状连忙上去扶住道：“别别别，道长，这礼太重了。”
　　“不重，不重，贫道这是感谢你酿出如此人间绝品，让我这样的酒鬼好大饱口福啊。”
　　“您还是请坐吧，酒管够，礼就不必了。”
　　“好！”詹黟道人大喝一声后看向谷良人道：“谷仙翁，我在这先表个态，等会儿不管你找我们来什么事，只要是能帮上江大师的，贫道都接了！”
　　谷良人听完胸口的肌肉抖动了两下，笑道：“好，贫道记下了。”
　　接着谷良人带着那个面具女子一起坐到了江北然对面，开口道：“这渊城中贫道认识的，愿意来的鬼修都在这了，接下来的事就由小友你自己来说吧。”
　　“就三个！？”
　　江北然心中有些惊愕，毕竟现在全大陆的顶尖人物可以说都汇聚在渊城。
　　江北然本想着鬼修就算再稀有，这种情况下谷良人找个两位数来问题还是不大的。
　　结果竟然只有三个！？
　　当然，就算是谷良人，也不可能认识全天下的鬼修，而且很多鬼修估计都游离在外，毕竟以他们敏感的身份来说，估计是很难躲进主城中避难了。
　　再加上谷良人话里的意思也透露着有些鬼修并不愿意来。
　　种种因素加起来，才导致他只找来了三个鬼修。
　　但不管怎么说，江北然还是对鬼修的稀有有了一个全新的认知。
　　“是真少啊！”


第630章 各显神通
　　待所有人坐定，江北然开口道：“今天请诸位来只为一件事，那就是我想复活在这次破除瘴气行动中献出自己生命的玄圣，希望各位可以各抒己见，提供一些可行的方法。”
　　听到“复活”二字，帐篷内几位鬼修的表情各有不同，但最让江北然诧异的还属那个带着玉面具的女子。
　　因为那个面具上的眉毛竟然皱起来了！
　　没错，面具！上的眉毛！皱起来了！
　　任江北然见多识广，还是被这一幕震到了，合着这不是面具，而是一张脸？一张长的像面具一样的脸？还是这面具变成了她的脸？
　　除了震惊以外，最大的就是违和感了，一张能做出皱眉表情的面具，实在是诡异的不行。
　　“但……好像还有点萌？”
　　就在江北然打量着那神奇的面具时，詹黟道人开口道：“对于死而复生一事，贫道倒是确实有些见解，只是这方式和结果……恐怕和你想象中的有点不同。”
　　“道长但说无妨，大家聚在这里本来就是为了集思广益。”
　　“行，那贫道就献丑了。”詹黟道人说完将碗中的酒一饮而尽，“相信江大师应该知道，在死而复生这件事上，如何让逝者的三魂七魄归位是重中之重，而我对此的理解就是……抓！”
　　“抓？”
　　“没错。”詹黟道人说着又给自己倒上了一碗酒，“抓鬼也是抓，抓魂也是抓，两者可以说有着异曲同工之妙。”
　　江北然听完点了点头，觉得颇有道理。
　　两者都是灵体，确实有着相似，甚至相同之处。
　　又从乾坤戒中拿出一坛酒来放在詹黟道人身边，江北然做了请的手势道：“还请道长再深入讲讲。”
　　“哈哈哈，江大师真是敞亮。”接过酒坛的詹黟道人开怀大笑，脸上的喜色也是完全不加掩饰，“抓鬼易，抓魂难，而且就算将逝者的三魂七魄统统抓来塞入他的体内，效果也不如它们自己归来的好，逝者复活后仍有失心疯的危险。”
　　听詹黟道人这番话，他无疑已经试过用这招去复活别人，但效果似乎不怎么理想。
　　这时老婆婆微笑着说道：“如此粗鲁的手段，那些魂儿自然会害怕，也难怪就算活了也会疯魔。”
　　“哦？”詹黟道人对老婆婆刚才的那些嘲讽都可以一笑而过，但在被嘲讽其专业性时顿时就没那么淡定了，“所以恶婆娘你有解决的办法，还是说两句风凉话而已？”
　　“老身既然敢笑话你，自然就有解决的办法，只不过……”老婆婆说完就目光移到了江北然脸上，用比刚才更加和蔼可亲的语气说道：“虽说江大师是救了老婆子我一命，老身本应知恩图报，只是你也知道，我们做这些事情是要折寿的，而老婆子我更是大限将至，这一旦折腾起来……”
　　“鬼修怕折寿可还行……”
　　听出老婆婆在要好处的江北然立即点头道：“前辈说的是，死而复生一事本就是逆天而行，付出代价是必然的，这样吧，我现在在六国也算是有些薄面，以后前辈若是有用得到我的地方就请尽管开口，晚辈定当不遗余力。”
　　“呵呵呵。”听完江北然这番表态，老婆婆笑的很是高兴，一双眼睛更是眯的慈祥无比，“好，既然江大师如此看得起老婆子我，那老身今天也豁出去了，就逆它这一回。”
　　在知道江北然做了什么的情况下胥梅英非常清楚这份承诺的价值有多高。
　　如今眼前这位年轻人可以说是整个玄龙大陆的救世主，以后只要不是原则性问题，六国里的任何一个强者肯定都会给足了他面子。
　　而像他们鬼修这样见不得光的角色就最需要这么一顶保护伞。
　　而且这份人情也不一定要用来保命，用来做些他们平日里做不了的事情，去些他们平日里去不了的地方都是极好的。
　　“其实想要不吓着那些魂儿也不难，只要让它们以为是自己想要回身体里去就行。”
　　詹黟道人听完不禁挑了挑眉：“说的容易，但这三魂七魄无神无智，你要怎么才能影响它们？”
　　“那就是老婆子我的本事了，既然我敢说，自然就能做到。”
　　“好，那贫道今日倒要借江大师的光开开眼了，看看你这恶婆娘到底要怎么让那些魂魄听你的话。”
　　江北然这会儿听的也是觉得这件事大有可为！直接道：“那事不宜迟，还请两位跟我来，我们先去祭坛上看看那几位牺牲的玄圣。”
　　詹黟道人听完点头道：“去可以，不过还麻烦江大师将无关人员都撤走，不然我们也施展不开。”
　　“那是自然，请各位放心，我会亲自布置好结界再请几位过去，保证不会有任何闪失。”
　　“好，江大师的本事我还是信得过的，那我们就在此等着了。”
　　“好，那我去去就回。”
　　江北然说完掀开帘布走了出去。
　　等江北然离开后，詹黟道人一边给自己倒酒一边对谷良人说道：“仙翁的话果然有保障，这位江大师确实是位奇人。”
　　“就因为给你酒喝？”老婆婆笑着说道。
　　“酒当然也是原因之一，不过更重要的是贫道刚才给他算了一卦。”
　　“卦象如何？”老婆婆问道。
　　“不可说，不可说啊。”
　　说完詹黟道人和谷良人相视一笑，并且越笑越大声。
　　老婆婆明显是已经习惯这两人不喜欢说“人话”，所以也没追问，只是颇为感慨地说道：“真是年轻有为啊，就是不知道有婚配没有。”
　　詹黟道人听完不禁露出了一个十分古怪的表情，“你……”
　　知道詹黟道人想要说什么的老婆婆立即道：“闭上你那张口无遮拦的臭嘴，老身是想替我那孙女许下这门亲事。”
　　“你还有个孙女？”
　　“当然，我那孙女可是国色天香，冰雪聪明，不管谁见到了都要称一句好。”
　　“得，你这么说，我就这么信吧。”詹黟道人说着喝了口酒，舒服的咂咂嘴后突然想起什么似地问道：“说来你最近还在穆山中修炼？”
　　“呵呵呵，早换地方咯，再说要是老婆子我还在穆山修炼，还能到这来看你这张马脸？”
　　詹黟道人先是一愣，随即便明白了胥梅英的意思。
　　穆山地处祁国，而这次渊城中齐聚各国顶层强者，唯独没有祁国的人，就算不是被那些蛊修彻底灭了，也绝对元气大伤，躲入了某处秘境中。
　　若是胥梅英还在那穆山中修炼，确实没机会来这里。
　　“哈哈哈，的确是我问了个蠢问题，自罚一碗，自罚一碗。”詹黟道人说完就端起酒碗一饮而尽。
　　这时一直保持缄默的玉面女子突然起身来到了唐靖冉身边。
　　唐靖冉明显也认识她，开口说了句“你好。”
　　玉面女子点点头，伸手摸了摸唐靖冉的胳膊，玉面具上突然出现了一个惊讶的表情，接着她又申请去摸了摸唐靖冉的大腿，脸上的惊讶之情更盛了。
　　“仙翁，这是怎么回事？”玉面女子扭头看向谷良人问道。
　　谷良人明显也很清楚玉面女子在问什么，抖了两下胸肌做了个噤声的手势道：“天机不可泄露。”
　　“嗝~”一旁的詹黟道人打了个酒嗝，有些好奇的看向两人道：“你们在聊什么呢？”
　　谷良人笑了一声，回道：“吉凶悔吝，知所不知，乃其幸也。”
　　詹黟道人听罢耸耸肩，道：“得，那我继续喝酒。”
　　但玉面女子却明显不想像詹黟道人一般这么轻易就被谷良人的“谜言谜语”劝退，还在仔细的观察唐靖冉。
　　见玉面女子如此坚持，谷良人只好招手道：“墨夏，来贫道身边。”
　　墨夏当然是第一次见到谷良人，不过因为师兄明显很尊重他的关系，所以墨夏也是很有礼数的走过来朝着谷良人鞠了一躬道：“师公。”
　　这一声师公立即引起了玉面女子的注意，直接起身来到了墨夏身边。
　　看着玉面女子那张表情不断变化的玉面具，墨夏感觉有些不舒服，因为他总觉得玉面女子看的不是自己，而是自己体内的什么。
　　而谷良人在听到这声师公后也是高兴的抖了两下肌肉，拿出一块铜钱递给墨夏道：“虽然晚了些，但也算是见着了，这见面礼你拿着。”
　　墨夏见状刚要推辞，就见那铜板突然消失在了谷良人手中。
　　“莫要推辞，这铜钱的妙用你以后自然会知道，至于现在，你就当它是个护身符就好。”
　　墨夏正感觉奇怪，突然感觉到胸口一阵温热，低头看去，只见那枚铜钱竟不知什么时候已经挂在了他的脖子上。
　　玉面女子此刻似乎也明白了怎么回事，但她并没有再提问，只是默默坐回了自己的位置上。
　　这时胥梅英笑呵呵的对玉面女子说道：“你也看出那孩子身上的不凡之处了吧？”
　　玉面女子点点头，表示肯定。
　　“不然怎么说仙翁有手段呢，呵呵呵。”笑过后，胥梅英又有些好奇道：“妮儿啊，记得上次见你时你说要去瑞玉河，怎么样，后来去到了吗？”
　　“去了，但那河底不好进，我还在想办法。”
　　“是哦~我也听说那地方灵的很，若是你不嫌弃，等这次事情结束了，老婆子陪你一起走一遭如何？”
　　“婆婆若是想……”
　　“滚！你个死老太婆又想占我便宜！”
　　玉面女子话刚到一半，突然另一个声音从她身体里发了出来，这声音无论是音调还是语气都和刚才的玉面女子的温和完全不同，突出一个撒泼。
　　胥梅英听完倒也没生气，就是有些悻悻的道了句：“唉~老了就是容易遭人嫌弃啊，老身本事一番好意，一番好意啊。”
　　胥梅英说完竟低头抽泣了起来，甚至还拿出一块手绢来不停擦拭眼睛。
　　玉面女子面相是有些慌，面具上的五官已经乱做了一团，连忙解释道：“婆婆，她不是这个意思，她……”
　　“老娘就是这个意思！死老太婆你装什么装！你打的什么算盘老娘还能不知道！？老菜皮一个了还在这装弱女子，恶不恶心啊。”
　　听到“老菜皮”三个字，一直在喝酒看戏的詹黟道人一下没崩住，直接将口中的酒喷了出来。
　　“定！”
　　下一秒，詹黟道人连忙手指一点，将那些喷出去的酒全部定在了半空中。
　　“还好，还好，浪费这仙酿可就是大罪过了。”詹黟道人一边说一边伸出舌头将定在半空中的酒液都舔了回去。
　　然而即使被骂成这样，胥梅英也没有任何还嘴的意思，就只是继续在那擦眼泪，像极了一个在家中受尽委屈的老人家。
　　“各位，可以……”
　　这时江北然掀开帘布走了进来，见到了帐篷内的各种怪异景象，一时间愣在了原地。
　　谷良人见状第一个起身问道：“安排妥当了？”
　　“嗯，都妥当了，几位随我坐上飞府一起去就好。”
　　“好。”谷良人点点头，朝周围几人道：“走吧，先办正事。”
　　听到谷良人发话，詹黟道人第一个捧起酒坛进入了飞府之中。
　　接着玉面女子也恢复了常态，跟着一起上了飞府。
　　玉面女子走后胥梅英也不再擦拭眼泪，抬头笑呵呵的对江北然说道：“江大师在这渊城中果然是一言九鼎，事情这么快就办好了。”
　　“前辈谬赞了，只是大家给面子罢了。”
　　“呵呵呵，这些人可不是谁的面子都会给的。”胥梅英说着走上来捏了捏江北然的臂膀，笑呵呵地说道：“这身段，老婆子我真是越看越欢喜，不知道江大师可有婚配？”
　　“不曾有。”
　　“不曾有好啊！老身有个孙女，长的那叫一个水灵，而且……”
　　“喵~”
　　这时谷良人手中的猫咪叫了一声，惊的胥梅英连忙回头看了谷良人一眼。
　　而谷良人却仿佛什么也没发生般眯着眼微笑道：“先办正事。”
　　胥梅英见状拍了拍胸脯，又恢复了那张笑呵呵的脸。
　　“好好好，年纪大了话就是多了点，各位不要见怪，呵呵呵。”
　　说完便也上了飞府。


第631章 绝处逢生
　　晟国，宁同谷。
　　“咳咳……咳咳……”
　　一个洞穴中，殷江红不停的咳着黑血。
　　看着大爹面色越来越差，焦急的沐瑶一边给他擦去嘴边的血渍一边说道：“大爹！您再吃点玉灵散吧，您都吐了好多血了。”
　　“是啊，老爷，您这样，我们……我们该怎么办啊呀，呜呜呜……”
　　“老爷，您就听瑶瑶的话，吃些吧。”
　　“呜呜呜……要不我再去帮您传……”
　　“好了好了！哭哭啼啼的干嘛！”被身边一群莺莺燕燕哭到有些心烦的殷江红摆了摆手，说道：“我的身体我清楚，药物对抑制这些瘴毒没有任何作用，咳咳！咳咳咳！！”
　　眼看着殷江红又咳出一大口黑血，沐瑶急的人都抖起来了。
　　“您就再吃一些，说不定这次就有用了呢！？”
　　听着沐瑶的话，殷江红笑道：“傻丫头，这时候病急乱投医也没用。”说完他扭头看向沐九日道：“阿九，带她们出去吧。”
　　“我不！”沐瑶大叫一声，死死的抱住了殷江红，“我就要在这陪着大爹！”
　　“对，我们也要陪着老爷！”
　　就在殷江红打算让沐九日将他们强行带出去时，一阵急促的敲门声突然传来。
　　“进！”
　　殷江红开口时坐直了身体，尽量让自己看起来不那么难堪。
　　“教主！那些怪物……那些怪物又回来了！”
　　虽然心中猜到会是这个结果，但在真听到时殷江红还是心中一颤。
　　强提一口气，殷江红起身道：“回来就回来了，慌什么。”
　　“大爹！你……”
　　“嘘……”对沐瑶做了个噤声的手势，殷江红拍了拍她的肩膀道：“有些事情，总得有人去做，更何况能做到的人只有我，听话，待在这等我。”
　　说完便朝着洞外走去。
　　来到外边，殷江红还没走两步，就看到了同样在朝着谷口处走的关十安。
　　在殷江红看到关十安的同时，关十安自然也看见到了他。
　　“殷教主，你还是回去休息吧，不然我怕……咳咳咳！”
　　关十安话刚到一半，一大口根本抑制不住的黑血就咳了出来。
　　殷江红见状大笑：“哈哈哈，本尊看该回去的是你吧，这场就……咳咳咳！”
　　刚嘲笑了关十安两句，殷江红也一下没憋住，跟着一起咳起血来。
　　咳完血，两人对看了一眼，然后便是一起大笑了起来。
　　“两个不中用的老家伙，这里还是交给我这种年轻人吧，你们回去修养就好。”
　　在两人大笑时，季青临从另外一个通道走了出来，脸上的笑容嘲讽味相当足。
　　擦掉嘴边的血渍，殷江红开口道：“别说废话了，对现在的情况，你们怎么看？”
　　“还能怎么看，说明他们并不是真的撤了。”
　　因为经历过一次瘴气的关系，所以晟国对瘴气的防御要比其他地方都要强一些，尤其是这宁同谷，是江北然规划时重点建造的地方。
　　所以在瘴气爆发后，晟国所有幸存者都集中到了这里。
　　凭借着阵法和机关术，进入谷内的瘴气要比外面少上许多，这才给了晟国修炼者喘息的机会。
　　只是瘴气少归瘴气少，那些蛊修的进攻可是隔三岔五就要来一次。
　　虽然拥有一定的地利优势，但奈何蛊修都是打不死的怪物，所以在三番五次的战斗后晟国的几位顶尖战力也都开始力不从心了。
　　他们就算第一时间就避免了吸入更多瘴气，但吸入了就是吸入了，蛊毒已经进入了他们的体内。
　　在坚守了大半个月后，昨天他们惊奇的发现那些蛊修竟然没按照平日里那样来进攻，这让他们心中不免升起了一丝希望。
　　然而好景不长，仅仅一天不到的时间，那些蛊修就再次袭来了。
　　听完关十安的话，殷江红摇头道：“跟你说了也是白说。”说完便将目光转向了自己的弟子。
　　见师父一本正经的望向自己，季青临也收起了那副嘲讽的嘴脸，回答道：“定然是发生了什么变故，只是这变故究竟是好是坏，就得出去看了才知道了。”
　　“你觉得是好还是坏？”
　　“希望是好的吧，说实话，我再抗两次师父你就得白发人送黑发人了，到时候记得帮我身后事办的隆重点。”
　　“哈哈哈，哪有徒弟死在师父前面的事，你这逆徒临死了还想气为师一回？”说着殷江红来到季青临旁边小声道：“虽然你叛逆、狂妄、幼稚、自命不凡、急躁、目光短浅，但师父其实还是很以你为傲的，如今眼看着晟国有了希望，为师希望你能看着它成长下去。”
　　季青临听完笑了，回道：“虽然您顽固，古板，观念老旧，做人……”
　　就在一对师徒斗嘴时，关十安已经飞出了谷口，准备放手一搏！
　　殷江红和季青临见状果断也不扯皮了，立马也跟着一起飞出了山谷。
　　如今的瘴气已经彻底做到了遮天蔽日四个字，殷江红他们别说用肉眼，就算是用神识都只能感受到一片漆黑。
　　“师父，您眼神不好，还是让我去吧。”
　　“少废话，等会儿见机不妙，你就先撤回去，听到了吗？”
　　“还撤什么呀，若是你们都倒下了，这山谷肯定也守不住了。”
　　“说的也是，那最少你也得死在为师后面。”
　　“我可不背这大逆不道的罪名，还是让徒儿最后孝敬您一回吧。”季青临说完便闯入了瘴气之中。
　　莫名有些感动的殷江红摇了摇头，也跟着一起闯入了瘴气中。
　　山谷里，看着三人消失在瘴气中的沐瑶瞬间失声痛哭起来，虽然从一周前起，大爹每一次出去她都会觉得大爹再也回不来了，但没有一次要比今天更强烈。
　　在这无比绝望的时刻，沐瑶脑中一个身影变的无比清晰，他身穿帝袍，谈笑间便能解决掉所有她原本束手无策的问题。
　　“皇上……回来救救您的国家吧……救救大爹……救救我吧，呜呜呜……求您了，求您回来救救我们吧……”
　　“轰！”
　　就在沐瑶声泪俱下的祈祷时，一道刺眼的光芒突然从瘴气中透了出来。
　　要知道这是以前从没出现过的情况，因为这瘴气就如同一张择人而噬的大嘴一般，任何东西进去后都会彻底消失不见，这还是她第一次见到它产生了变化。
　　在光芒闪烁过后，就看到数个散发着强大玄气的中年人飞出了黑雾，同时他们身后还背着已经奄奄一息的殷江红他们。
　　“大爹！！”
　　沐瑶惊喜的喊了一声，刚要迎上去就摔了个踉跄，但她顾不得这么多，依旧用最快的速度跑到了那行人身边。
　　将殷江红他们放到一边，为首的一位中年男子打量了一遍沐瑶道：“晟国的人都在这里了吗？”
　　沐瑶先是走上去用玄识检视了一遍大爹的身体，在发现他只是晕过去后便松了一大口气。
　　“谢谢……谢谢你们，没错，晟国的幸存者都在这了。”
　　那位中年男子听完点了点头，又问道：“请问归心宗宗主陆胤龙可在这里？”
　　“陆宗主……？”
　　沐瑶愣了一下，倒不是她不认识，毕竟归心宗作为江北然所在的宗门，沐瑶还是了解过的。
　　她奇怪的是这几位散发着玄尊境玄气的绝顶强者怎么会一来就急着找他。
　　“难道……”
　　就在沐瑶猜测时，另外一位玄尊突然开口道：“哎！姓施的，你怎么偷跑啊。”
　　“何为偷跑，本座只是……”
　　不等施临说完，另一位玄尊便凑上去对沐瑶说：“我救回来这人应该对你很重要吧，于情于理，你也该帮我个忙，那位陆宗主在哪，带我去见他。”
　　“喂！你们怎么回事，不是说好了只救人，不聊别的，这一个个的干嘛呢，姑娘，咱不理他们，咱去找一处安静的地方聊聊这里的情况。”
　　“你给我回来吧你！”*5。
　　……
　　眼看着五位玄尊完全不顾形象的在为见那个陆宗主而争吵，沐瑶心中几乎瞬间就确定了。
　　“一定是他的关系……”
　　除了江北然这个屡创奇迹的人外，沐瑶完全想不到还有谁能造成这样的局面，这些玄尊这么急着找那位陆宗主，原因绝对是他！
　　不过惊讶过后，更多的疑问从沐瑶心中涌出。
　　“这些玄尊是哪里来的？”
　　“他们似乎完全不在乎那些瘴气。”
　　“他们刚才说是来救我们的……也就是说其他地方并没有被瘴气覆盖？还是说他们已经解决了瘴气的问题？”
　　……
　　不过沐瑶并没有深入去思考这些问题，因为她现在还有更重要的事情需要做。
　　“各位前辈，能不能请您先救救我爹，他……”
　　“放心吧。”为首的施临停止了争吵回答道，“已经给你爹服用过灵丹了，虽然不能彻底解除他体内的瘴毒，但足以压制住那些瘴毒不再爆发。”
　　听到这个回答，沐瑶感觉到紧绷的身体瞬间就轻松了，整个人一下瘫坐在了地上，眼泪又情不自禁的开始往下流。
　　几个玄尊也没有去扶起沐瑶，因为他们都亲身体会过这种感觉，所以让她发泄一会儿也挺好的。
　　……
　　另一边，飞府在载上所有人后很快便来到了祭坛之上。
　　按理说作为安置玄圣遗体的地方，肯定是重点看守，不过江北然作为复活他们的主要人物，要让撤掉守卫还是比较容易的。
　　甚至他还能让这些护卫守住这里别让外人进来。
　　等飞府来到祭坛之上，江北然带着几位鬼修走了下来。
　　“嘶……”
　　面对一地的玄圣尸体，任是詹黟道人见多识广，也不禁倒吸了一口凉气。
　　在这次瘴气事件之前，他一度认为玄圣已经是这大陆上不死不灭的存在，就算他们互相之间角力也很少会闹出性命。
　　但今天竟然有整整一排的玄圣尸体躺在他面前，实在是有些颠覆他的三观。
　　平复了一下心情，詹黟道人回头对江北然说道：“丑话先说在前头，我从没有抓过玄圣的三魂七魄，能不能成功我也不知道。”
　　胥梅英听完顿时“呵呵呵”的笑了起来，“也不知道刚才拍胸脯保证的人是谁。”
　　詹黟道人听罢也没去反驳什么，只是笑道：“可别等会儿我把魂抓回来了你却没法把它们哄回去。”
　　胥梅英这回听完倒是没再“呵呵呵”的笑，因为她也意识到詹黟道人说的这种情况很有可能会发生，毕竟她也从来没有“哄”过玄圣境的魂。
　　见胥梅英僵住的表情，詹黟道人呵呵一笑，接着从乾坤戒中拿出那坛中山松醪酒再次看向江北然道：“江大师，若是我真成功了，这酒可得管够啊。”
　　“放心，一定管够。”江北然点头道。
　　“哈哈哈，快活，快活啊……”说话间詹黟道人慢慢向前走去，且身形越来越淡，越来越模糊，最后彻底消失在了江北然的视线中。
　　“强啊……”
　　若是说刚才这詹黟道人在自己眼皮子底下进入帐篷时自己没察觉到是吃了大意的亏，那么现在他当着自己的面消失就是真本事了。
　　这份隐匿的能力，着实惊了江北然一把。
　　“不对……这真的是隐匿吗？”
　　疑惑间，江北然展开精神力检视了一遍詹黟道人消失的地方，但却一无所获。
　　这就让江北然更加怀疑詹黟道人绝不仅仅只是隐匿了。
　　“莫非……他进入了另一个空间中？”
　　再加上詹黟道人要去抓魂的目的，江北然有理由相信他很有可能是去了某种类似于三途川的地方，刚死去的灵魂很有可能都游荡在那里。
　　“鬼修……还真是神奇。”
　　内心感慨一句后江北然看向谷良人说道：“你说詹黟道长能成功吗？”
　　谷良人听完拿出五个铜板丢在了地上，然后回答道：“无咎。”
　　“好一句废话……”
　　无咎的意思很简单，没啥过错，也没啥优秀，就像输了一把游戏后你既不是尽力局，也不是背锅局，普普通通的发挥。
　　何种情况下游戏的输赢基本也就和你无关了，全看匹配系统想不想让你赢。
　　而换到这里，则是天意。


第632章 厉鬼缠身
　　“没动静啊……”
　　祭坛上，江北然有些疑惑的观察着詹黟道人消失的地方。
　　从他身形消失后已经过去一炷香的时间了，然而周围的一切都没有任何变化，另外几位鬼修也是半句话不说，似乎都在等结果。
　　“喵~”
　　这时谷良人怀中的橘猫突然叫了一声，同时谷良人的眼睛也眯了起来。
　　“不好！快将他招回来。”
　　说完谷良人从乾坤戒中拿出一个算盘打的“啪啪”直响。
　　胥梅英也是没说任何风凉话，身上猛地爆发出一股灰色的煞气来将整个祭坛完全笼罩住。
　　等到浓郁的煞气充满整个祭坛，玉面女子从乾坤戒中拿出一个棺材摆在了地上，同时口中开始念念有词。
　　看着三位鬼修进入一级戒备的样子，江北然就知道肯定是有什么麻烦事发生了。
　　不过在鬼修的事上他也实在是帮不上忙，所以只能退到同样没什么事能做的唐靖冉身边问道：“这是怎么了？”
　　“鬼缠身。”
　　“鬼缠身……”
　　光从字面意思来理解的话，詹黟道人肯定是被鬼给困住了。
　　不过在江北然的印象中，鬼魂都是被他用精神力一吓就会怕的怂包，所以从来没觉得鬼厉害过。
　　但从现在的情况看来，似乎只是自己以前遇到的太弱罢了。
　　“哒哒哒！”
　　这时谷良人手中的算盘越打越快，越打越响，同时祭坛上的煞气也逐渐形成了一个又一个的旋涡。
　　“冲、辅、英、住，镇魔！”
　　诵念间，谷良人身上的肌肉疯狂震颤，似乎是受到了某种巨大的压力。
　　“原来他这身肌肉是用来干这个的啊……”
　　在此之前，江北然一直以为谷良人练就这么一身肌肉，并时时刻刻露出来是害怕被打。
　　如今看来他这身肌肉似乎真的有重要作用。
　　听到谷良人的诵念声，玉面女子踏着轻盈的步子飘了出去，同时身上散发出了极为猛烈的红色狂气。
　　“啊~~~~”
　　下一秒，一阵令江北然感觉到头皮发麻的尖叫声从玉面女子口中发出，简直如同厉鬼索魂一般。
　　尖叫过后，煞气形成的旋涡顿时少了一个，这时谷良人再次诵念道：“螣蛇、玄武、九地、太阴，破邪！”
　　玉面女子接到指令后再次踏着轻盈的步伐飘了出去，接着就又是一阵刺耳的尖叫声。
　　……
　　循环往复了数次后，那些煞气形成的旋涡终于全部消失不见，恢复了原来的样子。
　　“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚咚咚……”
　　片刻后，棺材中突然响起了阵阵敲打声，而且是越敲越急。
　　谷良人见状收起了快被他打到冒烟的算盘，浑身散发出了一阵紫色的阴气。
　　“嘶……”
　　前面两个爆发出自己的气息时江北然还没觉得什么，而谷良人这一爆，江北然简直觉得温度都一下低了许多，就仿佛九渊中的厉鬼现世一般。
　　凝聚起阴气唉棺材板上连拍数十下，谷良人后退一步用阴气凝聚出一个看起来十分诡异的雕像镇在了棺材之上。
　　“开！”
　　玉面女子听到后没有任何迟疑，直接掀开了身前的棺材板。
　　“啊！！！！”
　　“吼！！！！”
　　“呀！！！！”
　　……
　　在棺材板被掀开的那一刻，各种各样令江北然头皮发麻的声音不断传来，简直如同处于十八层地狱一般。
　　感受着棺材中冲天的煞气，玉面女子面具上的表情也是相当复杂，一双眉毛竟是完全卷了起来。
　　“喵！”
　　这时已经跳到谷良人头顶上的橘猫突然怒“喵”一声，一双碧绿色的眼睛竟变成了一黑一白，看上去十分诡异。
　　这声喵叫的效果明显非常好，下一秒棺材中杂乱的叫声就平息了下去，直到消失不见。
　　“将他拉出来！”
　　玉面女子点点头，将手伸进棺材中猛地一发力！
　　“卧槽……表演魔术呢这是？”
　　看着被玉面女子从棺材中拉出来的詹黟道人，江北然属实有些懵。
　　“前面一整套花里胡哨的操作就是在为这一刻大变活人做铺垫？”
　　而从棺材中被拉出来的詹黟道人也是立即跪在了地上，身上的长袍都已经彻底湿了，简直像是刚从河里被救起来的一样。
　　“……哈！！”
　　缓了好一会儿，詹黟道人才终于吐出了一口长气，惊恐的神情也逐渐恢复了正常。
　　握了握拳，感觉到身体控制权又回到自己手里的詹黟道人转身朝着几位鬼修行了一礼，说道：“多谢各位相助，不然这回怕是真回不来了。”
　　詹黟道人语气中带着浓浓的心有余悸，明显他也是第一次遭遇这样的情况。
　　“没事就好。”谷良人抖了两下胸肌微笑道。
　　见詹黟道人确实没事，胥梅英便“呵呵呵”的笑起来道：“你别忘了我这老婆子的好就行。”
　　最后玉面女子则是朝着詹黟道人点了点头。
　　江北然虽然不知道什么情况，但还是上去朝着詹黟道人拱手道：“道长辛苦了。”
　　詹黟道人听到后苦笑一声，抹了抹头上的虚汗道：“江大师，你这碗酒，贫道怕是讨不到了。”
　　“道长说笑了，只要你想喝，酒管够。”
　　“哈哈哈，好，冲你这话，贫道也算没白拼命。”
　　找地方换上一套干净的道服，情绪已然平复的詹黟道人走回祭坛上来叹息道：“玄圣境的魂果然霸道，我去的太过草率，竟差点反被它们给捉了去。”
　　詹黟道人说完接过江北然递来的酒坛“咕嘟咕嘟……”一口气全部干完，“我抓魂这么多年，这确实是最凶险的一次，没想到玄圣的魂会这么厉害。”
　　说完詹黟道人看向胥梅英：“如果你真想操控玄圣境灵魂，那怕是得拿出压箱底的本事来，不然你肯定会被反噬。”
　　胥梅英这次没再呛詹黟道人两句，毕竟这可以说是他用命总结出来的经验。
　　“不，还是打消这个想法吧。”这时谷良人突然开口道。
　　詹黟道人一愣，偏过头看向谷良人道：“贫道这回只是太过大意而已，等我做好万全准备，要抓住他们也……”
　　看着谷良人逐渐眯起来的眼睛，詹黟道人的声音也是越来越弱，最终摇了摇头道：“那仙翁你说怎么办？”
　　“我刚才已经感应到那些魂的场了，如果不借助外力，就算我们几人联手也绝不可能抓来一个，所以还是得想其他办法才行。”
　　“外力？”江北然抬头看了谷良人一眼，“道长口中的外力是指……？”
　　微微一笑，谷良人应道：“小友本打算用何种方法让这些玄圣起死回生？”
　　“先用灵丹稳固住他们的肉体，再用法宝刺激他们的神识，在找到各位之前，我原本是打算再研制一颗可以更进一步唤醒这些玄圣神识的灵丹，但因为从来没有过这类型的灵丹，所以我才想着找各位灵魂方面的专家取取经。”
　　谷良人听完点点头，继续撸起了怀中的橘猫。
　　“道长口中的外力，莫非就是指这灵丹？”
　　“值得一试。”
　　詹黟道人听完也是点了点头，附和道：“如今这些玄圣的灵魂如此狂暴，是因为彻底失去了束缚，若是真能让这些玄圣的神识自己醒过来，那确实能让它们安分许多。”
　　“好，我明白了，那我先带各位去休息，等灵丹炼成时再合力将这些玄圣的三魂七魄一起唤回来。”
　　詹黟道人听完却是摇头道：“不不不，这也只是贫道的一个猜测而已，究竟能不能成还未有定数。”
　　“总之先努力试试，各位请先上飞府吧。”
　　既然谷良人都说了此事不可为，那江北然也不打算让这些人冒着性命继续去试。
　　点点头，谷良人和詹黟道人先上了飞府，胥梅英在飞府前则是看着江北然笑呵呵地说道：“你别嫌老婆子啰嗦，但有一点你必须记住，到时候必须是你一人前来，所以你必须要做好准备才行。”
　　“请前辈放心，我牢记着这一点呢。”
　　“呵呵呵，那就太好了，哎呀~处事英明，办事靠谱，真是人中龙凤，太适合……”胥梅英说到一半，突然想起了什么似的尬笑两声，没再继续说下去，跟着上了飞府。
　　……
　　在鬼修这边没有太大进展时，轩宇阁内姚逸尘也是有些焦头烂额。
　　没办法，场面实在太混乱了。
　　因为江北然这次将这么多顶尖药师召集来的目的只有一个，那就是讨论怎么炼出一颗可以让死者神识苏醒过来的灵丹。
　　这可是整个药师界的“盲区”，几乎没有任何药师挑战过这一领域，就算是那些少数挑战过的，也是很快就打了退堂鼓。
　　如今听到姚逸尘竟是为了这件事将他们召集来，大厅内顿时炸开了锅。
　　一派药师认为此事不可为，甚至觉得是天方夜谭。
　　一派药师认为这件事没有任何可以借鉴的成功先例，所以姚逸尘最起码得先给出一个研究方向来。
　　最后一派药师则是保持沉默，不知道是对这件事不感兴趣，还是在默默的思考着这件事的可能性。
　　“不如以天元丹为基础如何？”
　　“不行不行，天元丹虽是用来刺激神识的灵丹，但对服用者的玄气控制要求很高，必须得靠服用者自己来让药性起效才行，可现在几位玄圣已经逝去，又怎么做……”
　　“狭隘！都说了只是以天元丹为基础，不足的地方弥补就是，何必一开始就否决这种可能性。”
　　“你说老夫狭隘？呵呵，来来来，你跟我说说这天元丹的基本药性是什么。”
　　“复阳，又如何？”
　　“既然你知道是复阳，那又怎么可能给逝者使用，阳何在？要知道天元丹是复阳，可不是生阳！”
　　“那又如何，正如我刚才所说，不足之处弥补便是。”
　　“你……你简直胡搅蛮缠！此乃基本药性！如何改之？”
　　“我看你才是贻笑大方！”
　　“你幼稚不堪！”
　　“你古板守旧！”
　　……
　　眼看着医术讨论变成小孩子间的口水战，一众围观的药师也没了再听下去的兴趣，又继续找其他地方看热闹……不对，讨论去了。
　　面对这样的混乱情况，姚逸尘也是毫无办法，因为他也没有解决这个问题的思路，所以就算他身为这场盛会的主持者，却也只能默默看着这一切，生怕自己一开口就会惹来“众怒”。
　　“刺挠啊……”
　　坐立不安间，姚逸尘瞥了一眼德高望重的苦大师，发现他竟在闭目养神，就好像这大厅中的杂乱与他完全无关一般。
　　“不愧是苦大师，在这种环境下依然能怡然自得，心无旁骛的思考。”
　　“呼……呼……”
　　就在姚逸尘暗中佩服之际，一阵颇有节奏的呼噜声突然传入了他耳中，而这呼噜声的主人正是苦大师。
　　“……”
　　“睡着了？不对……不可能，这一定是某种冥想之法才是。”
　　毕竟在姚逸尘想象中，苦大师这样的存在在听到一个全新的课题时肯定会万分兴奋，怎么可能睡着呢？
　　然而下一秒，苦大师嘴角的哈喇子就流了出来，呼噜声也是越来越响。
　　“不可能，不可能……这是冥想，深度冥想！”
　　不再去看苦大师，姚逸尘扭过头看向依旧纷乱的大厅，心中只剩下一个念想。
　　“江大师……你人呢！？”
　　……
　　“前辈此言差矣，所谓风从外中伤肢体，痰火内发病官，心病与体伤乃是不仁与不用，岂可混为一谈？”
　　就在两位九品药师争论着体与神的关系时，一个年轻人突然来到他们面前微笑道。
　　那两位九品药师看到江北然这过分年轻的面庞时先是一愣，却也没因为这份年轻还轻视他，因为他们知道今天能来到此处的皆是能人。
　　于是他们先是礼貌的朝着江北然拱了拱手，然后发问道：“厥阴四天，其化以风，少阴司天，其化为惹，神与体从出身起便是互相影响，何来不可混为一谈一说？”
　　年轻人微笑点头，回答道：“太阴司天，其化为湿，少阳司天，其化为火，此乃五行循环，相生相克，非伤神之过，亦非……”
　　“混账话！你是在质疑砻盘内经吗！？”
　　不等那年轻人说完，两位九品药师就齐齐开口道。


第633章 明白人
　　几乎每一项玄艺都有一本奉行的“经典”。
　　砻盘内经便是其中之一，他几乎是所有药师的启蒙书，因为这本典籍当中所著的内容都是经过数千年考证出来的真理，是不容怀疑的存在。
　　就像1+1等于2一样。
　　所以当江北然否决了砻盘内经中的基础常识时，两位九品宗师同时发飙，因为他们有点觉得自己看走了眼，眼前这个年轻到有些过分的男子也许就是个误闯此地的愣头青，不然怎么可能说出如此贻笑大方的话来。
　　江北然微微一笑，问两位九品药师道：“敢问二位可曾犯过错？”
　　左边的那位白眉九品药师先是一愣，然后回答道：“人非圣贤，孰能无过，错自然是犯过不少的。”
　　“那么以前辈的意思，圣贤就是不会犯错的咯？”
　　“那自然是，不然怎么会被尊为圣贤。”
　　“不，晚辈认为圣贤也是人，而只要是人就会犯错，那么这书既然是人写的，当然也有可能会犯错。”
　　听到这，更多药师围了过来，并听到了江北然在“大放厥词”。
　　“何来的无知小童！竟在这侮辱圣贤！”
　　“无知至极！愚蠢至极！”
　　“呵呵，我看你们岁数也是活到狗身上去了，跟一个什么都不懂的小屁孩较真干嘛？”
　　……
　　随着嘲讽江北然的药师越来越多，在台上急到抓耳挠腮的姚逸尘终于也注意到了这边，本以为又是哪两个药师界泰山北斗在“论道”，结果发现被围在中间的那张脸异常熟悉。
　　“总算是来了！”
　　姚逸尘猛地一拍桌子，起身挤进人群来到了江北然身边。
　　这会儿江北然正淡然面对着所有九品药师的各种嘲讽声，不过这也难怪，毕竟他刚才那番话跟骂了这些药师的祖宗有异曲同工之妙。
　　因为没有一个玄艺师能容忍有人质疑自己心中的圣贤。
　　看着悠然自得的江北然，姚逸尘有些犹豫到底要不要上去，毕竟他清楚江北然不喜欢张扬，不然这次盛会怎么也应该是他来主持。
　　但要让他就这么看着江北然在这接受众人的嘲笑他也做不到，于是他上前一步对江北然说道：“江公子，谷梁仙尊说了让你来了之后不要乱跑，可真是让我一顿好找。”
　　说完姚逸尘便拉着江北然朝着自己的座位走去。
　　听到“江公子”和“谷梁仙尊”这两个称呼，一群九品宗师心中都有了明悟。
　　虽然在场九品宗师来自不同国家，但谷梁谦作为潼国顶级强者还是声名远播的，但凡有点见识的六国人基本都听闻过他的名字。
　　所以在知道了这年轻人是谷梁家的公子后，顿时就明白这地方为什么会混入这么一个无知的年轻人了。
　　若换做平时，就算知道了这江北然是谷梁家公子，这些九品药师可能也会不依不饶，非要说的江北然哑口无言，好好给砻盘内经道歉才行。
　　但现在他们已经是“人在屋檐下”，若不是渊城，他们现在恐怕还在饱受瘴气的煎熬，所以谷梁谦作为潼国代表性强者，对他们肯定都是有恩的。
　　一时间，众九品宗师看着被姚逸尘带走的江北然也没再说话，心中想着算是给他家大人一个面子。
　　走到姚逸尘的席位旁，江北然看着台下这番“盛景”略有失望。
　　能成为九品的药师，那都应该是非常具有开拓精神的，但台下这些药师却连经典被批评一下都要急的双脚跳，如此守旧，又怎么开创未来。
　　“圣贤也会犯错吗？”
　　就在江北然心中叹息时，一个有些慵懒的声音突然传入他耳中。
　　江北然精神一振，朝着声音发出的地方看去，发现是一位戴着斗笠的矮小老者。
　　“能坐在姚逸尘的座位旁，这位莫非就是他口中的那个苦大师？”
　　姚逸尘作为这场盛会的主持者，他身旁的位置可不是谁都能坐的，所以江北然第一时间便想到了他之前提过的那位苦大师。
　　“圣贤自然也会犯错。”江北然很肯定的点了点头道。
　　“好，那你要如何证明圣贤有错呢，就比如你刚才所说的神与体不可混为一谈，可有证明之法？”
　　“当然有。”江北然说着拿出一张金符道：“圣贤云阳之动始于温度，温气得而谷精运，这说的是体与神之间的交汇，然而温气并不是由阳来推动，您且看好了。”
　　下一秒，金符上朱砂写的咒文开始发出淡淡光芒，同时金符本身金光也开始融入江北然体内，紧接着江北然又拿出四块护身玉贴在了胸前的四个穴位上。
　　看着江北然胸口处穴位上的护身玉依次亮起，苦大师的眸子中闪过了一丝精光，似乎抓住了些什么。
　　这时江北然将右手伸到苦大师面前道：“前辈可想搭脉一验？”
　　“好，那老夫就来测测究竟是圣贤错了，还是老夫老眼昏花了，认不清人了。”苦大师说完便抬起手搭在了江北然的右手脉搏上。
　　仅是一瞬，苦大师脸上就露出了惊愕的表情。
　　“这……牢脉？”
　　苦大师知道江北然是提高了自己的体温，以达到让神转精的目的，然而现在江北然体内最关键四处转精的穴位却因为护身玉的关系一片冰凉。
　　如此一来，他就十分轻易的明白了一件事。
　　原本他，或者说所有药师认定的温气得而谷并不正确，真正将精气运到身体各处的，竟是另一种力量。
　　将有些微颤的手收回，苦大师脸上却露出了完全抑制不住的笑容。
　　“有趣，有趣！老夫猜到来参加这场大会必能有所收获，但没想到收获竟能如此之大。”说完他抬眼看向江北然微笑道：“这潼国的瘴气，便是你破的吧？”
　　江北然摇摇头，回答道：“是大家共同的努力。”
　　“哈哈哈，看来这玄龙大陆是真要变天了，妖相，妖相啊哈哈哈。”
　　意识到这位德高望重的顶级药师是一位明白人，江北然刚才失望的情绪也是一扫而空，知道今天没白来。
　　笑了好一会儿后，苦大师突然看向江北然道：“小友为何不坐这主持之位？”
　　“相信各位也看到刚才众人的反应了，晚辈若是坐在此处，怕是不能服众啊。”
　　其实江北然现在已经知道自己无法再低调了，名声都传到六国所有玄圣的耳朵里了，更何况晚些他还要亲自去给那些玄圣解毒，所以他已经清晰意识到藏是不能藏了，以后最多就是能想办法让他们别来烦自己。
　　但想要继续低调的当个记名弟子？
　　不可能，绝对不可能。
　　所以在这种全大陆玄圣都认识他的情况下，他当然是没必要在一群药师面前低调，就算他们是整个玄龙大陆中最优秀的一批药师。
　　之所以要让姚逸尘来当这个主持人，纯粹是因为他自己现在实在太忙了，哪里有空来安排这些顶尖药师的“吃喝拉撒”。
　　这会儿听到苦大师问自己这问题，江北然也就顺势答了一句，也算是相当合理。
　　苦大师听完笑道：“药师一行，从来都是达者为师，年龄从来不算事，小友年纪轻轻就有着如此道行，又怎么会有不足以服众一说。”
　　“那还得靠前辈抬举我一手才行。”
　　“哈哈哈，好，那老夫就当仁不让了。”
　　点过头，苦大师中气十足的开口道：“各位同僚，请先休息片刻，老夫有两句话想要说。”
　　一瞬间，原本人声鼎沸的大厅瞬间安静下来，所有药师都将目光集中向了苦大师。
　　只此一幕，就足以证明苦大师在药师中的声望之高。
　　“如今整个玄龙大陆依旧处于十分危险的状态，所以留给我们讨论的时间并不多，老夫刚才听了许久，听到了不少有趣的想法。”
　　听到苦大师这句话，一旁的姚逸尘不禁腹诽道：“您刚才不是睡着了嘛……”
　　不过下面那些药师并不知道这一点，一个个都面露喜色，猜测着苦大师口中那个有趣的想法是不是自己提出的。
　　“但这次要炼制的丹药可以说对在场所有人都是一次前所未有的挑战，相信大家也都是摩拳擦掌，想要大干一番，只是想法光是有趣还不足够，必须先要指出一个明确的方向，才能让大家有个主心骨。”
　　这时台下的一名九品药师拱手道：“我等都在期盼着苦大师开口呢，只要您一开口，我们自然也就有了主心骨。”
　　“老夫也知道大家都很期待我能给各位指出这么一个方向，只可惜老夫能力不足，苦思冥想许久，也还是没想出究竟该从何处下手。”
　　“这……”
　　听到连苦大师都对这次的研制一筹莫展，一众九品药师顿时没了士气。
　　虽然他们在各自的国家中都是佼佼者，众星捧月的存在，但他们对于苦大师的信奉就如同对医学经典的信奉一样深刻。
　　这可是药师界的活化石，炼制出许多传奇灵丹的存在。
　　要是连他都想不明白这课题，那么他们又该何去何从。
　　“不过大家也不必灰心，江山代有人才出，虽然老夫不曾想到，但有一人已经想到了……”
　　“什么！？”
　　“怎么可能？”
　　“莫非是静兰仙师？”
　　“可莫要乱说，我和各位一样也没有任何眉目。”
　　……
　　“这位发现者不是别人，正是破解了这次瘴毒的药师，同时也是他举办了这次盛会。”
　　瞬间，所有目光都集中向了姚逸尘，眼神中满是惊讶与佩服，以及浓浓的不解。
　　同为九品药师，要说完全不认识姚逸尘肯定不可能，就算不在一国，平日里多多少少也会有些接触。
　　但正因为是认识，他们才更觉得惊愕。
　　就好像看着一个平时成绩和自己差不多的人突然说他在国际顶尖科学杂志上发表过论文一样。
　　就特么离谱！
　　而此刻成为全场焦点的姚逸尘也是心虚的不行，毕竟苦大师口中说的那个人压根就不是他。
　　于是他轻咳一声，开口道：“各位不要误会，破解这次瘴毒的人并不是我，而是我背后的这位江大师。”
　　姚逸尘说完便起身将江北然让了出来。
　　“什么！？”
　　“是刚才那个大放厥词的无知小儿？”
　　“怎么可能！？姚大师可切莫在这种场合下说些嬉闹之语。”
　　……
　　看着底下一众八九品药师脸上一万个不信，苦大师开口道：“各位无须怀疑，站在你们眼前的这位年轻人正是破解了瘴毒的关键人物，也正是他将各位召集到了此处，也就是说神识类丹药这个课题，正是他立下的。”
　　“这……”
　　“不可……可是……怎么……我？”
　　“苦大师，这位江……江大师莫非和您有什么渊源？”
　　……
　　这一回，底下的八九品药师算是彻底懵了，只有之前那些见过江北然本事的药师在暗自偷笑，想着自己当时也露出过和他们一样的表情。
　　而刚才那些嘲讽过江北然的八九品药师此刻脸上则是青一阵白一阵的，他们无法相信是这个质疑经典的人破解了他们都完全束手无策的瘴毒，更无法相信他的炼丹水平要凌驾于他们之上。
　　但这话是苦大师说出来的，就不由他们不信了。
　　苦大师能如此德高望重，和他平日里的品行自然也是分不开的，这位宗师一向是说到做到，从不信口开河，在药师界中有着极佳的口碑。
　　所以就算他们再怎么觉得难以置信，也只能将怀疑硬生生的嚼烂，然后咽进肚子里。
　　看着一众八九品药师精彩纷呈的表情，江北然上前一步拱手道：“感谢各位莅临此地，与晚辈共同探讨神识恢复这一课题，希望大家都能踊跃说出自己的想法，表达出自己的观念，晚辈一定会仔细聆听，认真记录。”
　　听着江北然的客套话，底下的药师们一时间有些不知该做出什么表情。
　　最后只能回了一礼，开口道：“江大师破解瘴气，解救万民于水火，我等佩服，佩服！”


第634章 火种
　　“这些老头的表情……还真是一个比一个好猜。”
　　在知道了江北然就是解决这次瘴毒危机的关键人物后，底下的八九品药师表情可以说是相当精彩复杂。
　　有的眉毛紧紧皱在一起，有的低头不语，有的表情一秒三换，比那唱戏的还精彩。
　　如果要找一句恰当的话来形容，江北然觉得他们应该想说。
　　“老子抽了十个煤气罐也没想明白是怎么回事。”
　　但不管他们再怎么想不通，还是得接受现实，所以才做出了这么多难度系数9.8的表情。
　　在有了苦大师站台的情况下，江北然接下来的讲述中虽然仍旧有许多颠覆他们学识的话语，但他们也只是默默倾听，并没有做出什么过激表现。
　　就算偶有几个实在忍不住提出来的，江北然也会一一解释，让他们心服口服。
　　就这样，江北然用四个时辰“舌战群雄”，彻底征服了大半在场的药师，让他们彻底相信眼前这个年轻人就是破解了瘴毒的那位药师。
　　“啪啪啪……”
　　在了解到江北然的学识之渊博后，底下的药师们自发鼓起掌来，为首的几人也是丝毫不惜夸赞之词。
　　“果然每当玄龙大陆危难之际，总有英才会站出来扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，江大师如此年轻，却有着如此非凡之力，实在是世间仅有。”
　　“江大师刚才的那番演说可谓是精彩绝伦，但也有太多地方令我无法苟同，若是可以的话，老夫做东，请江大师来喝上一顿，桌上老夫再向你讨教更多。”
　　“江大师年轻有为，此举为的又是大义，我等定当全力相助，只是神识复苏一事实乃无法借鉴之难题，还请江大师不吝赐教，再多说些你对此的心得。”
　　……
　　能成为九品药师的，可以说每一个平日里都是高高在上，想要让他们低头恭维几乎是不可能的事情。
　　除了苦大师这样的药师界泰山北斗外，就算是见了玄圣，他们也绝不会放低自己的身段。
　　而他们能用这样的态度吹捧江北然，原因不仅仅是江北然破解了瘴气，救了整个大陆，更是因为大家都是顶尖聪明人，刚才那五个时辰的辩论已经足以证明江北然在药师一道上有着远超他们的见解。
　　其中最主要的一点就是他做到了将玄门十六艺做到了融会贯通。
　　这几乎是他们无法想象的一种境界。
　　玄艺师们为何会默认精通多门玄艺就是“庸才”？因为他们不是没试着去做过。
　　但无一例外，都失败了。
　　那么无数顶尖聪明人都认为不可能实现的事情，自然也就成了真理。
　　玄艺师再厉害也只能将一门玄艺学到登峰造极，若是学多了，那就是贪多嚼不烂，看起来有些厉害的庸才罢了。
　　然而江北然今天就当着他们的面打破了这个真理。
　　在解释各种药师的技艺时，他分别用阵法、符咒、玄乐、炼玉等等玄艺进行了极具颠覆性的演示。
　　让底下所有药师都情不自禁的冒出了一句话。
　　“竟然还能这样！？”
　　这是各大玄艺间的巅峰碰撞才能带来的震撼，让这些见多识广的八九品宗师们都感觉到自己的认知竟然如此狭隘。
　　听完九品药师们的恭维，江北然拱手回礼道：“各位前辈客气了，这回请各位来帮忙，就是晚辈深知凭我一人的能力难以完成这项课题，所以我一定会毫无保留的将我所知道的一切都告诉各位。”
　　“多谢江大师！”
　　听完江北然这句表态，所有药师齐齐拱手道。
　　在他们过往的岁月中，非常清楚的明白一件事，那就是越高端的知识，想要学到付出的代价就越大。
　　很多技艺只会传给自己关门弟子，甚至只传给自己亲生儿子。
　　而且这几乎是整个大陆默认的规则，很多极为高超的技艺也许全大陆就几个人会。
　　而江北然这一次却是要将一门只有他会，甚至只有他想到的技艺教给自己等人，不管出于什么原因，都值得他们一声真挚的感谢。
　　动员结束，目标定好，剩下的就是合作了。
　　和之前在惊蛰楼让十六门玄艺宗师互通合作不同，这一回的合作难度大大降低，因为轩宇阁内的所有人都是高品药师，互相之间的合作完全不需要由江北然来磨合，他们都是全大陆最懂药师一道的人。
　　所以江北然这一回不需要天天待在这里，因为只要他定出一个目标，以及“画出一个基本结构”，就可以丢给这些顶尖人才去研究了。
　　之前【晨曦】就是这么被姚逸尘他们五人小组捣鼓出来的，相信这次一定也可以。
　　“那么接下来的事情就全权交给二位了，若是可以的话，我也想在这里和大家共同努力，实在是还有太多事等着我去忙，就只能麻烦二位了。”
　　轩宇阁外，江北然朝着姚逸尘和苦大师拱手道。
　　这一次倒不是他习惯性甩手掌柜，而是他要忙的事情真的太多了，六国的玄圣还仍旧在受着瘴毒的折磨，弥漫在大陆其他国家的瘴气还需要驱散，还有岚武峡那边神秘的超大型阵法等等。
　　任何一件事都是离开了他根本玩不转。
　　突出一个“非你不可”。
　　“唉……本来以为只是咸鱼翻身接着睡，想不到这一翻……就再也回不去了啊。”
　　在江北然感慨间，苦大师突然道：“江大师现在可是要去为几位玄圣祛瘴毒？”
　　江北然听完点点头，回答道：“正是。”
　　“不知可否让老夫也一同前往？一来江大师名声不显，若是独自前往，免不了又会发生刚才那样的情况，二来老夫也想亲眼见见江大师的医术，开开眼界。”
　　听完苦大师的要求，江北然不禁陷入了沉思。
　　因为他这次去给各国玄圣治疗是还带着“小任务”的，并不能真正的为他们祛毒，当然，这一点不会让那些玄圣知道，这只是一个作为保险的手段而已，只要这些玄圣不要动什么歪心思，自然就能平安归去。
　　可如果带着苦大师的话，万一被他看出自己留的后手，那就难免多了些麻烦。
　　看出江北然陷入沉思，苦大师微笑道：“请江大师放心，老夫只是一介药师，只关心医术，其他的一概看不到，听不到，当然，若是此事太过为难，就请……”
　　“倒也不为难，若是苦大师愿意与晚辈同行，确实能为我省去许多麻烦，是我该感谢苦大师才对。”
　　江北然刚才那沉思的片刻，即是在思考该不该带苦大师，也是看看系统会不会跳出选项来，若是不跳的话，带上苦大师也没问题。
　　如今选项确实没跳，那江北然也就再也没了顾虑，答应了苦大师的请求。
　　“不过这位宗师中的宗师……确实是位明白人啊。”
　　听到江北然同意了和苦大师一起走，姚逸尘的表情一下就垮了下来，刚才有苦大师镇场子，还算有人镇得住那群“妖魔鬼怪”，如今苦大师一起走了，他一个人实在是没把握控制住情况。
　　江北然也看到了姚逸尘为难的表情，便看向他说道：“姚大师放心，苦大师只是跟着我去给各位玄圣疗伤而已，等到疗伤结束自然就回来了，在这之前，你只要保证里面那些药师别将这轩宇阁炸了就行。”
　　姚逸尘听完笑了一声，拱手道：“我尽量吧。”
　　“好，那就辛苦姚大师了。”说完江北然对苦大师做了个请的手势道：“那我们快些去吧。”
　　“请。”苦大师又做了个相同的手势说道。
　　没有像套娃一般的继续客气下去，江北然拱拱手，带头开始往外走。
　　在去各大国的休息地之前，江北然先回了一趟议事厅，从阎啸博那讨来了一个带路的小弟，不然他现在别说谁在哪不知道，甚至连谁是谁都不知道。
　　“在下神梦宗朱雀堂堂主姜贤，拜见江大师。”
　　议事厅外，姜贤朝着江北然恭敬行礼。
　　“嗯，这次麻烦你了。”
　　姜贤听完抬起头道：“能为江大师效劳是我的荣幸，神梦宗一役，若不是江大师及时赶到，家师恐怕就撑不下去了。”
　　江北然听完先是一愣，接着才想起瘴气刚袭来时，神梦宗也集中了大量被困的玄圣，是他们赶到将里面被困的人救了出来。
　　而江北然则是负责救治那些中毒已深的玄圣，想来这位姜贤的师父便是其中之一。
　　“我只是略尽绵薄之力罢了，救了你们的是谷梁仙尊他们。”
　　姜贤也没有多说什么，只是再次向江北然行了一礼，接着开口问道：“江大师打算先去哪里？”
　　“先去嵇国吧。”
　　“是，二位这边请。”
　　在姜贤引路下，江北然他们很快便来到了渊城的西区，并在一处高宅大院中见到了嵇国的幸存者们。
　　因为嵇国几乎被全灭，只有一批强者躲入了秘境之中，所以来接待江北然一行人的直接就是玄尊起步，再低就没了。
　　互相介绍时江北然能看出这位玄尊虽然努力挤出了客套的笑容，但眼底的那份落寞还是藏不住。
　　没办法，经此一役，嵇国已经不是元气大伤的问题，而是直接从六国中被除名了，以后的路该怎么走都是个未知数。
　　这时候要让他们高高兴兴地来迎接自己一行人，也确实有些强人所难。
　　介绍中，江北然知道了这位是嵇国通天宗的副宗主元阳晖，后来又在姜贤的传音下知道了这通天宗是嵇国可以排进前三的强宗。
　　在元阳晖的引领下，江北然等人来到了一处会客厅中。
　　“各位先请坐，我这就去通知宗主他们。”
　　“好。”江北然朝他点了点头。
　　待元阳晖离开后，姜贤颇为感慨的开口道：“上次见到这位元副宗主时，他可是连谷梁仙翁都不放在眼里，想不到如今也能看到他如此谦卑的一面。”
　　听着姜贤的感慨，江北然不仅没觉得那元阳晖没骨气，反而更觉得他是个人才。
　　大丈夫能屈能伸，该狂的时候狂，该低调的时候低调，只有这样的人才能成大事。
　　靠莽能有什么前途？如今都人在屋檐下了，自然要收敛一下自己的脾气。
　　没过多久，嵇国的各路强者陆续到场，每一位可以说都是气场十足，但又感觉不到任何压迫感。
　　这和江北然第一次见到施鸿云时可完全不一样。
　　那时候的施鸿云虽然和老色批一般游走于花丛间，但江北然从他身上感觉到他的压迫感可是一点都不小，可见这气场对于玄圣来说完全是收放自如的。
　　江北然打量着这些嵇国玄圣时，嵇国的玄圣也都在打量他。
　　虽然至今还未见过江北然本人，但他们早就已经听闻潼国出了一位年轻到不像话的高人。
　　所以来到会客厅后都不用介绍，他们便给予了这位年轻人足够的尊重，丝毫没有摆出任何长辈的架子。
　　潼国姜贤和元阳晖的轮流介绍，江北然很快便认识了在场的所有人，简单来说就是包揽了嵇国前五的大宗门，某种意义上算是保留住了嵇国的火种。
　　“嗯……她人呢？”
　　在认识了嵇国的诸位大佬后，江北然有些奇怪的望向门口，该来的都来了，可无象尊者却始终没出现，这属实有些不正常。
　　“你在找我吗？”
　　就在江北然疑惑时，一个熟悉的声音传入他耳中，回头看去，正是姗姗来迟的无象尊者，就是不知道她是从哪冒出来的。
　　无象尊者此刻的形象和江北然第一次见到她时一样。
　　肤色如雪，体态婀娜，出尘若仙，绝对是天下一等一的大美人。
　　但因为江北然此刻脑海中无象尊者的形象已经被夏铃铛彻底“覆盖”了，所以这会儿看到了这么漂亮的无象尊者属实感觉有些违和。
　　而就是两人间的一个眼神交流，周围一众嵇国玄圣就露出了一个心领神会的神情，各自心中都有了一番明悟。


第635章 只是想待在你身边
　　之前在天绝崖中，所有嵇国玄圣都处于一种无比绝望的状态。
　　堂堂玄圣，还是整整一国的玄圣！竟然被人打的“钻老鼠洞”。
　　除了自尊心大为受伤外，国家被灭的巨大打击也让他们有些一蹶不振，甚至他们都不知道在天绝崖中躲着是不是绝对安全的选择。
　　等到整片玄龙大陆都被那些蛊修征服后，找到这些秘境也只是迟早的事情。
　　所以虽然得到了片刻喘息的机会，但嵇国玄圣们一直处于一种神经极度紧绷的状态，随便有一点风吹草动都能让他们反应极大。
　　哪里还有曾经叱咤风云的英姿。
　　直到有一天，无象尊者突然将他们召集到一起，并告诉了他们一个惊天大消息。
　　“潼国有人破解了瘴气，如今正在四处救援。”
　　听到这一消息的嵇国玄圣心情真是突出一个五味杂陈，一来是欣喜，原本以为玄龙大陆必定沦陷的局面竟然反转了。
　　二是自尊心再次受到了更大的暴击。
　　同为六国，为什么你可以这么优秀！？
　　六国之间微妙的平衡能保持这么久，不就是因为大家修为都差不多，谁也打不死谁，所以千百年来才一直和平相处，最多也就是曾国稍微高那么一点点。
　　所以如果无象尊者告诉他们是曾国破除了瘴气，那么他们勉强还能接受一下，毕竟他们那边确实有几个狠人，突然爆种了也可以理解。
　　但潼国是怎么回事！？
　　这一点上，嵇国第一宗的宗主穆升荣有着最大的感触，因为他不久前还和谷梁谦论过一次道，简单来说就是约了个架。
　　打完后二人各有收获，重要的是穆升荣很清楚谷梁谦的实力和他仍在伯仲之间。
　　谁也奈何不了谁。
　　那既然自己完全挡不住这些蛊修，他谷梁谦凭什么就能做到？
　　当然，除了穆升荣外，另外几位嵇国玄圣也是心情复杂，总之就是没法彻底高兴起来。
　　但不管怎么说，玄龙大陆能守住总是好事，留得青山在不愁没柴烧嘛，只要他们活着，那就一切皆有可能。
　　至于无象尊者这一消息的真实度他们是丝毫不会怀疑的，都到这份上了，骗他们的意义在哪？
　　所以之后无象尊者一声令下，他们就告别了天绝崖的崖主，冲出秘境和潼国的玄圣汇合。
　　之后在前往渊城的路上他们也不是没问过无象尊者是从哪得到的消息，但无象尊者一直用各种话语搪塞他们，他们也不好一直追问下去，只能将这个疑问埋在心底。
　　如今看到无象尊者和江北然之间“眉来眼去”的样子，他们的疑惑似乎终于有了些眉目。
　　虽然不知道无象尊者为何会认识这位神秘的年轻人。
　　但这不重要，重要的是这位神秘年轻人现在有着足以令人咋舌的潜力，无论是个人实力上也好，还是名望也好。
　　等到这场风波彻底过去，这份潜力必将迅速转化为让他们都要为之惊叹的力量。
　　这让不久前才国破家亡的他们升起了一个念头。
　　为今之计，如果想要保住嵇国昔日的荣耀，结交上这个神秘年轻人也许就是最好的机会。
　　在一众嵇国大佬用眼神交流着心中想法时，江北然已经拿出了银针开口道：“晚辈江北然，这次来是为了帮各位前辈祛毒，不知哪位先来？”
　　从这群嵇国玄圣的表情和态度上来看，江北然就知道他们已经知道了自己是谁，也知道自己做了什么。
　　所以也就不用多浪费口舌跟他们解释自己的身份，直接开门见山就好。
　　听到江北然的问题，穆升荣轻咳一声道：“之前一战中无象尊者受伤颇重，体内也积累了大量瘴毒，就请江大师先为她解毒吧。”
　　其他玄圣在听到穆升荣的话后也是纷纷表示同意。
　　这些嵇国玄圣会第一个推出无象尊者这点江北然是有想到过的，毕竟是无象尊者带他们脱离了困境，所以送个顺水人情完全没问题。
　　但让江北然的意外的是无象尊者竟然没有任何要客气的意思，直接就起身来到了自己的身边开口道：“那本尊就不跟各位客气了，先走一步。”
　　打量了一遍脸上还有些小骄傲的无象尊者，江北然扭头看向元阳晖道：“麻烦帮我找一个单独的房间。”
　　“不必了。”无象尊者摆了摆手，“直接去我的房间就好。”
　　“……”
　　一时间，整个房间都沉默了下来，嵇国玄圣是对于无象尊者如此赤裸裸的发言有些惊讶，而江北然的惊讶点则是系统竟然没跳选项！？
　　“不对劲……”
　　换做以前，以无象尊者这个姿色，自己就算只是跟她擦肩而过恐怕都能跳出个地级选项。
　　但现在她这么赤裸裸的对自己表达好感，竟然什么选项都没跳。
　　“不对劲，系统你不对劲！”
　　只是不对劲归不对劲，既然系统没给出任何提示，江北然也就无所谓了，直接对她做了个请的手势道：“那就请无象尊者带路吧。”
　　无象尊者听完朝着江北然勾了勾食指，妩媚一笑道：“跟我走吧。”
　　看着跟无象尊者离去的江北然，嵇国一众玄圣先是互相看了几眼，然后一起露出了个男人都懂的笑容。
　　那句话怎么说的来着……
　　一切尽在不言中。
　　同时坐在一旁的苦大师也没动，作为一个老明白人，他觉得这时候跟去是一件相当不识趣的行为。
　　跟着无象尊者来到她的房间，江北然说道：“去床上吧。”
　　“这么急？是不是还要把上衣脱掉啊？”无象尊者坐在床边露出两条有些晃眼的洁白大腿说道。
　　“嗯，脱完之后趴在床上就行。”江北然点头道。
　　“主人家~那你等会儿可得轻点哦，俺可怕疼了~”
　　听着无象尊者用夏铃铛的语气说话，江北然不禁抬眼看向她问道：“我能问问这是哪一出吗？”
　　无象尊者听完露齿一笑，将右腿搭在左腿上道：“诱惑你啊。”
　　“然后呢？”
　　“双修，喜欢吗？”
　　“行。”江北然说完一边褪去上衣一边朝着无象尊者走了过去。
　　见江北然要来真的，无象尊者突然就慌了，猛地站起来往后退了一步。
　　“就这？”
　　刚露出上半身的江北然摇头一笑，又将丢在地上的衣服捡了起来。
　　看着江北然那略带讥讽的笑容，无象尊者顿时炸了，喊道：“我只是奇怪你怎么会这么配合而已，还以为你是被什么奇怪的东西附体了，来！我现在准备好了！”
　　无象尊者说完重新坐到了床上。
　　但江北然压根没继续搭理她，穿好衣服道：“尊者还请有话直说，没有的话，我们该开始治疗了。”
　　见江北然丝毫不信自己，无象尊者有些生气道：“你觉得本尊会是那种随随便便露出这种姿态的轻薄女子吗？”
　　“所以尊者当真喜欢我？”
　　听到江北然如此不加遮掩的提问，无象尊者愣住了，并且逐渐开始手足无措。
　　“咳！”这时无象尊者突然重咳一声，走到桌前给自己倒了一杯茶。
　　江北然也没去追问，只是默默的坐到了无象尊者对面。
　　喝了口茶，无象尊者的心态逐渐平复，重新展现出了玄圣的强大气场。
　　只是一看到江北然看向自己的眼神，无象尊者就莫名的心慌起来。
　　“江北然！”
　　这时无象尊者突然喊了一声。
　　“嗯，我在。”
　　“你知道本……我最喜欢你哪里吗？”
　　“不知道。”
　　“我喜欢你看我时的眼神。”
　　“眼神？”
　　江北然有些疑惑，自己一没抛过媚眼，二没含情脉脉，至于特别到要让她如此强调吗。
　　“对。”无象尊者说着脑袋一歪，露出一个发自内心的笑容道：“因为你看夏铃铛时的眼神和看我时的眼神是一样的。”
　　“我看谁的眼神都是一样。”
　　无象尊者听完一顿，仔细想了想好像还真是。
　　但她没有在意这些细节，继续道：“你还记得你带着夏铃铛去过的那个山谷小村吗？”
　　江北然思考片刻，便想起了这么一茬。
　　那次因为系统跳满了十次选项的原因，所以江北然随便找了一处山谷打算休息一夜，却在这遇到了一个不应该出现在这的小村庄。
　　之所以说它不应该出现在这，是因为山谷中不仅没有任何肥沃的田地适合种植粮食，甚至连水源都没有，无法辟谷的老百姓住在这里与等死无异。
　　“嗯，记得。”江北然点了点头。
　　“那时候夏铃铛问过你一个问题，潼国明明比晟国厉害很多，可是潼国却有很多吃不饱穿不暖的百姓，反观弱小的晟国，大多数百姓却都有饭吃，有酒喝，每天出去干活时脸上都是笑眯眯的。”
　　“记得。”
　　“当时你的回答非常深刻，虽然夏铃铛听不懂，但我听得懂，而且深受启发。”
　　听着无象尊者一口一个夏铃铛，江北然总觉得怪怪的，明明这俩是同一个人啊。
　　“还是说……我对她这无象功理解的不够深刻？”
　　“因为功法的关系，我体验过各种各样的人生，也见识过各种各样的地方，有时候我会觉得这个世界烂透了，但在想要改变它时却又这么力不从心。”
　　这时她抬眼看向江北然由衷地说道：“这一点上我真的很佩服你，其实我也数次想要改善底层百姓的生活环境，可却发现在这件事上修为再高也没用，即使我动用权力强压一阵，但最后结果还是事与愿违，你能告诉我这是为什么吗？”
　　“有一个词叫做堵不如疏，只靠蛮力去做事只能压制一时，但却会为未来带来更大的隐患。”
　　江北然说完从乾坤戒中拿出了一个自制的弹簧放在了桌上，然后用手指将它压住。
　　“在强权之下，它的确会暂时被压住，可一旦你放开手……”
　　江北然说完松开了手指，然后便看到弹簧一蹦三尺高。
　　无象尊者看到后不禁眨巴了两下眼睛，有些好奇这是什么东西。
　　“作为玄圣，你的确有着令绝大多数人服从你的强大，但你必须时时刻刻都处于施压状态才行，但这可能吗？想想我给夏铃铛举过的那个例子，你会明白的。”
　　“所以你是怎么做到让晟国百姓都过上好日子的呢？”
　　摇摇头，江北然回答道：“我并没有让晟国的百姓都过上好日子，只不过是因为夏铃铛去了晟国发展最好的州郡才会这么想。”
　　“那你既然能让一个州郡的百姓都过上好日子，让全国百姓都过上好日子也就不远了吧。”
　　江北然听完再次摇头，反问道：“达到练气境很容易，难道就代表着达到玄圣境不远了吗？”
　　无象尊者顿时被问懵了，但很快便明白了江北然这句话中的深意。
　　“你的意思是治理国家并不比修炼简单？”
　　“各有难处，所以才需要术业有专攻，让合适的人去做合适的事，你光靠一厢情愿是什么都做不成的。”
　　“江北然。”
　　听到无象尊者突然喊自己的名字，江北然刚要问一句“怎么了”，就感觉到脸上被亲了一下。
　　偷亲完，无象尊者迅速坐回了自己的座位上，一脸崇拜的看着江北然道：“你说你那个脑瓜子到底怎么长的，怎么就什么都懂呢？”
　　“我不是什么都知道，我只是知道我知道的。”
　　“又说些让人听不懂的怪话，哎，我能不能再问你一遍夏铃铛问过你的问题？”
　　“问吧。”
　　“主人家，你能让全大陆的百姓都过上好日子吗？”
　　“不知道，但我会努力试试。”
　　听着一模一样的回答，无象尊者却感觉和那时通过夏铃铛听到的完全不一样。
　　江北然口中的“不知道”并不迷惘，而是异常的坚定，有着有种让人相信他一定能做到的魔力。
　　“那……我能陪着你一起努力吗？”
　　“随你。”
　　听着这无比敷衍的两个字，无象尊者却是笑靥如花。
　　“那我再正式的说一遍，江北然，本尊喜欢你。”
　　但不等江北然开口回复，她就又说道：“你不需要回应我，我只是想让你知道这点而已。”
　　“哦。”江北然点了点头，“所以我们现在可以开始扎针了吗？”


第636章 真正的淡泊名利
　　“啊~呜~呀~主人家~你轻点嘛。”
　　房间中，露出背脊正在被扎针的无象尊者用无比挑逗的语气说道。
　　然而江北然压根没理她，毕竟凭他的手法，扎针怎么可能会痛？
　　“质疑我医术水平呢这是。”
　　面无表情中，江北然帮无象尊者调理好了毒入骨髓的身体，然后将一颗【晨曦】递给她道：“三天后将这颗灵丹吃下去。”
　　颇感无趣的无象尊者伸手接过灵丹点头道：“知道啦~”
　　“那我去找下一位玄圣了，你自己运一会儿气。”
　　无象尊者见状拿起一条薄纱挡在胸前媚眼如丝地说道：“你就这么急着走啊？”
　　“嗯，很急。”江北然说完便走出了无象尊者的房间，顺带着关上了门。
　　“嘻，害羞的样子真可爱。”一时间，无象尊者笑靥如花。
　　……
　　重新回到会客厅，江北然看着剩下的嵇国玄圣说道：“接下来是哪一位？”
　　一众玄圣听完齐齐看向中间一位头戴雷巾的老者。
　　正是嵇国第一宗的宗主，穆升荣。
　　不等穆升荣起身客套，江北然就先朝着他拱手道：“那就请穆宗主带路吧。”
　　穆升荣听完笑道：“哈哈，老夫就不带江大师去我房间了，就在这治吧。”
　　江北然虽然从穆升荣语气中听出了调侃的意味，但并没有多加解释，点头道：“好，那就请穆宗主褪去上衣盘腿坐下，晚辈这就开始为你针灸。”
　　“那就麻烦江大师了。”
　　穆升荣说完脱掉上衣，露出了刺满玄纹的上半身。
　　同时一直在旁边打瞌睡的苦大师也是一下睁开了眼睛，开始认真观察江北然手中刺向穆升荣的竹针。
　　“这……”
　　“嗯……”
　　“俄……”
　　当治疗开始后，苦大师心中的惊疑声就不停响起。
　　因为江北然这针灸的手法不属于任何已有的派系，完全只属于他自己一人。
　　而苦大师之所以能这么确定，是因为江北然这套针灸之法中包含着太多完全不属于医术的玄艺，所以只有江北然这样精通玄门十六艺的人才能做到。
　　“果然天下之大，无奇不有，江小友这医术可谓是神乎其神，也不枉老夫厚着脸皮跟来。”
　　在察觉到穆升荣体内原本已经被瘴毒侵蚀的经脉完全恢复后，苦大师忍不住说出了赞美之词。
　　他钻研了一辈子医术，本以为已经悟到了医术至理，但现在看来，他不过就是个井底之蛙而已，江北然创出的这套医术才有着无限的可能和潜力。
　　苦大师作为药师界的泰山北斗，九品中的九品，在座各位玄圣玄尊自然是认识的，就算没见过面，也肯定听过苦大师的鼎鼎大名。
　　所以在听到苦大师用如此“谦卑”的词夸奖江北然时，心中对这位神秘年轻人的评价也是又上了一个巨大的台阶。
　　毕竟苦大师作为药师界第一人，寻常药师能得到他一句夸赞就已经能吹一辈子，而苦大师刚才那句夸赞可不是作为上位者夸赞下位者，而是他作为下位者，以极为谦卑的姿态在表达着自己的赞美与崇拜。
　　这一举动给嵇国玄圣带来的冲击有多大？
　　就等于是突然出现了一个修为上全方面碾压他们的强者一般，完全打破了这世间的平衡。
　　当然，在场人中没被震撼到的也有，那就是刚换好衣服走出来的无象尊者，对于江北然本事有多大这点，整个玄龙大陆上恐怕就数她最了解。
　　所以她心中并没有什么惊讶，取而代之的是骄傲，看着这些平日里高高在上的老头现在被自己心上人吓成这样，她就感觉心中的骄傲与喜悦快要溢出来了。
　　将竹针放入包中，江北然拿出一颗猩红色的灵丹递给穆升荣道：“我已经将前辈体内的经络都打通了，接着服下这颗灵丹可以修复前辈受损最严重的丹田。”
　　看着和【晨曦】不太一样的猩红色灵丹，无象尊者就知道这颗灵丹肯定有问题。
　　不过她完全没有一点要开口提醒的意思，心中反而还觉得有些欣喜。
　　“嘻，嘴上说着不喜欢，心里还不是把我当自己人了。”
　　对于江北然想要做什么，无象尊者其实大概也能猜到，如今五国玄圣齐聚渊城，可以说每一个都是定时炸弹，留些后手也是十分正常的事情。
　　而江北然就当着自己的面在药上“做手脚”，甚至刚才都没提醒过自己别乱说话什么的，就足以证明他很信任自己。
　　也就是这点小小的默契，让无象尊者异常开心。
　　此刻感觉身体舒服许多的穆升荣也没有怀疑什么，直接接过江北然递来的猩红色灵丹吞入了口中。
　　不过与其说穆升荣是没有怀疑，不如说是他根本不想去考虑这个。
　　如今全大陆能解此毒的唯眼前这一人，他除了信任以外，别无他法，不然解不了瘴毒，他也终究是死路一条。
　　所以在根本没有其他办法的情况下，他只能选择无条件相信江北然。
　　随着灵丹入体，穆升荣只觉得丹田处传来一阵灼热感，而且是越来越热，越来越热，最后仿佛是有火在灼烧他的腹部一般。
　　“江大师，这药……”
　　知道穆升荣要问什么的江北然直接点头道：“放心，这都是正常反应，马上就会好的。”
　　半炷香后，穆升荣感觉到腹部的灼热感逐渐消退，取而代之的是一种久违的充盈之感。
　　“江大师果然妙手回春！老夫佩服！”
　　自从吸入瘴气开始，穆升荣的丹田就日渐亏损，玄气自然也是随之越来越难生成，到最后毒入骨髓时他甚至都不敢将灵气化为玄气，因为玄气越多蛊毒就越猖獗，会加速侵蚀他的身体。
　　如今灼热感过后，已经亏损到几乎只剩一点还在顽强抵抗的丹田终于重焕生机，不说达到了巅峰状态，但也差不太远了，不然也不至于让嵇国第一的玄圣直接说出佩服二字。
　　实在是被蛊毒折磨太久了！
　　听到穆升荣说出佩服二字，另外几个嵇国玄圣眼中也露出了欣喜之色。
　　他们当然最清楚穆升荣的脾气，知道能让他说出“佩服”二字，就说明这次治疗的效果非常好，这让排在后面的他们就很期待了，毕竟在座所有人都已经被这蛊毒折磨的面目全非。
　　本来以为少说要几个疗程才能看到效果，但现在看来，好像半炷香的时间就足以恢复大半了。
　　而从头观察到尾的苦大师则是什么表情都没表现出来，这回倒不是他明白“人情世故”，而是真没怎么看懂。
　　虽然江北然在医术上的手段他都能看懂，可一旦涉及到其他玄艺，他就立马两眼一抹黑。
　　比如江北然后半段治疗时拿出的玉针就让苦大师觉得大有玄机，因为他每一针插入的都不是穴位，但却依然不会对穆升荣造成任何伤害。
　　这就属于完全颠覆苦大师认知的手法了。
　　千百年来，针灸只能刺穴这一点已经是最最基本的常识了，别说是一位药师，就算是一个普通老百姓都明白。
　　可就在今天，就在他眼前，这项基准却被打破了，这让苦大师顿时感觉到自己心中的很多东西也一起随之崩塌。
　　“穆宗主，初步的治疗已经结束，你可以先到一旁调理休息了。”
　　穆升荣听完忍不住问道：“初步？也就是之后还有治疗。”
　　“是的，蛊毒已经渗入您身体各处，想要一次清除干净绝非易事，而且太过心急容易留下严重的后遗症。”
　　穆升荣听完点头道：“那就麻烦江大师了。”
　　说完起身走到一旁盘腿打坐去了。
　　“请下一位前辈过来吧。”
　　……
　　有了穆升荣这个“榜样”，后面的治疗就更加顺利了，江北然连解释都不用解释，直接扎针喂药就完事，很快便为嵇国所有玄圣都完成了治疗。
　　“这次实在太感谢江大师了。”
　　在江北然起身收拾针包时，穆升荣走过来朝着江北然拱手道。
　　“分内之事，穆宗主不必如此客气。”
　　“不不不，这次我们能活着来到这里全靠江大师，如今又承了一份更大的人情，若是以后江大师有什么用得到老夫的地方，还请尽管开口，老夫绝没半个不字。”
　　若是换做以前，听到一个玄圣对自己这么说江北然还会激动一下。
　　毕竟这是一份玄圣的人情，属于玄龙大陆上顶级好用的“东西”之一了。
　　只是物以稀为贵，再好的东西一旦多了，也就很难让人再为之激动了。
　　如今江北然简直就是玄圣人情收割机，走哪都能收割一波，自然是很难再觉得珍贵。
　　不过心中虽然波澜不惊，但表面的客套话还是得说的。
　　“好，有穆宗主这句话，晚辈以后在玄龙大陆上行走时底气都多了几分。”
　　“哈哈哈。”穆升荣听完畅快的笑了两声，顺口道：“那以后欢迎江大师来我嵇……”
　　话到一半，穆升荣的表情顿时一黯。
　　如今家都没了，还谈什么欢迎人家来做客，这不闹笑话嘛。
　　在穆升荣表情黯然时，另外几个原本为身体终于恢复而高兴的嵇国玄圣也是齐齐叹了口气。
　　但江北然这次来只是祛毒的，对帮他们解决国家大事没什么兴趣，所以只是说了几句医嘱后便告辞离去，留都留不住的那种。
　　看着江北然逐渐消失的背影，穆升荣情不自禁的将目光转向了无象尊者。
　　“秦宗主，我就看你与那位江大师交情匪浅，可否跟我们说说他到底是位怎样的人物？”
　　无象尊者听完露出一抹无比灿烂的微笑道：“自然是一位可以救万万人于水火的大英雄。”
　　看着无象尊者脸上那丝毫不加掩饰的骄傲感，穆升荣基本可以断定自己没有错，在天绝崖时无象尊者就是从这位神秘年轻人处得到了消息。
　　因为当时无象尊者将这一消息告诉他们时脸上就是带着这样的笑，就好像那潼国的瘴气之患是她解掉的一般。
　　如今他算是想明白了，这江北然就算不是跟她已经有了些什么，那最起码也是她的心上人。
　　不然她哪来这么强的代入感？
　　“确实，江大师自然当得大英雄三个字，只是这位大英雄究竟是从何而来？又意欲何为？不知秦宗主可否透露一二。”
　　江北然的厉害如今他们都已经亲眼见识并且体验过了，但这样一位奇人以前竟然如此籍籍无名，实在让他过于想不通。
　　“其实我知道的也不比穆宗主多，我只知他行事低调，若不是这次瘴气之灾实在太过厉害，他不得不出手，恐怕在座各位还是会在很长一段时间内听不到他的名字。”
　　“这也太低调了……”
　　穆升荣混迹玄龙大陆这么多年，各种“淡泊名利”的强者他都见过。
　　但他一直都觉得这是一句废话，因为很多“淡泊名利”的强者之所以出名就是因为他们“淡泊名利”。
　　所以穆升荣从来不信有人可以做到真正的淡泊名利，无非就是个谦辞罢了，在这大陆上，但凡你有大本事，是很难藏住的，只要你出一次手，自然会有人自发的为你宣传，然后以极快的速度名扬四方。
　　可这江北然却是真的低调到土里去了，有着连苦大师都要叹服的医术本领，却愣是没人听说过他。
　　对此他也只能说一个“服”字。
　　感慨过后，穆升荣又问道：“那秦宗主又是怎么认识他的？”
　　无象尊者听完不禁想起了当时第一次见到江北然时想要收他为徒的场景。
　　“可惜那时他没答应，不然现在可就更好玩了~”
　　会心一笑后，无象尊者回答道：“这就是我们之间的秘密了，穆宗主不如有话直说，想要我做什么？”
　　“哈哈哈，秦宗主果然是快人快语，那老夫也就不遮遮掩掩的了，如今想要再让嵇国重回我们手中，如何能借助到这位江大师的力至关重要，吾观秦宗主与那位江……”
　　“放心，本尊既然是嵇国人，自然会为嵇国多做争取，这点就算穆宗主不说，我也定然会做的。”
　　“好！”穆升荣高兴的一点头，“有秦宗主这句话老夫就放心了，那就全权拜托了！”


第637章 小怪物
　　离开嵇国所在的西区，江北然思考片刻后对姜贤说道：“带我去郯国的休息区吧。”
　　“好，这边请。”
　　做了个请的手势后，姜贤走在前头开始带路。
　　和之前被瘴气笼罩着的渊城比起来，现在的渊城可以说是“生机勃勃”，天空中时不时的飞上去好几位玄尊，然后又有好几位玄尊降落，看起来比机场还忙。
　　“北然！？”
　　就在江北然观察着热闹非凡的渊城各角时，一道十分熟悉的声音突然传入他耳中。
　　抬头望去，江北然发现竟然不止一个熟人。
　　只见半空中殷江红和关十安等人在几位玄尊的带领下来到了渊城，而刚才那声北然正是关十安喊的。
　　停下脚步，江北然朝着关十安他们拱手道：“看到几位安然无恙我就放心了。”
　　这时领头的玄尊施临上前一步对江北然说道：“哦？这几位是江大师的故友？”
　　听着施临惊讶的语气，殷江红忍不住挑了挑眉。
　　刚才这些人都是指名道姓的要找陆胤龙，当时他就猜到了他们肯定是因为江北然而来。
　　毕竟其他理由都说不通，几位玄尊不远万里而来只是为了找一个晟国二流宗门的宗主。
　　但现在看着施临假装出一副什么都不知道的样子，殷江红就彻底确定了。
　　这几位玄尊不仅是因为江北然而来，更是带着要拍江北然马屁的想法而来。
　　此想法一出，殷江红自己都是一激灵，虽然江北然一次又一次的高光表现让他越来越不敢小觑这个年轻人，甚至将他摆在了一个相当高的位置。
　　但现在看来即使是他心中很高的那个位置也完全配不上江北然，简直是给他垫脚都不够。
　　至于江北然嘛，他压根就不相信施临会不知道殷江红他们，因为这位施临就是施家的一位玄尊，而施家恐怕早就暗中将他查了个底朝天，又怎么可能不知道他是来自晟国。
　　所以那些跟他有关系的人肯定也都被查了个明明白白。
　　但施临既然要演，江北然自然也没道理当面拆穿人家，便点头道：“这几位都是我十分敬重的长辈。”
　　若是换做以前，殷江红听到这话肯定会很是欣慰的点点头。
　　可现在却是感觉到压力万分巨大，甚至直接摆手道：“不敢当。”
　　关十安此刻其实还有些没搞清楚状况，他是真以为碰巧在这遇到了江北然，所以才高兴的打起了招呼来，但现在就算迟钝如他，也已经能看出这几位玄尊境的强者似乎都很尊重江北然。
　　这就让关十安觉得很纳闷了。
　　“北然到底在这做了什么……？”
　　听完江北然的回答，施临和另外几位玄尊立即朝着殷江红他们拱手道：“原来是连江大师都要尊重的长辈，刚才真是失敬了。”
　　“北然。”
　　这时又一人从几位玄尊身后走了出来，正是归心宗宗主陆胤龙。
　　遇到许久未见的宗主，江北然立即迎上去说道：“宗主果然是吉人自有天相，您没事就太好了。”
　　看着眼前情绪稍有些激动的江北然，陆胤龙感觉自己懵的不行。
　　之前在晟国时，这几位玄尊指名道姓的找自己就已经让他感觉坐立不安了。
　　他这一生都没去过六国，但这几位玄尊一来就自报家门，表示他们都是从六国而来。
　　这可把陆胤龙吓了一跳，心想着是不是自己那宝贝孙女又出去闯祸了。
　　但在见到那几位指名道姓寻找他的玄尊后，却发现他们异常客气，对自己的关心完全称得上是“嘘寒问暖”，甚至过来的路上还有好几位玄尊争着要和他聊天。
　　这种待遇搞的陆胤龙自己心里都毛毛的，不知道他们究竟想要从自己身上得到什么。
　　而他想不到这件事和江北然有关也算是情有可原。
　　毕竟江北然在他眼中就是个十分聪明的少年郎，就是可惜没有任何修为，不然定当前途无量。
　　简单来说就是他连江北然是晟国尊者的身份都不知道，所以压根想不到来救他们的人会和江北然有关。
　　这时江北然拱手开口道：“容晚辈冒昧问一句，既然各位在这，那么其他人呢？”
　　殷江红似乎早就猜到江北然会问这么一句，所以不假思索的就回答道：“在城外，我们是进来先进行登记的。”
　　听到“城外”二字，施临立即道：“既然各位都是江大师的朋友，那就是我们的朋友，我可以去替各位申请一下，让各位住到内城来。”
　　殷江红听完连忙摆手道：“如今这特殊时段内，我们能有一处住的地方就已经是谢天谢地，就不劳烦您大驾了。”
　　江北然听完也点头道：“就让他们去他们该休息的地方吧。”
　　所谓圈子不同，不要硬融，殷江红区区一个小玄宗，摆在这里完全不够看。
　　毕竟就在这渊城中，随便从你身边路过的一个修炼者都有可能是玄尊，玄宗确实连大声说话都不敢。
　　知道了殷江红他们都平安，江北然也就不急着叙旧了，朝着殷江红他们拱了拱手道：“那各位先去休息，晚辈还有些事情要忙，晚些再来探望各位。”
　　知道江北然已经今非昔比的殷江红也是回礼道：“放心，我们自己能照顾好自己，北然你去忙你的就好。”
　　点点头，江北然跟着姜贤继续朝郯国的驻扎区域走去。
　　看着江北然逐渐消失的背影，不仅殷江红，陆胤龙心中亦是感慨万千，他只是消息掌握的少，但并不是傻，通过刚才的那番对话哪里还能不知道这些玄尊一路上之所以对他“嘘寒问暖”，原因正是他们要讨好江北然。
　　没错。
　　讨好！
　　这两个字用在这行玄尊身上绝对是恰到好处，但也就是因为太过恰到好处，才让陆胤龙感到无比的震惊。
　　江北然，这个两耳不闻窗外事，一心只想藏起来的记名弟子身上究竟发生了什么翻天覆地的变化，才会让玄尊都要来讨好他。
　　“陆宗主，这边请。”
　　就在陆胤龙感慨时，施临对他做了个请的手势说道。
　　通过江大师刚才的那番叙旧，他也更加确定江北然和这些晟国的高层都关系匪浅，说不定通过他们就能多了解一些江大师，以后拍……拉拢起来也更加有的放矢。
　　反应过来的陆胤龙点点头，朝着施临拱手道：“请。”
　　在跟上施临的脚步前，陆胤龙又朝着江北然离去的方向深深看了一眼。
　　他其实从很久以前就知道江北然不简单，而且是很不简单。
　　至于不简单在哪里呢，就是不简单在他同时认识了宗里的两尊“大佛”，而且和她们关系都匪浅。
　　施凤兰和林榆雁，这两位六国玄圣家大小姐可是归心宗极少数高层才知道的最高机密。
　　对于她们，陆胤龙自己也是感觉天大的莫名。
　　他归心宗就只是晟国的一流宗门而已，但再一流，那也只是晟国的一流而已，排在整个玄龙大陆中就是完完全全的食物链底层了。
　　可就这么一个小宗门，却陆续有玄圣级强者将他们的小辈放在他这“寄养”。
　　问题他养的起吗他！
　　但他又不敢开口拒绝，就只好哭着接下了这两尊“大佛”。
　　之后陆胤龙也是无数次思考过施家和林家干嘛要把自家的大小姐“寄养”在他这，但却是怎么想也想不通，他这小庙里也没啥宝贝值得别人惦记。
　　直到有一天他听说了施凤兰突然和一个小弟子走的很近，但因为被施家人警告过不要做出任何干预他们家大小姐的事情，所以陆胤龙就一直没调查，直到有一天江北然在少年会上被一掌打飞。
　　他才知道江北然身上穿着施凤兰送她的宝甲救了他一命。
　　而在此之前，施凤兰几乎没有和任何水镜堂外的人发生过什么密切交往，这就让陆胤龙一下子在意起了江北然这个记名弟子。
　　直到后来陆胤龙又知道了他和林榆雁也有着匪浅的关系。
　　这就让陆胤龙彻底确定这个不显山不露水的记名弟子有多不简单。
　　只是就算知道了江北然和这两尊大佛都有联系，陆胤龙还是脑补不出他们之间究竟有着怎样的故事，毕竟江北然再怎么不简单，没有修为这一点是没法改变的。
　　所以即使陆胤龙已经把江北然的秘密想象的很大很大了，也没想到会出现今天这一幕。
　　数位玄尊为了拍他的马屁而来对自己“嘘寒问暖”。
　　“不是我不明白，而是这世界变化太快啊！”
　　万分感慨中，陆胤龙跟上了施临的脚步，心中不禁开始思考在这场巨变之下，整个大陆的格局会发生多大变化，而他归心宗这艘原本应该被浪潮卷到粉身碎骨的小船，又会因为江北然的出现，从而发生什么样奇妙的变化。
　　“唉，老了，看不懂喽。”
　　……
　　比起嵇国的驻扎地来，郯国的驻扎地就要热闹许多了。
　　由于顾清欢的缘故，郯国不仅在对抗蛊修这点上做的非常出色，甚至还救回了不少有生力量，可以说现在郯国的驻扎地能如此热闹，顾清欢占了九成的功劳。
　　所以当江北然会见郯国的所有高层时，顾清欢也赫然在列。
　　就站在郯国第一宗宗主罗靖天的身旁。
　　进去后江北然并没有刻意的完全无视顾清欢，而是向他投去了一个惊讶的眼神，然后才将视线转移到罗靖天身上。
　　如今罗靖天因为顾清欢的缘故，那是完全不敢小觑年轻人，更何况他早已听说了江北然的事迹，所以说话时的态度不仅没有高高在上，甚至还把自己身段给放低了一点。
　　“这次辛苦江大师亲自跑一趟来为我们解毒，若是在郯国，老夫一定好酒好菜款待你，只是现在条件有限，这份感谢只能先延期了。”
　　江北然听完回答道：“罗宗主不必如此客气，如今事态依旧紧急，也没时间把酒言欢，请问我该先为哪位祛毒？”
　　“好，江大师所言甚是，那老夫也就不多说客套话了，就先从我开始吧。”
　　比起仅剩几个“火种”的嵇国，郯国这边的玄圣就多上了许多，江北然一直治疗到后半夜才终于大功告成。
　　“江大师果然如同传闻中一般有着令人惊叹的本事，若不是事态紧张，老夫真想摆下宴席与江大师来个不醉不归。”
　　“等这瘴气散去，罗宗主想要来几次不醉不归晚辈都奉陪，那各位好好休息，晚辈先去下一处了。”
　　“好，恭送江大师。”
　　在出门时，江北然对着顾清欢传音道：“原地待命。”
　　领会了师兄意思的顾清欢也是立即传音道：“是。”
　　待到江北然离开，郯国一众玄圣不禁热烈的讨论起来。
　　“玄龙大陆上何时冒出了这么一个小怪物，片刻的功夫竟然就让我身体彻底恢复了，难怪能助潼国破除瘴气。”
　　“哈哈哈，没办法，不得不服老啊，这一个个年轻人都跟怪物似的，追上并且赶超我们恐怕也只是时间问题了。”
　　听到这位玄圣的话，众人齐齐将目光看向了顾清欢。
　　没错，要说小怪物，他们这也有一个。
　　虽说能挡住蛊修入侵靠的是他们这些玄圣奋力抵抗，但他们心里都非常清楚，若是没有顾清欢帮他们出主意，他们能守住清远城的可能性微乎其微。
　　更何况顾清欢体内蕴藏着连他们都只在传说中听过的帝灵气，也正是这帝灵气才让他们能够从容面对那些蛊修的进攻。
　　当然，从容这点只有他们自己知道，因为顾清欢下达的指令中有一点最为重要。
　　那就是必须得表现出即将要撑不住的样子，这样才能不引起蛊修的注意，从而调来更多战力对付他们。
　　“先生，这次过后，你对那位江大师可有新的看法？”
　　在一众玄圣的讨论声中，罗靖天看向顾清欢问道。
　　“那要看罗宗主想问什么了。”
　　罗靖天听完先是一愣，接着哈哈大笑道：“和先生说话果然不能藏着掖着，其实我想请教的是，我们有没有机会将他拉拢到我们这边来？”


第638章 新的风暴即将出现
　　虽然现在已是后半夜，但曾国的玄圣此刻也没心思睡觉，他们中毒情况可以说是一个比一个严重。
　　尽管只要不调动玄气他们的身体就不会有太大的反应，但作为一代玄圣，连玄气都不敢调动终究是有些太过憋屈。
　　另外除了等待那位传说中的神秘药师外，还有一件事让曾国的玄圣们有些坐立不安。
　　那就是叶凡，那个靠一己之力替他们守下邳灵的叶凡！
　　其中最为坐立不安的要数曾国能排进前三的强者，辛良骥。
　　能在强者林立的曾国中排进前三，辛良骥的实力自然不用多说，就算放眼整个玄龙大陆，能跟他做对手的人也没几个。
　　然而对于这个横空出世的叶凡，辛良骥却也不得不承认自己很头疼。
　　这件事的起因也很简单，当初辛良骥为了让自家玄孙辛冬儿可以度过一个平安的童年，就将她寄养在了叶家。
　　之后待到辛冬儿体内的血脉觉醒时，辛良骥便打算将她召回。
　　谁知在这过程中莫名就招惹到了叶家的一个少年。
　　当然，最开始时辛良骥也不知道叶凡的存在，毕竟当时的叶凡太弱小了，弱到根本不需要任何上报。
　　但仅仅两年时间，这叶凡就以惊人的速度不断成长，而且过程中也不断的和曻龙宗，也就是辛良骥坐镇的宗门不断发生各种摩擦。
　　在辛良骥听到叶凡这个名字时，双方可以说是已经到了水火不容的地步。
　　而辛良骥作为曻龙宗的太上宗，在双方矛盾已经如此深的情况下，自然也不可能摆低姿态去和叶凡何解，甚至一度禁足了辛冬儿，不许她出去和叶凡见面。
　　这就更加激化了两者之间的矛盾。
　　逼的叶凡吼出了一句“莫欺少年穷！”
　　之后的叶凡便是一路奇遇加开挂，突出一个神挡杀神，佛挡杀佛，一切阻止他去找冬儿的人都会被他斩于马下，变成他成长的肥料。
　　眼看着叶凡越来越强，曻龙宗的宗主成文光坐不住了。
　　只能将这一消息再次通报给太上宗，让他老人家来做决断。
　　而就在辛良骥想到底要怎么处理这叶凡时，瘴气突然袭来，整个曾国陷入了一片黑暗中。
　　之后的事情就和其他五国差不多了，曾国的各宗玄圣也发现单打独斗肯定不是这些蛊修的对手，于是便在薛凯的召集下，迅速聚集到了曾国的主城邳灵。
　　最后曾国的结局也和另外五国相同，所有玄圣被困邳灵，在瘴气笼罩的情况下，即使他们修为再高，实力再强，也依旧拿蛊修毫无办法。
　　别说将蛊修打退了，就算他们想冲出包围圈都做不到。
　　更可怕的是一众曾国玄圣还十分头铁，一个劲的想要靠硬实力击退这些蛊修，然而换来的只是蛊修不停复生，而他们的身体状况越来越差，最后甚至连一个能出战迎敌的玄圣都找不出来了。
　　而就在几位曾国玄圣打算牺牲自己为其他人争取逃跑机会时，叶凡站了出来。
　　他先是安排好了斗岳阵，然后吞下了一颗在古墓中得来的不知名灵丹。
　　不过虽然不知名，但叶凡却知道它的药效。
　　因为这灵丹是和一本功法同时被他发现的，之后他又在墓主室那知道了这颗灵丹可以在他修炼这门功法达到瓶颈时助他突破，并且还会赋予他无上的力量。
　　除此之外，还有一个关键信息，那就是如果在遇到瓶颈前就吃下这颗灵丹，那么他也会得到无上的力量，但代价是理智和生命。
　　然而即使知道会死，叶凡还是义无反顾的吞下了那颗灵丹，并回头对当时已经被放出来的冬儿说道：“我说过，我一定会保护你的。”
　　之后的剧情就是谁也没想到的了。
　　叶凡竟然真的将蛊修死死挡在了城外，甚至一度击退了蛊修，让他们不敢贸然进攻。
　　只是因为斗岳阵的关系，当时城内之人也看不到叶凡的英勇表现，只知道他出去后邳灵城就真的安全了，再也没有任何一个蛊修出现在他们的视线中。
　　如此强势的表现，自然会让和叶凡有着诸多过节的曻龙宗众人感到心中不安。
　　他现在能让蛊修消失在所有人面前，他日就也能让他们曻龙宗消失在大众的视野里。
　　而辛良骥作为曻龙宗太上老祖，如何处理叶凡这个“担子”自然就落到了他身上。
　　不过还好，如今叶凡还并没有要打上门来的意思，让辛良骥暂时还没有迫在眉睫的感觉。
　　当然，这也和他已经解除了辛冬儿禁足令有着莫大关系。
　　“咚咚咚。”
　　这时一阵敲门声突然响起，正在窗口欣赏月光的辛良骥开口道：“进。”
　　接着只听“吱呀”一声，门被推开，一个中年男子走进来朝着辛良骥拱手道：“太上宗，潼国那位药师来了。”
　　辛良骥身形一顿，点头道：“好。”
　　……
　　当辛良骥来到会客厅时，发现其他老友基本已经悉数到场，而被他们围在中间的正是一位比他想象中还要年轻的药师。
　　“这年景究竟是怎么了……这一个个小怪物都是哪里冒出来的。”
　　如果说当时辛良骥第一次见到叶凡那年轻面庞时是不屑的话，现在见到江北然时就是慎重了。
　　毕竟那句“莫欺少年穷”还在他耳边回响。
　　在姜贤的介绍下，江北然已经将曾国玄圣认了个遍，如今看到辛良骥出来便微笑着拱手道：“辛上宗。”
　　早就已经听过江北然名声的辛良骥也是客气回礼道：“江大师。”
　　人群中，叶凡的身影也出现在其中，身边则是站着他愿意用生命守护的红颜知己。
　　“叶凡哥哥，叶凡哥哥？”
　　被晃动了两下手臂的叶凡回过神来，看向辛冬儿问道：“怎么了？”
　　“你认识那位药师？”
　　叶凡听完下意识的摇了摇头，回答道：“不认识。”
　　虽然算上这一次他也就和仙人见过三次，但在第一次见面时他就已经知道仙人不喜生人，也禁止过自己将认识仙人这件事说出去。
　　上次之所以叫出了仙人的名字，是因为他当时几乎已经失去了神智，身体完全是凭本能在做事，所以才会脱口而出。
　　事后想起来时他的心里可以说是无比忐忑，生怕仙人因此生气。
　　所以这会儿他既是怕对上仙人的视线，又想多看看仙人还会展现何等神技。
　　一时间纠结的出了神。
　　“我看你看的这么出神，还以为你认识他呢，话说回来，这个人好厉害哦，虽然我听爷爷说过这次破解瘴气的药师非常年轻，但没想到竟然会年轻成这样。”
　　说完辛冬儿又红着脸回头看向叶凡道：“不过还是没我的叶凡哥哥厉害。”
　　听到这句话的叶凡仿佛是被什么刺中了一下，连忙摆手道：“不不不，我怎么能跟这位比，不能比的，不能比的。”
　　看着叶凡哥哥无比惶恐的表情，辛冬儿也是有些懵，连忙抓住他飞速摆动着的双手道：“叶凡哥哥！你到底怎么了啊？干嘛反应这么大？”
　　用力的吞了口口水，叶凡飞速找了个理由回答道：“我们的命，包括整个玄龙大陆都是人家救的，我怎么敢说比人家厉害。”
　　“那又怎么样，反正在我心里就是叶凡哥哥最厉害。”
　　“不，不，我……”
　　眼看着叶凡哥哥的表情愈发惶恐，辛冬儿也只能一把捂住他的嘴道：“好好好，我不说了就是。”
　　“嗯。”叶凡这才点点头，冷静了下来。
　　“真是的……叶凡哥哥你今天很奇怪哦。”
　　在一对小情人打情骂俏时，江北然已经和各位曾国玄圣打过招呼开始了治疗，也知道叶凡就在人群中看着他。
　　对于叶凡这个主角命格，江北然算是彻底服了。
　　之前他还纠结过他遇到的数个主角命格里哪个最主角，现在不用比了，叶凡直接碾压性获胜。
　　三年！才区区三年啊！
　　这叶凡竟然就从一个不能修炼的废物一跃成为了能以一己之力挡住上百蛊修的绝顶强者，要知道这可是连曾国玄圣都做不到的事情。
　　这得是天天奇遇，夜夜开挂才能完成的神迹吧，怕不是全大陆的顶级机缘全给他踩到了。
　　原本江北然觉得孟思佩那甚至能影响到系统加点的幸运体质已经够逆天的了，但和这位真·主角比起来还是有些小巫见大巫。
　　另外就是他现在要怎么安排叶凡也成了一个问题。
　　从自己光是露面就能让叶凡神智恢复清明这一点来看，江北然完全可以相信叶凡已经完全把他当成了信仰。
　　所以这个小弟他收也得收，不收也得收。
　　那么怎么安排叶凡就必须提上行程了，首先麻烦的一点是潼国那些玄圣都看到叶凡对自己的恭敬态度了，所以想彻底撇清关系是不太可能了。
　　但也幸好只有潼国玄圣看到了那一幕，所以还是能再周旋一下的。
　　而之所以江北然现在还要让自己的一众小弟藏一下，为的是他的下一步计划，这需要他们暗中配合自己，所以不适合这么快暴露。
　　“总之先让他继续待在曾国吧，到时候让霍鸿飞来安排他，这一文一武加起来应该足以在曾国卷起一场风暴。”
　　思考间，江北然已经完成了对辛良骥的针灸，然后从乾坤戒中摸出了那颗猩红色灵丹递向了他。
　　“辛宗主，您体内因为蛊毒而闭塞的经络都已经通了，接着只要吃下这颗灵丹，便能修复丹田。”
　　看了一眼江北然手中的灵丹，辛良骥和之前的诸多玄圣一样，虽然心中迟疑了片刻，但最终发现自己也没有迟疑的资本，便拿起灵丹吞下了肚。
　　在一阵剧烈的灼热感后，辛良骥长出一口气，起身朝着江北然拱手道：“江大师妙手回春，老夫敬佩。”
　　守护邳灵时，辛良骥绝对算得上是最拼命的一个，即使毒已入骨，却还是撑着一口气冲了出去。
　　而这样做导致的结果就是战后他几乎完全不能调动一丝一毫的玄气，不然就会呕血不止。
　　堂堂一名玄圣，还是曾国排的上号的玄圣，却如同一个残废一般完全不能调动玄气，这让辛良骥憋屈到了极点。
　　直到刚才江北然为他完成了治疗，灵气才再次毫无阻碍的在他体内转换成了玄气，一种久违的“疏通感”让辛良骥几乎要发出呻吟声。
　　也就是如此的畅快感，才让辛良骥直接对江北然表达了敬意。
　　而辛良骥这一礼，却是看的叶凡无比激动。
　　自从和曻龙宗这个庞然大物结下梁子后，叶凡对这些大人物就没有过任何好感，都是一群明明犯了错，却不知道道歉，而是妄图用蛮力来掩盖真相的老混蛋。
　　他们总是那么的高高在上，就好像这天下间的所有生灵都该跪在他们脚下，对他们顶礼膜拜。
　　如今看到他们原来也知感恩，也知行礼，尤其对象是仙人时，叶凡心里莫名的感到非常爽。
　　朝着辛良骥回了一礼后，江北然点头道：“辛上宗客气了，请先去一旁调理休息吧。”
　　治疗过程中，江北然发现曾国的情况比起郯国来要差上许多。
　　虽然都是坚守住最后的城池，但郯国在顾清欢的调度下几乎做到了无伤，每一个玄圣虽然都中毒极深，但一个牺牲的都没有。
　　而曾国明显就是头铁派了，作为六国公认的第一，按理来说他们这边的玄圣数量应该是最多，但在一番观察后，江北然发现数量上已经完全不及郯国了。
　　这也让江北然更加能确定，在瘴气彻底被驱除后，一场更大的风暴将席卷整个玄龙大陆，而他的下一步计划……
　　就是尽量阻止这场风暴发生，或者让这场风暴造成的破坏不要太大。
　　“好了，今日的治疗已经结束了，各位请好好修养，明日我会再来一趟的，告辞。”
　　曾国玄圣也知道江北然现在很忙，所以都没有要留他的意思，纷纷拱手道：
　　“恭送江大师。”


第639章 蹚浑水
　　“见过苦大师。”
　　“拜见苦大师。”
　　“苦大师，这边请。”
　　……
　　比起去其他国家的休息区时，来到渭国后苦大师的地位可以说是直线飙升。
　　虽然去之前几个国家的休息地时也会有人跟苦大师打招呼，或是行上一礼，但大多数都是小辈。
　　而在渭国，上至玄圣，下至玄者，见到苦大师时都得恭敬的行上一礼，可以说是牌面拉满。
　　但面对这些恭敬的强者时，苦大师却显的有些心不在焉。
　　因为整整一天一夜过去了，他也在一旁观察了江北然整整十四个时辰，然而除了一次次被震撼完，他什么都没分析出来，更是什么也没学到。
　　这让他不禁自我怀疑起来。
　　年轻时他就已经知道自己不可能将玄门十六艺全都学会，甚至别说十六艺，就算只是再多学一艺都让苦大师觉得实在为难他。
　　那么在这样的情况下，他又该如何追上江北然的脚步。
　　每每想到这里，苦大师就觉得江北然和自己之间隔着一道高墙，高到怎么望也望不到顶的高墙。
　　江北然也看出苦大师的兴致肉眼可见的越来越低，不过这种事情他也不好安慰，不然一下处理不好就会变成强者的怜悯。
　　因为有着千机殿的重重防御以及各种阵法加持，渭国在这次防御战中的伤亡数字也不算很高。
　　而且由于谷良人早就算到渭国会有一场大劫的原因，所以在瘴气出现的第一时间伍子真就将渭国大部分地方的强者都召集到了千机殿。
　　种种准备下，渭国的伤亡数字也算的上是非常小，甚至中毒程度都要比其余国家要好一点。
　　这其中除了各种阵法加持外，苦大师这些顶尖药师的存在定然也起到了至关重要的作用。
　　等治疗开始后，渭国的玄圣们都会时不时的看一眼苦大师，发现他似乎正在走神，并没有认真关注江北然解毒的过程。
　　“苦大师，不如您也给江大师露一手，算是和江大师切磋切磋技艺嘛。”
　　这时一位排在后面的渭国玄圣突然笑呵呵的说道。
　　他这一句话包含的深意不少，但最重要的就是听听看“自家”的顶尖药师现在能不能祛除这瘴气了。
　　苦大师听到后也是回答的异常爽快，直接摇头道：“此毒目前来说只有江大师一人可抑制，老夫也只能在一旁干瞪眼罢了。”
　　“嘶~”
　　和另外几国不同，渭国人，尤其是渭国顶尖强者对苦大师的尊重那都是相当发自内心的。
　　就在不久前，他们还深信苦大师在药师这条路上就是当之无愧的第一人。
　　可这位第一人却亲口告诉他们，这世间只有眼前这年轻人才能解他们身体内的瘴毒。
　　这几乎就等于是官方盖章了。
　　既然苦大师都说了这蛊毒只有江北然一人能解，那么不用怀疑，这世间绝找不出第二人能解这毒了。
　　“不不不……”
　　感慨到一半时，渭国玄圣们突然齐齐想起了江北然这个不知从哪里冒出来的年轻人。
　　而这样的年轻人既然能有第一个，那就有可能会有第二个，所以他们现在也不敢把话说的太满。
　　但不管怎么说，苦大师这句话可以说是深深震撼到了他们，也更具体的明白到江北然在医术上的造诣究竟有多高。
　　同时，他们也都知道自己没了任何和江北然讨价还价的资本。
　　人家现在完全处于你爱治治，不爱治就滚的姿态，只有别人求他救的份，哪还有半点和他讨价还价，甚至怀疑他的资格。
　　瞬间，整个会客厅都安静了下来，所有玄圣都乖乖的排好队，等待着江北然的治疗。
　　未时。
　　治好最后一名玄圣的江北然打了个哈欠。
　　即使他精神力极高，但这样高强度的“工作”了一天一夜，还是让他感觉有些犯困，想要倒头好好睡一觉。
　　可惜，他需要办的事情还有很多，所以暂时也就只是想想而已。
　　在江北然准备离去时，苦大师突然走向他说道：“江大师，老夫突然想起有些事要办，请你先走一步，我过会儿自己去轩宇阁就好。”
　　听完这有些敷衍的理由，江北然直接点头表示自己知道了。
　　他虽然不相信苦大师是因为临时想起来有什么要事才要留在这，但他并不打算细究追问。
　　一来苦大师压根就没在这掌握到什么真实情报，可以放心让他留在这。
　　二来系统什么选项也没跳，就说明苦大师还是很靠谱的，不会做出什么对他不利的事。
　　于是在互相告别后，江北然留下苦大师离开了渭国的会客厅，不过在走之前还是没忘回头说道：“还请苦大师快些回轩宇阁主持大局，不然我担心薛大师已经快压不住场面了。”
　　苦大师听完点点头，拱手道：“老夫知晓了。”
　　……
　　走出渭国所在的南区，忙碌了一天的江北然终于有空喘口气，恢复一下疲劳的精神。
　　一旁的姜贤见状连忙朝着江北然拱手道：“江大师，不如您先回去休息，如果有什么事是我能做的，我可以帮你办掉一些。”
　　江北然听完晃了晃脑袋，回答道：“我们现在并没有彻底安全，哪来的时间休息。”
　　姜贤听完不禁肃然起敬，朝着江北然又行了一礼。
　　思考片刻，江北然对姜贤道：“今天辛苦你了，你先回去休息吧，我还有些别的事要办。”
　　“是。”没有任何多嘴，姜贤朝着江北然拱了拱手后便离开了。
　　“嗯，倒是个机灵的。”
　　心里夸奖一句后，江北然回到了飞府之中。
　　“小北然，你回来啦，我帮你烧好热水了哦。”施凤兰坐在茶桌前朝江北然喊道。
　　点点头，江北然走到茶桌前，还不等他拿起壶呢，就听施凤兰说道：“小北然，有人敲门。”
　　江北然听完微微一笑，心想道：“还真是够急的。”
　　“让他上来吧。”
　　“好的~”答应一声，施凤兰便将外面的叶凡给传了进来。
　　一进入大厅，叶凡便朝着江北然拱手道：“见过仙人。”
　　江北然听完用精神力再次检视了一遍叶凡，然后点了点头。
　　“确实是货真价实的玄圣境。”
　　虽然之前医治叶凡时江北然就已经用精神力检视过他的修为，不过江北然想着这会不会是什么秘术或是灵丹的余力，所以做不得准。
　　毕竟仅仅三年就从废材变成玄圣这种事情太扯犊子了，就算是主角也不能这样任性。
　　然而事实证明主角就是可以这么任性，叶凡本身确确实实的已经踏入了玄圣境，突出一个我是主角我牛逼。
　　确定了叶凡的修为完全没问题后，江北然回头对施凤兰道：“去一趟古墟。”
　　这次瘴气来袭，是整个大陆都遭了重，那么古墟里的那些异兽自然也不会例外。
　　这一点江北然已经从央央和暗冥穷奇身上得到了验证，只要是吸收灵气的，就没一个能逃过瘴气的入侵和破坏。
　　只是之前一直在忙着救援六国以及解毒的事情，所以还顾不上去那看看。
　　如今一切总算都初步稳定了下来，江北然才终于抽出一些空来过去看看。
　　“是！”
　　答应一声，施凤兰立即驾驶着飞府朝着古墟飞去。
　　“你要去古墟都不找我一起吗？”
　　就在江北然打算泡上一杯绿茶时，一个略带幽怨的声音突然传入了他耳中。
　　回头看去，正是鼓着嘴的夏铃铛。
　　瞥了夏铃铛一眼，江北人继续拿起茶具道：“你不是在这吗？”
　　“那不一样。”
　　“哦，那下次叫你。”
　　虽然得到的回答很敷衍，但听到江北然答应下次会叫自己，无象尊者还是表示了满意。
　　等到飞府进入瘴气中，江北然看向叶凡问道：“身体怎么样了，还能打吗？”
　　“多亏仙人出手相助，我的身体已经完全没问题了！”
　　“嗯，那等会儿找过来的蛊修就由你负责解决。”
　　“是！”
　　感觉到自己能帮上仙人的叶凡亢奋无比，转身就要往飞府外走，但却被江北然叫住了。
　　“不急，等蛊修来了你再出去便是。”
　　“好，我知道了。”
　　看着叶凡不停吸气吐气的样子，江北然也是不禁笑着摇了摇头。
　　这次之所以带上叶凡，一来是他确实需要个保镖，毕竟蛊修依然存在于瘴气中，而且飞府在瘴气中明显很容易就会被发现，所以找个玄圣境强者护航还是很有必要的。
　　二来叶凡既然认定了他这个大哥，那江北然自然也要带他四处熟悉熟悉环境，了解一下“自家产业”。
　　大概是为了响应叶凡的期待，飞府进入瘴气后没多久就有一波蛊修找了上来。
　　叶凡见到后立马双眼放光，紧握双拳。
　　“去吧，不要恋战，开条路出来就行。”
　　“是！”
　　叶凡答应一声，转身离开了飞府。
　　透过天眼阵，江北然发现叶凡依旧拥有着帝灵气，这就说明当时在守护邳灵城时他使用的帝灵气并不是临时效果。
　　不过很快江北然又发现叶凡使用的帝灵气和自己在古墓中找到的完全不一样。
　　叶凡的帝灵气呈现方式为液态，用起来时如同竹青色的水流缠绕在他身边，但就是这看起来柔和的“水带”，攻击起来时却是雷霆万钧，一下就能撞开大量蛊修，就如同一个大人推开孩童一般。
　　无象尊者虽然很好奇叶凡和江北然之间究竟是什么关系，但她并没有问出口，因为她知道问太多在江北然这里是大忌。
　　而且这些对她来说也不重要，她只需知道就算是天赋如同妖孽般的叶凡也对自家心上人顶礼膜拜就足够了。
　　在叶凡开路的情况下，飞府很快便穿过层层瘴气来到了古墟。
　　“嗯？”
　　和江北然想象中的情况不太一样，他本以为蛊修这次主要针对的是人类，所以对异兽应该是控制为主，先把主要精力集中在人类那边。
　　结果却发现此刻竟有大量蛊修在围攻此地，让江北然有些惊愕。
　　“吼！”
　　“嗷！！”
　　“给我滚开！”
　　……
　　听着古墟四处传来的嘶吼之声，江北然思考片刻，对施凤兰说道：“去梼杌那边。”
　　对于这种突发情况，江北然原本是不打算进去蹚这浑水的。
　　但此刻外面护航的叶凡依旧神勇无敌，再加上关键时刻他自己也能带着刹绝出场，所以能帮一把就帮一把，要真让他眼睁睁的看着这些异兽部落被蛊修彻底摧毁，那也是怪可惜的。
　　毕竟这些异兽都没了的话，他以后又去哪里找这么多头脑简单，四肢发达的小伙伴玩呢。
　　更何况古墟里还有不少他惦记着的好东西，要是被这些蛊修弄坏了可就是暴殄天物了。
　　所以再三思考后，江北然还是决定蹚上一蹚。
　　一路来到梼杌的部落，江北然发现地上躺着不少熟悉的异兽，不是吃过他做的饭，就是喝过他的酒，但此刻一个个都是重伤倒地，没了声响。
　　“吼！！！”
　　部落中央，身形激增了数十倍的梼杌抖动着墨绿色的毛发不停将那些靠近他的蛊修拍扁撕碎，战力可谓是异常强大。
　　“难怪这古墟能在人类包围圈中存活这么久，这些九阶异兽的战力的确是猛的离谱啊。”
　　虽然玄圣在摆脱瘴气束缚后也能打退这些蛊修，但表现出来的实力绝没有眼前的梼杌这么具有压倒性。
　　只是梼杌强归强，但被他拍扁撕碎的蛊修都会迅速恢复过来，如同蝗虫一般不断对他发起进攻。
　　所谓双拳难敌四手，在一轮轮的攻势下，梼杌身上还是留下了不少正在淌血的伤口。
　　不过异兽还有一点比人类修炼者强，那就是它们的肉身极为强悍，和玄力一削，战力减半的人类修炼者不同，即使不能吸收灵气，梼杌的战力也没有降低太多，一爪一挠间都尽显强者风采。
　　离开飞府，江北然靠近到了梼杌身边，刚要开口，已经有些癫狂的梼杌直接一爪朝着他拍了下来。
　　然而这一爪拍下后，它却发现自己的爪子似乎被什么挡住了，这在之前可是没发生过的事情。
　　“吼！你们都要死！”


第640章 猼訑
　　“大家伙，莫要伤着自己人。”
　　梼杌的爪下，叶凡伸出双手将它顶了下来，不过从说话的语气听来，他也不是那么轻松。
　　估计力量上和梼杌应该在伯仲之间。
　　梼杌虽然听不懂叶凡的话，却一眼看到了江北然。
　　“圣使！？”梼杌有些激动的喊道。
　　虽然它也不知道圣使的实力究竟如何，但从之前的情况来看，目前还没遇到过圣使解决不了的难题。
　　而就在此时此刻，它就在面临着一个大难题。
　　见到梼杌看着仙人双眼发光的样子，叶凡就知道眼前这个力量惊人的庞然大物应该是仙人的宠物，这会儿看到主人回来了才会露出这样的表情。
　　一巴掌又拍飞了数个蛊修后，梼杌看向江北然道：“圣使，这些怪物究竟是从哪来的。”
　　“这个问题不重要，现在你有两个选择，一是跟着我离开这里，我带你们去一处安全的地方，二是继续在这顶着，我……”
　　“我选二！”不等江北然说完，梼杌便咆哮了一声，“我们世世代代都生活在这里，人类没有赶走我们，这些怪物更加不行！”
　　梼杌的回答也算是在江北然的意料之中，所以便接着道：“想要解决这些怪物的话，必须得先将这些黑色瘴气的源头找到，你有什么线索吗？”
　　梼杌一边思考，一边双手抓住两个蛊修撞在了一起。
　　“我不知道，但有个家伙肯定知道。”
　　“谁？”江北然刚开口，就看到三个蛊修朝他扑了过来，梼杌刚要出手帮江北然去挡，就看到三条无比粗壮的水柱将三个蛊修卷了进去，并搅成了碎块。
　　梼杌有些惊讶的看了叶凡一眼，心中对圣使的评价又高了好几层。
　　之前的梼杌认为这位圣使只是很聪明，而且能做出各种各样他们急需的人类法宝，但在自身实力这一块就不怎么样了。
　　手下中也就一个暗冥穷奇算是能打的，而且好像还算不上是他的手下。
　　所以综合评价下来，梼杌认为这位圣使虽然是个厉害人物，但也厉害的有限，如果哪天真发生了分歧，自己还是能轻易控制住他的。
　　但如今叶凡的出现就让它没这么大把握了，刚才他那一掌是全力拍出的，却还是被这个人类挡了下来，如今又用出了似乎十分厉害的玄招，让强大无比的梼杌都自认单对单不一定能赢下他。
　　短暂的思考过后，梼杌继续回答道：“猼訑，它在东边的菱王部落，它是我们这最聪明的，你有什么不知道的尽管问它就是。”
　　虽然这个猼訑得到了梼杌的极力推荐。
　　但梼杌的脑子嘛……估计就核桃大小，所以它认为的聪明异兽江北然并不怎么看好。
　　不过怎么也比梼杌强，所以江北然还是决定去拜访一下。
　　“找个兽帮我带路？”
　　江北然本来是想让梼杌帮自己带路的，但它现在看起来挺忙，所以还是算了。
　　“好。”梼杌说完便扯起嗓子吼道：“小毛皮！过来我这！”
　　下一秒，一只长着紫色翅膀的小鼠便瞬间出现在了梼杌脚下，一脸恭敬地问道：“酋长，您找我什么事？”
　　梼杌先是一尾巴扫开了五六个蛊修，然后对那紫翼老鼠说道：“带圣使去找猼訑，要快。”
　　鸵鼠听完立即点头道：“没问题！酋长。”
　　“嗯。”接着梼杌便看向江北然道：“它会带你们找到猼訑，圣使，就拜托你了，这些奇怪家伙真的很烦。”
　　“我尽量。”江北然说完刚准备跟那紫翼老鼠离开，却又想起什么似的回头问梼杌道：“这些奇怪家伙是什么时候出现的？”
　　梼杌一口将一只蛊修咬成两截，刚要吞，就听江北然说道；“你应该不希望他跑到你肚子里去折腾吧？”
　　想到这些奇怪家伙的恢复能力，梼杌“呸”的一声将那准备吞进去的蛊修给吐了出来。
　　“它们很早以前就来过，不过什么也没做，直到昨天，才发了疯似的朝我们这发起了攻击。”
　　“昨天……”
　　江北然点点头，回道：“好，我知道了，你坚持住，我会给你带好消息回来的。”
　　“那就全靠圣使了。”梼杌说完一个野蛮冲撞将挡在江北然前面的蛊修全部撞开，给他们开了一条路出来。
　　鸵鼠见状“噌”的一下就冲了出去，而江北然也是坐回飞府跟上了它。
　　路上江北然抬起手摩挲了一下下巴，思考起了梼杌刚才的那个回答。
　　“看来我之前的猜想并没有错。”
　　江北然之前就觉得这些蛊修只要不傻，就应该不会分出大量人力物力去对付异兽，这对他们来说根本没有好处，完全可以等到将人类全部消灭干净后再慢慢处理这些异兽。
　　这时候招惹它们是最不明智的选择。
　　现在看来他的猜测并没有错，这些蛊修一开始的确不打算招惹异兽，只是将它们困在瘴气中而已，但现在它们攻占玄龙大陆的计划发生了巨变，让它们也不得不跟着做出改变。
　　事实上，江北然也确实没猜错。
　　蛊修之所以突然攻打异兽领地，就是因为发现仅仅半天的功夫，他们就突然控制不住那些人类了。
　　不仅如此，那些人类还能够在瘴气中来去自如，这就让他们不得不改变作战计划。
　　只是改变作战计划也不是这么容易的事，一开始他们只需要听从王的指挥就好，王指向哪里，他们就一窝蜂的扑向哪里。
　　但现在王突然消失了，这让他们在无比惶恐的同时，也完全失去了主心骨，最后只能凑到一起强行“头脑风暴”，最终硬想出了一个主意。
　　既然现在暂时拿人类没办法，那就先把异兽解决掉，当然，能把它们驯服就更好了。
　　当然，他们自己其实也知道这算不上什么好主意，但现在他们确实拿人类毫无办法，不仅在蛊瘴外打不过他们，甚至连在瘴气内都无法限制他们的行动。
　　这已经完全偏离了他们最初的作战目标，而且是偏到姥姥家去了。
　　这种情况下，他们也只好病急乱投医，虽然人类找到了解决毒瘴的办法，但那些异兽还没找到啊，只要将它们变成自己的营养吸收掉，或者驯服成坐骑，那都算得上是一股助力。
　　当然，前提是他们能在短时间内将异兽的所有部落攻下来，这难度可是相当不小，人类花了千年都没做到，最后还是“和平相处”了。
　　……
　　跟着紫翼老鼠一路冲出梼杌部落后，江北然离开飞府戴上【曦和】开始观察周围。
　　发现古墟中现在是四处开战，各种异兽一个个都是变的体型硕大，如同摩天大厦般屹立在那，颇有种金刚打飞机的既视感。
　　“看来一时半会儿倒也不用太过担心异兽这边。”
　　不过来都来了，那就看看有没有什么能帮忙的地方，毕竟驱除所有瘴气需要多少时间他也不知道，直接放下不管的话，异兽部落这边恐怕也要遭受巨大损失。
　　那异兽部落遭受巨大损失，不就是他遭受巨大损失？
　　所以这个忙属实是不得不帮。
　　在紫翼老鼠狂奔了一盏茶的时间后，江北然他们来到了一处生机盎然的森林中，这里有着大量江北然都不曾见过的奇花异果，而且每一颗，每一朵中都蕴含着大量灵气，让人眼馋的不行。
　　“这古墟中好地方还真多……难怪能孕育出这些实力强横的异兽来，也难怪千年过去，人类仍然没放弃攻进这里掠夺的想法。”
　　在森林中穿梭一阵后，江北然发现了几个正在和藤蔓缠斗的蛊修，而且看起来好像还是那些藤蔓占了上风。
　　“嗯？天材地宝打人了？”
　　不过短暂的惊讶后江北然就打消了这个想法，这些灵植就算再厉害，也不至于能和蛊修对抗，应该是这里的酋长用了某种方法将这些灵植全都强化后才能达到这种效果。
　　正在江北然思考间，跑在前面的紫翼老鼠突然停了下来，并回头对江北然他们做了个手势，示意他们也停下来。
　　“咕噜噜噜噜噜~”
　　接着紫翼老鼠仰起头发出了一阵奇特的叫声，这叫声也没什么具体意思，就像是人类在祭祀上拍打着嘴巴发出奇怪的声音一样。
　　片刻后，紫翼老鼠前面的土地突然松动了一下，然后就看到一个有着四只耳朵的巨大羊头冒了出来。
　　“小毛皮？这种时候你跑到我这来做什么？”
　　紫翼老鼠一扇翅膀，回答道：“是我家酋长让我带这几个人类来找你。”
　　“人类？”
　　猼訑听到后四只耳朵抖动了一下，接着便将整个探出了地面，露出了真身。
　　这猼訑通体呈白色，九尾四耳，一双碧绿色的大眼睛竟长于背上，此刻正在上下打量着江北然。
　　“你便是梼杌部落中的那位圣使？”
　　“哦？”
　　听到猼訑的问题，江北然不禁眼前一亮，以他之前的判断，梼杌肯定是想让自己只为它的部落出力办事的，所以肯定不会主动将自己的事情告诉其他酋长。
　　那眼前这个猼訑能知道自己存在于梼杌部落应该就是靠自己的情报能力了。
　　光凭这一点，江北然就认定这个猼訑肯定要比梼杌聪明许多。
　　“圣使说不上，但我的确是来帮你们的。”
　　猼訑后背的双眼望了望天空，然后应声道：“你能帮我们把这些烦人的苍蝇赶出去吗？”
　　“我可以试试，不过前提是你得帮我，梼杌酋长说你是整个四圣之地的第一聪明兽，想必你知道的一定比它多。”
　　听到江北然的夸奖的猼訑并没有表露出什么情绪，当然，就它这五官排布，就算露出了什么表情江北然也看不懂就是了。
　　“可以。”
　　猼訑既然能知道江北然在梼杌部落中被称为圣使，自然也知道他做了些什么，就目前来看，他的确和其他人类不太一样。
　　“好，那请你先回答我第一个问题，除了我以外，近期内还有没有人类来过这里，并长期待在这。”
　　“没有。”猼訑回答的非常自信，就好像整个四圣之地都在它眼皮子底下一般。
　　“这个问题很重要，你可以确定吗？”
　　“在四圣之地中，没有我不知道的事情。”
　　听到猼訑回答的如此自信，江北然也就不疑有他，先把它当做真相来看。
　　而江北然之所以要问这个问题，是因为他已经知道想要让瘴气喷涌出来是需要提前做准备的，仪式，阵法，祭祀缺一不可。
　　那些从玄机岛回来的强者有一个算一个肯定都是卧底，并暗中安排好了这一切。
　　另外这些人的名单江北然也都已经掌握到了手中，不过他暂时还不打算打草惊蛇，给这些人一种自己还没发现他们的错觉，说不定以后就能用的上。
　　只是玄机岛回来的那些强者想卧底在人类国家还算简单，可想要卧底到古墟来可就难了。
　　因为古墟不欢迎任何人类。
　　那么这种情况下，他们想要在古墟布下大阵，完成仪式和祭祀的概率本来就很低，再加上猼訑这自信的回答，江北然基本能确定这里确实没有布下过释放蛊毒的阵法。
　　“所以这些瘴气都是从其他地方飘来的咯。”
　　人类国家的瘴气之所以这么难解决，是因为在没找到源头的情况下，就算驱散掉一部分，也会迅速生成新的，所以不管怎么驱散都是做无用功，毫无意义。
　　而古墟这边就不同了，他们这边并没有“源头”，笼罩着这里的瘴气都是从其他地方飘来的，所以只要驱散掉飘到这里的瘴气，然后再设下一个大阵挡住后续飘来的瘴气就可以了。
　　“好，我有主意了。”
　　听到江北然这就有了办法，猼訑的四只耳朵又是抖动了一下，表达着心中的诧异。
　　“你打算怎么做，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“当然需要，你能不能想办法把这些瘴气驱散到古墟之外？”
　　“驱散比较麻烦，把它们全都吸收掉可以吗？”


第641章 勘探大阵
　　“吸收掉？”
　　江北然听完一愣，问道：“你打算怎么吸收？”
　　猼訑九条尾巴一扫，就看到无数灵植疯狂生长，然后开始吸收周围的瘴气。
　　“卧槽！？”
　　看着猼訑如此秀的操作，江北然人都懵了，甚至恨不得给猼訑鼓鼓掌。
　　等灵植吸收了一会儿瘴气后，猼訑又开口道：“这个办法我之前就试过了，但这些瘴气源源不断，根本吸不完。”
　　“那是因为外面不断有瘴气飘进来，所以才会显的源源不断，只要将外面的瘴气都挡住，这里自然也就没事了。”
　　“你有办法？”
　　“等我消息就好。”
　　江北然说完便回到了飞府中。
　　猼訑见状背后的一双眼睛眨了眨，有些理解梼杌为何会称这个人类为圣使了。
　　坐上飞府，江北然让施凤兰朝着古墟的边境开始飞。
　　原本在他的计划中，把瘴气驱散出去是一件比较麻烦的事，一来瘴气诡异多变，无论用力还是用术都很难将它吹散，二来那些蛊修肯定也不会坐看他们驱散瘴气，肯定会奋力反抗。
　　所以综合起来看，驱散瘴气这件事还是有些难度的。
　　结果这猼訑只是秀了波小操作，就把这难题解决了，这才让江北然不禁有些想鼓掌。
　　没办法，太秀了呀。
　　至于阻止瘴气飘进古墟来对于江北然来说就简单多了。
　　古墟本就有着人类布下的看守大阵，只要江北然找到这个阵的阵眼，并加以改变，就能将它改变成他们之前在惊蛰楼中研究出来的新阵法，对于挡住瘴气有奇效。
　　一盏茶后……
　　“嘶……倒是有个意料之外的麻烦啊。”
　　江北然原本觉得找到阵眼算不上什么难事，但他忘了他虽然因为有【羲和】可以毫无阻碍的感知周围。
　　但罗盘就不行了。
　　在瘴气的阻挡下，罗盘连方向都无法辨明，就更别提定位了。
　　虽然慢慢找的话，也有可能找到，但现在并没有这么多时间给他浪费，所以思考片刻后江北然还是选择了让施凤兰返回渊城。
　　在回去的路上，夏铃铛突然来到江北然身旁问道：“那个叶凡也没穿你做的斗转星袍，但瘴气似乎也奈何不了他？”
　　“嗯。”江北然点点头，“因为帝灵气。”
　　“帝灵气对付瘴气的效果这么好吗？”
　　“目前来看是这样，至于原因是什么，我跟你一样不清楚。”
　　无象尊者听完看了眼江北然，问道：“你现在是不是也掌握帝灵气的。”
　　江北然听完只是微微一笑，并没有回答。
　　无象尊者见状也没有追问，只是继续通过天眼阵观察着叶凡的一招一式。
　　等飞府落到渊城，江北然走出飞府直奔议事厅。
　　找到正在安排各项事务的阎啸博，江北然开口道：“阎宗主，晚辈有一事需要你帮忙。”
　　“跟我还客气什么，直接说便是。”
　　“我想请你将整个渊城中的所有的高品阵法师都召集起来，我有事要询问他们。”
　　“行。”阎啸博直接点头，“我现在就帮你安排。”
　　阎啸博的办事效率很高，一盏茶的时间后便对江北然说道：“安排在春宁阁了，是你自己去见他们，还是需要我帮你安排一下？”
　　“不用了，我自己去就好。”
　　江北然说完朝着阎啸博拱了拱手，便转身离开了议事厅。
　　如今江北然也是在渊城中逛过好几圈，虽然还是说不上很熟，但基本也能知道哪是哪。
　　乘坐着飞府来到春宁阁，江北然稍微整理了一下衣衫后走了下去。
　　此刻春宁阁中已经聚集了不少阵法师。
　　虽然平日里他们都是高高在上，很多人怎么请也请不出来的存在。
　　但现在一个个都是蒙受渊城大恩，而且还处于人在屋檐下的状态，所以连请帖都不需要，被通知一声后他们就爽快的答应了下来，并以最快的速度赶了过来。
　　和轩宇阁那边九品药师见面的情况差不多，这些阵法师平时也是神龙见首不见尾，如今好不容易济济一堂，自然少不了互相吹捧一番。
　　不过除了吹捧外，他们讨论更多的还是突然召集他们是因为什么。
　　“莫非召集我等是为了进一步强化渊城的防御大阵？”
　　“应该不是，如今渊城周围的瘴气已经散去，玄圣们足以对付那些敢来袭扰的蛊修，又何必多此一举。”
　　“那会不会是要在其他国家内建立根据点，以便反攻？”
　　“这倒是有可能……”
　　……
　　众人讨论间，更多八九品阵法师汇聚于此，免不了又是一顿客套。
　　“哈哈哈，武大师，你三年前欠我的那顿酒老夫可是还记着呢，今日总算是被我给逮着了。”
　　“哈哈哈，穆大师，说来惭愧，那次和你分别后，我就一直在闭关研习百难阵，只是至今毫无头绪，所以才无心出来喝酒，让您见笑了。”
　　“我猜也是，你这人手头一有事就废寝忘食的，这样可不好，趁着这次机会，好好休息休息，当然，要是能把欠我的那顿酒还了就更好了。”
　　“哈哈哈哈，好！一定请，一定请……”
　　……
　　“咳，抱歉打扰各位大师叙旧，只是今日召集各位来是有要事相商，所以还请大家先朝我这边看。”
　　就在一众高品阵法师互相打着招呼时，一道清朗的声音突然在台上响起，和这里显的有些格格不入。
　　“这个年轻人……是谁？”
　　“你们也不认识吗？”
　　“确实没见过，等等，不会是渊城中风头正劲的那位江大师吧。”
　　“哦~”
　　瞬间，所有高品阵法师都反应了过来，纷纷认可了这个说法。
　　毕竟听这年轻人话里的意思，将他们召集于此的就是他，而除了那个传说中的江大师外，恐怕没有哪个年轻人能够拥有这等地位。
　　“阁下便是江大师？”这时一位九品阵法师直接开口问道。
　　江北然点点头，抱拳回答道：“正是在下。”
　　接着不等这九品阵法师再开口，就听一位阵法师开口道：“原来就是你修复了我的阵法，好本事。”
　　江北然朝着声音发出的地方看去，只见一位骨瘦如柴的老者正颤颤巍巍的站在那，感觉随时都会倒下去一样。
　　“那您便是魏大师了吧？久仰久仰。”
　　江北然最近修复的大阵就一座，那便是守护渊城的玉麓阵，那这位阵法师无疑便是这座大阵的布置者。
　　不等魏大师回答，又一位九品阵法师开口道：“江大师那日可曾有来过邳灵城？”
　　江北然听完后打量了一眼这位拿着木鱼的阵法师，毫无疑问，他问的肯定是之前他们去支援邳灵城的那天，那他这么问的目的就很明显了。
　　“护住邳灵城的阵法可是由您所布？”
　　“不才正是在下，那看来那日破我斗岳阵的人便是江大师了？”
　　“侥幸，侥……”
　　“不！”拿着木鱼的阵法师突然大喊一声，“若是凭侥幸就能破我阵法，那我不如就躲在深山里再也别出来，所以还请不要说这些场面话。”
　　说完他深吸了一口气，拱手道：“某姓殷，单名一个兴字，号微山，见过江大师。”
　　虽然江北然觉得在场的人应该都认识他，不过既然长辈都先做自我介绍了，他肯定也得做出回应。
　　“在下姓江，名北然，晟国人士，见过各位前辈。”
　　听着江北然的自我介绍，周围一众阵法师也是纷纷回礼，不过并没有自我介绍，不然实在太杂乱了。
　　回礼后，一众阵法师脸上都露出了有些惊讶的神情。
　　在此之前，江北然这个名字他们是没听过，但殷兴和魏才两个名字可都称得上是如雷贯耳，都是名震一方的九品阵法师，可以开山立宗的那种。
　　通过他们和江北然的对话，那些只听过江北然这个名字，却不知道他具体做过什么事的阵法师都感觉脑子嗡嗡的。
　　“先是修复了魏大师的阵法，然后又破解了殷大师的大阵？”
　　“这是什么妖怪啊！？”
　　能成为阵法师的人物，那一个个都是越老越妖，尤其成了高品后，他们都会对阵法有一套自己独特的思路。
　　简单来说就是，就算是同一个阵法，也会因为布阵者手法的不同而呈现出不一样的效果。
　　所以高品阵法师布出来的阵法是绝没有“范本”或者标准答案的，只能自己动脑筋去解。
　　但这可等于是九品阵法师出的最大难题，就算是同为九品阵法师也很难解开，但眼前这位年轻人却做到了，那不就说明他的阵法水平不仅达到了九品，而且还是非常厉害的九品。
　　毕竟魏大师成名已久，在九品阵法师中也是颇有名望，江北然连他的阵法都能修补，那就说明他的阵法水平不在魏大师之下，而且有很大概率在其之上……
　　“但这又怎么可能呢！？”
　　要不是这话是魏大师亲口说出来的，他们肯定要质疑一番，甚至直接发笑，笑这个年轻人不知天高地厚。
　　但自己阵法被别人修复了在阵法师中其实算不上什么光彩的事情，所以魏大师既然能自己说出来，就说明定然是真相无疑。
　　更何况一旁还有殷大师也表示眼前这个年轻人破解了他的大阵，要知道自己阵法被破可比被修复更丢人，所以不管再怎么难以置信，台上这位年轻人阵法水平极高这点已经是毋庸置疑的了。
　　在一众阵法师的小声议论中，殷兴继续开口道：“江大师，恕老夫冒昧，这斗岳阵乃是我毕生心血，却不想第一次施展就被你破了，不知江大师究竟是如何做到的，还请不吝赐教。”
　　殷兴这话虽然说的很是客气，但在场所有人都能听出这语气中充满了不服。
　　听完殷兴的问题，江北然笑着回答道：“这个没问题，只是今日晚辈还有些重要的事需做，所以还请殷前辈稍等几日。”
　　殷兴倒也没不依不饶，毕竟他也知道江北然现在风头正盛，甚至可以说是这渊城中的核心人物，所以他说这话应该不是敷衍自己，而是确实很忙。
　　“好，那老夫就摆下宴席，等着江大师。”
　　“好说。”朝着殷兴拱拱手，江北然再次看向一众阵法师说道：“今天请各位来是为了一件极为重要的事，在潼国的瘴气被驱散后，我们在各州各郡发现了好几处蛊穴，而这些蛊穴又构成了一个超大型阵法，此阵十分玄妙，晚辈也无法勘破，所以才想请各位共同前往查看一番。”
　　听到有江北然都无法勘破的阵法，大厅里所有的阵法师顿时都振奋了起来。
　　他们刚才已经通过两位九品阵法师了解到了江北然的阵法水平之高，那么连他都无法勘破的阵法定然是顶级大阵。
　　而对于这些和阵法处了一辈子的人来说，没有什么比顶级大阵更能让他们兴奋。
　　殷兴更是兴奋的敲了两下手中木鱼，兴奋道：“那事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　紧接着其他阵法师也是纷纷附和，完全没觉得自己有可能要“打白工”。
　　江北然也是非常欣赏他们这样的热情，便点头道：“好，既然如此，那晚辈也就不再多言，请各位入府，我这就带你们去。”
　　将一众阵法师都带上飞府后，江北然便让施凤兰驾驶这飞府朝着岚武峡飞去。
　　路上一众高品阵法师都露出了期待神色，并时不时的闲聊几句，或是聊聊各自最近的收获。
　　江北然此刻也是很自然的融入了他们，偶尔互相吹捧两句，道两声“佩服，佩服”。
　　等到差不多都熟络后，江北然开口道：“晚辈之前路过古墟时，发现那边布置的一个超大型阵法也是异常厉害，不知是出自哪位之手？”
　　众高品阵法师听到后丝毫没觉得有什么问题，毕竟阵法师聊天嘛，不就是互相吹嘘对方的阵法真厉害。
　　这时离江北然最近的一位八品阵法师说道：“要说平时江大师你还真不一定能见到他，不过现在这位却是近在眼前，凌大师，江大师正在询问您的杰作呢。”


第642章 一棵倒下了，还会有千千万万棵长出来
　　“哈哈，在江大师面前可不敢谈杰作二字。”
　　在一众阵法师汇聚过来的目光中，一位穿着鹤袍的老者款款走出人群，朝着江北然行了一礼。
　　“殷老的斗岳阵老夫见识过，实乃世间奇阵，江大师能破之，实乃大才。”凌大师说完又朝着殷兴拱手道：“殷老，无意冒犯。”
　　殷兴也没丝毫生气的意思，摇头道：“技不如人罢了，凌老也没说错什么，能破我这阵法的，世间寥寥几人罢了，江大师确实称得上大才。”
　　被两位前辈一顿吹的江北然也是立即谦虚拱手道：“哈哈，二位前辈折煞我也，还是莫要再夸了，不然晚辈怕是真要摆起大才的架子来了。”
　　“哈哈哈。”听完江北然的话，一众阵法师都笑了起来。
　　笑声中，江北然看向凌大师道：“凌大师也实在不必过谦，那将古墟围在里面的超大型阵法连隔三层，也是一番奇观，晚辈本想进去细观之，只可惜有长辈提醒我那里面过于危险，不让我进去。”
　　凌大师听完哈哈笑道，指着江北然看向周围一遭阵法师道：“看看，看看，刚才还说我折煞他，这转眼的功夫，就要破我奇光阵了，江大师，你这真是丝毫不给老朽留面子啊。”
　　“哈哈哈哈。”一众阵法师听完又是大笑。
　　“不敢，晚辈只是好奇，您是怎么隔出三层来的，绝无冒犯之意。”
　　听到江北然也好奇自己的阵法，凌大师顿时也觉得脸上有面，毕竟江北然仅仅出现了没多久，就已经让所有高品阵法师认可了他的强大，而如此一位厉害的阵法师对自己阵法感到好奇，这无疑是最好的褒奖。
　　“这三层隔绝确实是我毕生所学之精华，若是江大师真感兴趣，不如我们改日切磋一下。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　江北然说完朝着凌大师拱拱手，继续和其他人闲聊了起来，期间也不乏吹捧了几番其他阵法师的杰作。
　　说话间，飞府已经来到了岚武峡。
　　当江北然他们下了飞府时，正看着罗盘发愁的司徒志突然眼前一亮，迎上了江北然一行人。
　　“哈哈哈，老夫活了大半辈子，还真是第一次见到这样的阵仗，见过各位同僚。”司徒志拱手说道。
　　他这可不是客套话，而是发自内心，这么多高品阵法师济济一堂确实是他生平仅见，一点都不带夸张的那种。
　　不少司徒志的老相识见到他后也是大笑着回礼。
　　等到大家招呼打的差不多，江北然对司徒志说道：“这岚武峡的阵法实乃诡奇，需要查证的地方太多，我担心司徒前辈忙不过来，故而才请来众多大师帮忙，还请司徒大师别怪我多此一举。”
　　司徒志听完爽朗大笑道：“北然过虑了，我正愁找不到帮手呢，你这哪里是多此一举，简直是雪中送炭。”
　　“那就好。”江北然说完看向身后一众阵法师道：“各位前辈，此处前期勘探都由司徒大师和薛大师两人合力完成，所以各位若是有什么不明白的地方只管问这二位便是。”
　　“好，那就麻烦司徒大师了。”一众阵法师纷纷点头。
　　知道江北然话里的意思是这地方归他们潼国的阵法师管，不过他们并不在意这些细节，反正只要有新奇的大阵看就行了，其他都无所谓。
　　见大家都很配合，江北然也就转身对司徒志道：“那就辛苦司徒大师，带着大家四处了解一下。”
　　“嗯，这是老夫的分内之事。”说完看向江北然身后的一众阵法师道：“那就请各位跟我来吧。”
　　在所有阵法师客套完跟上司徒志时，凌震耳边突然响起了江北然的声音。
　　“还请凌大师留步。”
　　凌震表情一怔，看向了江北然那边。
　　江北然则是微笑着朝他拱了拱手，继续传音道：“刚才碍于其他阵法师，晚辈不好直说，但又对您的三层隔绝实在太感兴趣，所以我们还是别改日了，择日不如撞日，就今天如何？当然，既是切磋，晚辈也定然不藏私。”
　　见江北然如此着急，凌震就更高兴了，毕竟之前殷老也是邀请过江北然共同探讨阵法的，但被江大师婉拒了。
　　当然，当时也没人觉得江大师是婉拒，毕竟他现在的确很忙。
　　可现在江大师却特地留下他一人，就为了知道三层隔绝的奥秘，让凌震巴不得叉腰站一会儿。
　　什么叫迫不及待？这就叫迫不及待！
　　而能让江大师这等人物都如此迫不及待，自然是一件值得高兴的事情。
　　于是凌震直接传音回道：“好！那就依江大师的意思。”
　　“好，那就请凌大师跟我来。”
　　……
　　两个时辰后，跟着司徒志查看岚武峡上超大型阵法的一众阵法师完全没注意到少了两个人，因为这超大型阵法就如江北然所说的一样万分玄妙，彻底吊起了他们的胃口。
　　此刻一个个都认真的四处查看，哪里还有心思想别的。
　　而江北然这时也已经告别司徒志，重新让施凤兰朝着古墟飞去。
　　在刚才两个时辰的讨论中，凌震表现的异常兴奋，都不需要江北然套话，自己就一股脑将江北然需要知道的一切就都说出来，包括阵眼的所在处。
　　搞的江北然都有点不好意思了，只能多说一些自己在阵法上的新奇理解，等到凌震也表示自己今天受益匪浅后才提出自己还有急事要办，下次一定再请凌震来府上再探讨一番阵法才告辞离去。
　　“这些阵法师……还是挺可爱的嘛。”
　　看着消失在视线中的岚武峡，江北然不禁在心中想到。
　　“仙人……不愧是仙人。”
　　站在角落将刚才一幕幕都收入眼底的叶凡倒吸了一口凉气，感觉自己的世界观又一次被颠覆了。
　　他是认识殷兴的，在邳灵城做最后一搏前也正是请到殷兴出山布下可以完全隔断他感应的阵法后，他才放心吞下了灵丹，化作一头失去理智的猛兽冲入了蛊修堆中。
　　也正是因为认识殷兴，叶凡才更知道刚才的那一幕多有冲击力。
　　他是在一次探险中意外救了殷兴一命，之后两人就慢慢熟络了起来，成了忘年交。
　　后来跟随殷兴回到了他自己的府邸后，叶凡才亲眼见识到了这位阵法师在曾国的地位有多高。
　　即使是那些平日里高高在上的玄尊，在来拜访他时那也得是客客气气，要是想请他老人家出山的话，那态度更是恭敬无比。
　　“和平时的玄尊不一样啊……”
　　这是叶凡在暗中见到这些玄尊时最大的感慨。
　　要知道平日里那些玄尊，尤其是辛家的那些玄圣见到他时都恨不得把白眼翻到天上去，说话时也是三句一“呵”，五句一“哼”，就好像鼻子不通气一样。
　　不仅如此，叶凡本以为殷兴能让玄尊对他如此恭敬已经很厉害了，但想不到的是就算那些玄尊态度如此恭敬，还提出各种丰厚的条件，却依旧会被殷兴拒绝。
　　而且被拒绝的玄尊一点脾气都没有，一边陪着笑让殷兴再考虑考虑，一边继续“加码”。
　　直到彻底清楚殷兴对这件事没兴趣后才会离去。
　　但这还不算结束，正所谓跑了小的，来了老的。叶凡本以为这种事只有这些大宗门派人追杀他时才会发生，不曾想这些大宗门求人办事时也是这个套路。
　　在玄尊说不定殷兴的情况下，就会有玄圣亲自登门，虽然态度没有玄尊这么恭敬，但也是相当客气了，完全没有江北然第一次见到时那种“老子天下无敌”的气势。
　　而在对方的玄圣亲自登门后，殷兴一般也就会答应下来，除非是一些太过为难的事情，不然玄圣的面子他还是会给的。
　　……
　　总之不管怎么说，在殷兴这里见识到的一切都让叶凡感觉自己的世界观被颠覆。
　　明白了原来玄尊和玄圣也不是永远高高在上的，也明白了玄艺的重要性。
　　而就在今天，他的世界观又一次被颠覆了。
　　那个平日里谁也瞧不上的殷兴竟然摆出了恭敬的态度，这可是叶凡从没见过的。
　　之前就算是玄圣亲自登门拜访，殷兴也只是表面客气一下而已，但心里其实也没太把对方当回事。
　　因为想要跟他搞好关系的玄圣太多了，突出一个有恃无恐。
　　可在面对仙人时，他的态度就明显不同了，那是发自内心的一种认可，愿意静下心来听对方说话。另外站在他身边的那些老者叶凡虽然不认识，但从他们能调侃殷大师这点来看，他们在阵法上的造诣绝对也很高。
　　不然就凭叶凡对殷兴的了解，要是一个本事不高的人敢嘲讽他，他能用嘴活活怼死对方。
　　如此一来，在叶凡视角中就是一群和殷兴一样的顶尖阵法师都对仙人言听计从，还时不时的要吹捧几句。
　　这让叶凡除了“仙人就是仙人”外，也实在不知道用什么词来形容了。
　　在仙人的身上，他看不到任何缺点和短板。
　　“呸呸呸！想什么呢，仙人怎么可能会有缺点！”
　　在做了一番认真的自我检讨后，叶凡发现有蛊修朝着他们这边袭来，于是立即握紧双拳看向了江北然。
　　“嗯，去吧。”江北然朝着他点了点头。
　　“是！”
　　答应一声，叶凡走出飞府迎着袭来的蛊修冲了过去。
　　在叶凡的护卫下，飞府顺利回到了古墟，根据之前凌震的描述，江北然很轻松就找到了这座奇光阵的阵眼。
　　落到一处山涧中，江北然从乾坤戒中抽出了一把法剑，然后开始调整周围布置好的符篆和符宝。
　　在有着布阵者本人清晰解释的情况下，江北然很轻易就改变了它的效果和特性，不，应该说是增加了才对，毕竟江北然几乎完美保留了这座奇光阵本身的作用。
　　“合律吕兮治甲荣，履天英兮度天任。”
　　“清冷渊兮可陵沉，枝天柱兮掳天心。”
　　“千凶万恶……”
　　“莫之敢于！”
　　随着江北然掐出一个手诀，这座笼罩着整个古墟的超大型阵法散发出了一阵光晕，然后又再次消失不见。
　　“成了。”
　　将法剑收起，江北然便乘坐着飞府再次来到了猼訑的地盘上。
　　“你比我想象中回来的更早。”
　　江北然刚进入森林，正想着这回该去哪里找这位酋长呢，就见到那有着四只耳朵的大脑袋从一棵树上冒了出来。
　　“难怪整个古墟的情况都在它掌握之中，看来到处都是它的耳目啊，不过从自己来到他地盘上它才现身这一点上来看……它似乎并不是想在哪里现身就能在哪里现身。”
　　“办完事自然就回来了，现在就请酋长现出神通，将这些瘴气都收了吧。”
　　听到江北然的话，猼訑四只耳朵一颤，树干上又显出了一对大眼睛说道：“你已经挡住外面那些飘进来的瘴气了？”
　　“请酋长放心就是。”
　　“圣使果然厉害。”
　　这一次猼訑口中的“圣使”两字说的真诚了许多，因为它认为江北然没必要大老远的跑过来耍他，所以他既然说做到了，那就应该是真的做到了。
　　抬起背上的双眼看了看半空，猼訑口中发出了一阵奇怪的叫声后身形又隐入了树干之中。
　　就在江北然思考猼訑这自由移动的范围有多大时，他突然感觉到地下传来一阵剧烈的抖动。
　　“什么情况？”
　　江北然刚打算展开精神力查看一番地下，就看到一棵巨大的灵植在他面前破土而出，并且以极快的速度变粗变壮。
　　“厉害啊……”
　　看着周围一棵又一棵的灵植迅速拔地而起，江北然才知道什么叫牛皮不是吹的。
　　这猼訑是真有本事净化整个古墟。
　　仅仅片刻的功夫，江北然就感觉到古墟中的瘴气已经稀薄了不少，同时那些灵植也随之发黑发紫，但就算枯萎了一棵，也立马会有千千万万棵重新拔地而起，疯狂吸收着这些几乎差点要吞噬整个玄龙大陆的瘴气。


第643章 格局小了
　　在灵植疯狂生长的情况下，古墟内瘴气以肉眼可见的速度变的越发稀薄。
　　蛊修们虽然也发现了这一点，起初他们并不在意，想着瘴气要多少有多少，不可能被吸完。
　　可随着瘴气越发稀薄，他们有些慌了。
　　“怎么回事！？”
　　惊愕之下，蛊修们纷纷环顾四周，发现外面的瘴气似乎被什么看不见的屏障挡住了，根本飘不进来。
　　“想不到这三层隔绝在对付这瘴气时效果拔群啊。”
　　在渊城时江北然就发现这些瘴气可以渗透阵法，不然渊城里的一众强者也不至于越打越弱。
　　所以针对这一点，江北然特地和一众玄艺师讨论商议了数日，最终研发出了一个全新的阵法。
　　只是这阵法也只能做到一定时间内彻底阻断瘴气，时间一长，还是会被瘴气所渗透。
　　可现在在三层隔绝的加持下，少说也能挡住这些瘴气一两个月。
　　没有了瘴气的加持，蛊修们虽然依旧拥有着不错的恢复能力，但和在瘴气中时那锤不死，嚼不烂的程度比起来还是差远了。
　　眼看着好几名伙伴被异兽拍成碎块，且迟迟不能复原，一众蛊修也只好先撤入瘴气中再做打算。
　　“吼！”
　　看着重新恢复晴朗的天空，以及那些落荒而逃的杂碎，梼杌舒服的吼了一声。
　　“不愧是圣使，竟然这么快就把问题解决了。”
　　梼杌根本不做他想，这个麻烦能这么快被解决靠的肯定是圣使，再无其他可能。
　　“酋长，我回来了。”这时长着紫色翅膀的鸵鼠以极快的速度来到了梼杌面前，一副邀功的表情。
　　“做的不错，小毛皮，圣使呢？”
　　鸵鼠用力的点了点头，回答道：“圣使果然厉害，他就找老猼訑问了几句话，然后就把这麻烦解决掉了。”
　　“我没问你圣使厉不厉害，我问你圣使哪去了。”
　　“还在老猼訑那里啊。”
　　“呼噜噜……”梼杌听完从嗓门中发出了一道有些不安的声音，突然有些后悔把圣使送到猼訑那去了。
　　“走！我们也过去看看！”
　　一阵风驰电掣后，梼杌来到了猼訑的部落，直接就扯着嗓子吼道：“猼訑，快出来见我！”
　　片刻后，猼訑那硕大的脑袋从土里冒了出来，开口道：“找我什么事？”
　　“圣使呢？”
　　“走了。”
　　“走了！？我才不信你，你是不是打算把他藏在你的部落里？告诉你！他可是我这边的！”
　　猼訑摇了摇脑袋，“你说是什么就是什么，但圣使的确走了，他说他还有很多重要的事情需要去办。”
　　“那圣使走之前说什么没？”
　　“我代表四圣之地向他表示了感谢，然后他就告辞离开了。”
　　“没别的？”
　　“没别的。”
　　“呼噜噜……”晃了晃脑袋，梼杌看了一眼远方又道：“好久没见了，请我进去吃点东西总可以吧。”
　　猼訑知道梼杌还是没死心，便道：“进来吧，正好有新鲜的灵果。”
　　在梼杌感知着森林中有没有江北然的气息时，江北然已经坐着飞府回到了渊城之中。
　　他这次去古墟的目的已经完全达到，可以说整个古墟的所有九阶异兽都欠了他一个人情，等到将瘴气事件彻底解决后，他相信这份人情一定能得到惊人的回报。
　　来到议事厅，江北然找到阎啸博询问了一下渊城中的大小事务，发现并没有发生什么特别的事情后便开始思考下一步计划。
　　如今渊城中的大小事务基本都已经上了正轨，各国玄圣们都已得到治疗，复活潼国玄圣和破解岚武峡超大型的阵法也在按部就班的进行中。
　　“嗯……应该可以开始制定反攻计划了。”
　　就在江北然准备思考作战方案时，系统提示突然跳了出来。
　　【选项一：立即对蛊族发起反攻，完成奖励：巫罗魅诀（地级上品）】
　　【选项二：优先破解岚武峡阵法。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“啧，我还以为我真的已经处于无敌状态了呢。”
　　从解决掉蛊王后，系统选项就一直没跳出来过，就算他处于渊城这样全是顶尖大佬的环境中也是一样。
　　这难免给了江北然一种错觉。
　　那就是他在玄龙大陆这片地方上基本算是无敌了，天道也找不到人来制裁他。
　　但现在看来，危险还是有的。
　　“立即对蛊族发起反攻还是有风险吗……”
　　江北然琢磨片刻，也只好想到瘦死的骆驼比马大这句话，蛊修现在虽然已经可以说是穷途末路，但真到了要拼命的时候，也许他们也能来个鱼死网破。
　　当然，这只是单看选项一时江北然猜测出来的原因，如果再加上选项二的话……
　　“看来岚武峡的重要性要比我想象中更高啊。”
　　当初从“人奸”云若口中一共套出来两个信息，前者是昔丰村，重要程度就不用多说了，可以说是解决这次危机的重大转折点。
　　第二便是这岚武峡了，既然能让云若来执行这件事，那它的重要性很有可能不在昔丰村之下。
　　“看来这件事上我也得出把力啊。”
　　选择了二，江北然不再纠结下一步该干嘛，因为系统已经给他指明了。
　　就是岚武峡！
　　只要将这座大阵剖析清楚了，自然就会知道接下来该干嘛。
　　于是乎，江北然再次坐上飞府朝着岚武峡飞去。
　　有着明确目标的情况下，整座渊城开始以极高的效率开始运转。
　　能玄艺的玄艺，能打的去打。
　　可谓是一派欣欣向荣。
　　一周的时间后，江北然亲自督导的阵法队终于迎来了好消息，他们终于盘清楚了这座以岚武峡为核心的超大型阵法究竟是个什么手法。
　　这一天在江北然统一调度下，高品阵法师们各司其职，在潼国找到的所有蛊穴内做好了准备。
　　“认识这么久，也该让我见见你的庐山真面目了。”
　　盘坐在绥北山之巅，江北然拿出了一个全新的罗盘。
　　在拥有着玄龙大陆“全明星”阵法师阵容的情况下，江北然见识到了各种各样的顶尖法宝。
　　比如他手中这六合盘。
　　如果只从表面来看，这块六合盘其实并不如江北然之前从司徒志那借来的四象明心盘。
　　但它有着一个江北然从没见识过的特性，那就是组合。
　　六合乃是八神之一，之所以命名为六合盘，就是因为除了它外还有七块同为八神的罗盘。
　　“套装？”
　　这是江北然见到这八块罗盘时脑中跳出来的第一个反应。
　　众所周知，套装因为有着套装效果的关系，绝大多数时候都是要比散件强的，而这套八神盘的“套装效果”更是相当厉害。
　　它们不仅能够互相感应，更能够通力合作，非常适合用来勘探超大型阵法。
　　因为超大型阵法的范围实在太大了，光靠一块罗盘无异于是盲人摸象，根本不可能还原阵法全貌。
　　而八神盘则能通过互相感应，通力合作来测出整个超大型阵法是如何定局的。
　　只是这“套装属性”听起来很厉害，但用起来却是相当麻烦，首先得是阵法师必须自己先找到那最适合使用八神盘的八个点，而对于动不动就笼罩一个国家的超大型阵法来说，这八个阵法节点属实不太好找。
　　不过在这么多高品阵法师群策群力下，他们终于还是成功定位了这八个阵点，而就在此刻，江北然就要通过这八个阵点来看看这个大阵的庐山真面目。
　　从腰间将传音令牌抽出放到嘴边，江北然开口道：“各位如果准备好了，就请给我个回应。”
　　坐在另外七个阵点的阵法师听到后纷纷回应了一声，表示自己已经做好了准备。
　　“好，那就让我们开始吧。”
　　江北然说完便端起罗盘开始寻找最为准确的节点。
　　“看来并没有我想象中这么容易啊……”
　　看着六合罗盘中心飞速转动的指针，江北然不禁在心里嘟囔了一句。
　　不过仅仅片刻之后，江北然就明显感觉到指针旋转的速度慢了些，并且是越来越慢。
　　“成了。”
　　看着罗盘最后指针指向戍方，江北然满意的点了点头。
　　从他第一次勘测这个超大型阵法开始，罗盘就彻底失去了应有的效果，不管站在哪里罗盘中央的指针都会一顿转，一点要停下来的意思都没有。
　　如今在八块罗盘通力合作下，这座超大型阵法的神秘面纱终于即将要被掀开。
　　“立王庄，丑。”
　　“习性坨，辰。”
　　“州绥村，酉。”
　　……
　　传音令牌中，不停传来各处阵法师的声音，显然他们手中的八神盘也已经成功定位。
　　“呼……”
　　坐镇中央的江北然深吸一口气，脑中开始浮现整个潼国的版图，同时将各位阵法师汇报来的消息一一对应上去。
　　“置闰法，是上元符头，现在是庚午日，由庚午往前找……”
　　“甲子、乙丑、丙寅、丁卯……”
　　随着江北然心中念念有词，那张浮现在他脑海中的潼国版图也随之发生了变化，一条条线，一个个点逐渐出现在上面，并逐渐开始汇聚到一起。
　　接着不用江北然指挥，其他位置的七位阵法师纷纷开始分析自己该分析的信息。
　　“春分，龙陵天，应为二月初。”
　　“庚午，己巳，申巳亥为中元。”
　　“阳遁，轩阳，谷雨。”
　　“九局，列为戊己庚辛壬癸丁丙乙……”
　　“庚辰时地盘庚落二宫，值符……”
　　……
　　要说和一群“职业选手”配合就是舒服，因为这次行动完全没有掺杂任何其他玄艺在里面，所以这些阵法师都充分表现出了他们身为九品阵法师的素养。
　　仅仅只是一个线索，就足以让他们分析出相当多的东西来。
　　而江北然作为“司令塔”，也是迅速将这些九品阵法师汇报来的消息全部呈现在了自己的脑内构图上。
　　“甲寅癸、艮八宫，天任星为值符，生门为值使，旬首……”
　　就在一名九品阵法师汇报着自己所查时，江北然突然插嘴道。
　　“旬首阳遁顺行，已时生门在二宫。”
　　“呵呵呵。”被打断的九品阵法师不仅没有丝毫生气，反而笑着说道：“看来江大师已完成布局。”
　　“有这么多位前辈鼎力相助，若是我再查不出布局，那说出去岂不是惹人笑话。”说着江北然也笑了两声，继续道：“请各位回来吧，此阵可解矣。”
　　“好。”
　　另外七位九品阵法师齐齐回答一声，开始朝着岚武峡前进。
　　等到所有阵法师全部汇聚到岚武峡，江北然在临时搭建起来的议事厅中将画出来的阵法展开说道：“各位对这个阵法有何看法。”
　　看着桌上的阵型图，众阵法师先是赞叹了一声“江大师画技了得”，然后便认真的观察了起来。
　　“嘶……”
　　“啧……”
　　“怪哉……”
　　……
　　随着时间一点点流逝，观察着阵型图的阵法师们表情逐渐严肃，口中也都是念念有词。
　　其实不仅是他们，江北然这会儿也觉得这超大型阵法怪的很。
　　一般来说超大型阵法都是为了大范围起效而布置的，比如护国大阵就时时刻刻的发挥作用，无论调查还是分配灵气，那都是全国级别的，绝不仅仅只是个防御大阵而已。
　　但眼前这个超大型阵法……要用一句话来形容的话，那就是格局小了。
　　别人家超大型阵法都是综合性的，拥有着许多你能想象到和你想象不到的功能，可以为这个国家的领导者节省许多心力。
　　然而眼前这个超大型阵法功能却是极其单一，就好像是单独为了某样东西设计出来的一样。
　　“会是什么呢……”
　　思索间，江北然提出了这个论点，一时间所有阵法师就都炸锅了。
　　“按我说，这些蛊修就是暴殄天物，好好的阵法却布的如此不堪。”
　　“是啊，好好的超大型阵法，竟然连一点衍生效果都没有，实乃怪事。”
　　“不，我倒觉得这个阵法散发着相当危险的气息，它的布局非常邪门，你们看这边，小值符永远追随大值符的原则明显被冒犯了，这很不正常。”
　　……
　　在一众阵法师激烈的讨论声中，江北然突然一拍桌说道。
　　“总之，先试试解开它吧。”


第644章 设计者
　　在一众顶尖阵法师的共同努力下，岚武峡上已经现出原形的超大型阵法很快就被“庖丁解牛”。
　　“这阵法……越研究越邪门啊。”
　　一间临时建造好的大屋中，刚刚还在闭目养神的殷兴突然开口道。
　　正在一旁摆放符篆的江北然回头问道：“殷老此话怎讲。”
　　殷兴这几天可以说是全身心都扑在这个不知名的超大型阵法上了，连江北然究竟是怎么破他斗岳这件事都先放到了一边没提。
　　听到江北然的疑问，殷兴站起身来到桌前摆弄了一下符篆道：“这座大阵绝不是为了守，但同样也不是为了攻。”
　　“那是……？”江北然抬眼问道。
　　“江大师就不必在老夫面前藏拙了吧，阵法破解到如此地步，若是江大师还看不出这阵法的作用，那就不可能破得了我的斗岳阵。”
　　听殷兴都把话说到这份上了，江北然也没法继续装傻，刚要开口回答，却突然想到什么似地问道：“不如我们各写一字于手上，如何？”
　　“哈哈哈。”殷兴听完笑了两声，点头道：“江大师还真是少年心性，好，那老夫就奉陪一回。”
　　说完殷兴便从乾坤戒中抽出一支毛笔在左手上写了起来。
　　江北然见状微微一笑，也抽出一支笔在右手上开始写。
　　周围听到两人对话的高品阵法师们也纷纷走过来围观，虽然他们心中也已经对这个超大型阵法有了自己的猜想，但也不是那么有底气，如今见到两位宗师级的人物要公布“答案”，自然难免好奇。
　　片刻后，江北然握住右拳道：“殷大师可写好了？”
　　殷兴听完也握住了左拳，朝着江北然点了点头。
　　“那我们就一起摊开吧。”江北然说完便率先摊开了自己的右手，殷兴见状也跟着将自己的左手摊开。
　　【祭】
　　同样的字出现在两人手上，并引起了周围一众阵法师的小声讨论，只是这讨论的内容……和阵法却毫无关系。
　　“江大师这字鸾飘凤泊，实乃上乘。”
　　“是啊……殷大师这字其实写的也挺好，但和江大师一比……呵呵呵。”
　　“妙，妙啊，江大师这随手一写的字，可比我见过的许多书法大作更要有形有意，若是有酒，实在当浮一大白。”
　　……
　　听着四周虽低，却足以让人听到的讨论声，殷兴轻咳一声，有些尴尬的收回了左手。
　　他倒也不是在意别人的评价，而是江北然手中这个【祭】字让他都有些自惭形秽，这手继续摊在那颇有些自取其辱的意思。
　　但很快这段小插曲便过去了，毕竟在座各位都是阵法师，又不是书法家，研究阵法才是他们应该做的事。
　　“祭……”
　　对于这个字，周遭阵法师都有着完全不同的反应。
　　小部分是微笑点头，但大部分却是露出些许惊愕的表情，这不仅仅是因为这个【祭】字与他们的猜想不同，更是因为这个【祭】字和他们心中的答案相差甚远。
　　稍微搓了搓左手，殷兴微笑着开口道：“果然，我就知道江大师不可能不知道这点。”
　　江北然听完则是微笑回应道：“晚辈也只是刚刚想到而已。”
　　殷兴听完“哈哈”一笑，不置可否，压根就不相信江北然话里的任何一个字。
　　这时司徒志来到两人面前说道：“这阵法因献祭而生，若是一个古老的大阵，我定然会劝你们碰都不要去碰，只是如今这祭祀大阵虽为新生，但风险仍然很大，不知江大师可有应对之策？”
　　随着司徒志插入二人的对话，更多九品阵法师朝着他们这边走来，提出了自己心中的疑问。
　　这让周围一众“答案”没对上的阵法师完全懵了。
　　这就像是重点班刚考完试时，每个人心中都在想自己刚才做的那道题目对不对。
　　然后班上最厉害的几个学霸就聚在一起讨论了。
　　而在几个学霸的讨论过程中，班上学生的脸色越来越难看，因为他们发现自己的答案和学霸们完全对不上。
　　作为重点班的学生，他们丝毫不存在“也许是学霸错了呢？”这种侥幸心理。
　　一个个都已经开始不停打拍额头，思考着自己到底从哪里开始出的错，还是说从最开始的那一刻就错了。
　　听着一群九品阵法师朝自己抛来的问题，江北然也有点想叹气。
　　如果单论阵法水平这一项出来的话，他和在座各位九品阵法师其实是差不多的，甚至还有些不如。
　　但现在这些九品阵法师就好像吃准了自己比他们更厉害一般，把自己都想不明白的问题全扔给了他。
　　“真把我当哆啦A梦啊！”
　　“各位提出的问题晚辈也都想到过，只是解决方法上还需要再和各位商讨一番，毕竟相信大家也都看出来了，蛊族所布的阵法虽然本质上和我们布的一样，但若是深究下去，就会发现他们遵从的规则其实又和我们不太一样。”
　　听完江北然的话，围在他身边的九品阵法师一顿点头，表示了肯定。
　　殷兴更是直接点头道：“没错，这就是老夫越查越觉得它们阵法邪门的原因。”
　　其实江北然也明白，九品阵法师们虽然看起来抛出了各种问题，但其实核心疑问就一个。
　　破这阵到底安不安全。
　　如今顶尖阵法师们都已经看出这个超大型阵法异常邪门，若是什么准备都不做就去破阵，很有可能受到极大反噬，轻则三天死，重则马上死的那种。
　　所以他们现在问出一堆看似高深莫测的问题，其实都在表达一个意思。
　　“这阵法会要命吗？”
　　当然，就算江北然真回答他们有可能要命，他们还是会义无反顾的做这件事，毕竟事关整个玄龙大陆能否度过这场危机，这种时候不站出来什么时候站出来？
　　他们之所以要问清楚，只是为了一个心理准备，甚至于提前准备一下身后事什么的。
　　毕竟在座各位都是家大业大的，总得安排一下。
　　只是在这阵法被破开前，江北然也不知道里面究竟藏了什么邪祟之物，所以自然也没法给所有人一个安心的回答。
　　看着一众面沉如水的九品阵法师，江北然沉思片刻开口道：“请各位放心，破阵前晚辈定当做好完全准备，各位这几日只管继续破阵，剩下的交给我就好。”
　　其实到今天为止，岚武峡这个超大型阵法基本已经被江北然他们研究透了，就差这最后一脚。
　　只是因为这阵法实在过于危险，所以才迟迟没有踢出。
　　所以周遭九品阵法师也知道江北然让他们继续破阵是假，等待消息是真。
　　“那就辛苦江大师了。”一众九品阵法师齐齐拱手道。
　　“各位大师不必客气，那晚辈就先走一步，各位等着我的好消息就好。”
　　说完便转身朝着屋外走去。
　　抬头看了眼万里晴空，江北然放松了一下身体后朝着议事厅走去。
　　“江大师。”
　　“见过江大师。”
　　“拜见江大师。”
　　“这不是江大师嘛，一起去小酌一杯？”
　　……
　　走在渊城的街道上，见到江北然的人相继走上来打招呼，他们中大多数都只是远远的看过江北然一眼，但却都听闻过江北然在这次危机中所做过的事情。
　　所以不管认不认识，见到了江北然都会行个礼，或是打上一声招呼。
　　虽然知道自己无法再低调，但习惯了当透明小弟子的江北然还是有些不习惯这种场景。
　　“唉，没办法，人总是要长大的，既然不能反抗，那就好好享受吧。”
　　在不断的回礼，回话中，江北然来到了议事厅中。
　　“今天情况怎么样了？”一进会议室，江北然就看向首座上的阎啸博问道。
　　“老样子，没发生什么意外。”
　　和刚当上首席时比起来，如今的阎啸博能用的人手多了许多，但同样的压力也是激增。
　　而这两件事的起因是一样的，那就是江北然已经治好了其余几国的玄圣。
　　在刚得知这个消息时，阎啸博还是有些压力山大，一群大陆顶尖战力对他来说确实是不稳定因素，随时都有可能会炸锅。
　　但在压力山大的同时，他又觉得有些春风得意。
　　毕竟现在这些以前彼此谁也不服谁的老对手现在全成了他手下，接受他的调度。
　　这种感觉以前没有过，未来……估计也很难再出现一次。
　　于是在这样的痛并快乐中，阎啸博度过了一天又一天。
　　按照江北然的战略方针，这些玄圣都被安排去到了自己原本的国家，主要目的还是看住蛊修，别让他们做出什么丧心病狂的事来。
　　在双方都没有什么大动作的情况下，日子也就日复一日的过着，虽然每日修炼者和蛊修之间都会有冲突，但在反蛊修套装的保护下，修炼者这边并没有出现任何伤亡。
　　回答完江北然的问题，阎啸博凑到江北然旁边小声问道：“你打算何时开启反击？”
　　不止阎啸博，各国玄圣其实都在等这个消息，只是瘴气问题至今也没解决，所以只能眼巴巴等着江北然的消息。
　　“现在没解决的问题还有很多，就算我想考虑这个问题，也没那个条件啊。”
　　阎啸博听完叹了口气，又走回了自己的座位，看了眼江北然，他好几次想要开口，却欲言又止，最终还是露出一个微笑问道：“北然这次来所为何事？”
　　“找个人。”
　　“谁？”
　　“飞府的设计者。”
　　当初第一次见到飞府时，江北然就被它的设计感惊艳了。
　　虽然知道这座飞府是各大玄艺师合作的精华，但江北然相信这其中一定有个总设计师，或者说提出这个创意的人。
　　只是当时的江北然也就想想，毕竟能设计出飞府这种划时代法宝的大人物肯定不是想见就见的，就算见到了对方也肯定不会什么都跟他说。
　　可现在这两个条件可以说是一下就凑齐了。
　　甚至可以说两人现在的地位已经完全反转，现在应该是这位飞府设计者担心自己能不能见到江北然，而不是江北然担心能不能见到他。
　　“飞府的设计者……”阎啸博嘟囔一声，“说实话，我还真不知道。”
　　“嗯？”
　　这下轮到江北然诧异了，他还以为这种人物在玄圣这样的高层人物中肯定算不上什么秘密，但想不到阎啸博竟然不知道他。
　　看着江北然略显诧异的表情，阎啸博尬笑了两声回道：“这也不能怪我，渭国藏他跟藏宝贝似的，我们想接触也接触不到啊。”
　　“看来也是个喜欢低调的主。”
　　就凭设计出飞府这份荣耀，这位设计者足以成为任何一国的座上宾，如果他真想要名要利，渭国肯定是藏不住的。
　　但现在既然藏住了，那就说明这位跟自己一样喜欢清静。
　　“那如果我去找渭国的几位宗主，能否打听到这位设计者呢？”
　　“你去问的话，多问几个总能问到的。”
　　从阎啸博的话里，江北然听出似乎就算是在渭国高层里，好像也不是所有人都认识这位飞府设计者。
　　“这也藏的太深了些……”
　　“好，那我现在就亲自登门拜访，问上一问。”
　　“北然！”
　　就在江北然要转身走出议事厅时，阎啸博突然喊了一声。
　　“阎宗主还有事？”江北然回头问道。
　　“嗯……”阎啸博拖了个长音，最终还是摇头道：“没什么，就是让你注意一下，渭国那些人都精明的很，你可别着了他们的道。”
　　江北然听完微微一笑，点头道：“好，我会留意的，告辞。”
　　说完便推开门离开了议事厅。
　　“砰。”
　　随着门被关上的声音，阎啸博叹了口气。
　　其实他几次欲言又止，都是为了同一个问题，那就是他想问问等瘴气解决后，江北然打算怎么办。
　　作为潼国人，阎啸博当然希望江北然能站在自己这边。
　　可问题在于这次瘴气事件中是他救了潼国，而不是潼国救了他，那他们自然也没任何立场找江北然帮忙。
　　若真有诚意拉拢他，那肯定得付出相应的代价。
　　但他们这次所图甚大，这相应的代价属实有些不知道怎么定，而且这件事也不是他一个人能拍板的。
　　“唉，还是先得等谷梁老头回来再说吧。”


第645章 靡靡之音
　　“拜见江大师。”
　　渭国营地内，一位临时任命的守卫朝着江北然拱手道。
　　朝着他点点头，江北然说道：“伍宗主今日可在？”
　　“在，您自己进去找就好。”
　　如果换作别人，那肯定是要通报一声的，不然这守卫就设的毫无意义了，不过江北然自然不是别人，之前他每天都要来给渭国的玄圣解毒，对于一个来救他们命的人，还要通报就有点太过不礼貌了。
　　走进大门，江北然轻车熟路的来到了渭国临时营地的中心。
　　要说渭国玄艺方面人才济济是真没说错。
　　这里虽然只是给他们划出来的一个临时营地，但已经被他们搞的有声有色。
　　什么引灵阵，修法房，灵蕴室那是应有尽有。
　　而且除了这些提供给修炼者用的特殊场地外，属于玄艺师的炼丹房，锻造房，阵法房等等也都已经造好，可谓是麻雀虽小，五脏俱全。
　　不等江北然去找向伍子真的屋子，就听到一个豪迈的声音喊道：“这不是江大师嘛！今日怎么有空来这里？”
　　自从江北然为他们完全祛完毒后，就一门心思的扑在了破解岚武峡超大型阵法上，所以已经有好几天没来这里了。
　　朝着来人拱拱手，江北然笑着打招呼道：“范宗主，您这声音又洪亮了许多，看来身体恢复的不错。”
　　范修明听完哈哈大笑道：“那还不都是托了江大师您的福，这两天我甚至感觉自己的玄气比原来更充盈了。”
　　“那真是恭喜范宗主了。”
　　“哈哈哈，多谢，多谢，江大师今天来所为何事？可有范某能帮上忙的？”
　　“今日……”江北然原本想着说来找伍子真的，但想想找飞府设计师这件事也不一定非要找最强的那个，只要是玄圣，应该都对他有所耳闻，于是江北然改口道：“我的确是有些事才来到贵地，不知范宗主可否知道飞府的设计者是哪位？”
　　“飞府？”范修明听完先是一怔，然后将江北然拉到一边小声道：“按理说，我们应该为这位设计者保密，但江大师您是自己人，又救了我们全部，所以你的忙我肯定是要帮的。”
　　“那就多谢范宗主了。”江北然拱手道。
　　“哎，别，你先别忙着谢。”范修明听完摇了摇手，“虽说我能帮你，但还是得先去征求一下那位大师的同意，当然，我相信她听到是江大师你找她时肯定会松口的。”
　　“排面很足啊……连玄圣都不敢轻易得罪他，算是B格拉满了。”
　　不过这一点也算是在江北然的预料之中，能设计出飞府这样的“巨作”，去哪都一定是座上宾，渭国为了让他留在自己这，肯定也得要好好哄着。
　　“那就麻烦范宗主了。”
　　“嗨，麻烦什么，得感谢江大师理解我的难处才是，那你先去我屋里稍等片刻，我现在就去帮你问问。”
　　“不必了，我就在此等候便是。”
　　“行，那我去去就回，很快。”范修明说完便转身离去。
　　看着范修明离去的背影，江北然不禁在心中想到。
　　“还真是有些期待啊。”
　　在组织过各种玄艺宗师合作之后，江北然清楚的明白了两件事。
　　一是这件事真的很难，也很麻烦。
　　作为纽带，他十二个时辰里几乎是连轴转，压根就停不下来，既要做好自己的工作，还要不停的给各大玄艺宗师当“翻译”，让他们能够更加默契的合作。
　　二是这种合作能爆发出来的能量真的很大。
　　像反蛊修套装这种顶级宝物，若是没有这么多玄艺宗师帮忙，光靠江北然一个人是肯定做不出来的。
　　毕竟这里面覆盖的知识面实在太广，而且也非常需要集思广益，让各种天马行空的想法不停碰撞。
　　但成果也的确是喜人的，仅仅半个月不到的时间，他们就从无到有，开发出了一套可以说毫无缺陷的宝物，让修炼者打了一场漂亮的翻身仗。
　　综上所述，想要在这种合作中当好“纽带”，需要的是知识全面，能力又足以服众。
　　但玄龙大陆上又应该没有像他这样如此全能的选手。
　　所以江北然此刻异常好奇这位飞府的设计者究竟有着什么特殊本领，能领导一群谁也不服谁的老怪物。
　　“那个……请问，您是江大师吗？”
　　就在江北然思考着等会儿见到这位飞府设计师是要问些什么时，一个甜美的声音突然在他身后响起。
　　江北然回过头看去，只见一个婀娜娉婷的少女站在他身后。
　　见江北然回过头来，那少女“嘤咛”一声低下了头。
　　“有事吗？”江北然打量了一下这个少女，确定自己没见过后问道。
　　“我……我叫柯敏，是如意宗的弟子，久仰您大名，所以在见到您背影时有些情不自禁，再回过神来时，就已经在您身后了。”
　　“哦？有多久？”江北然问道。
　　“啊？”柯敏愣了一下，“江大师问的是……？”
　　“你刚刚不是说久仰大名吗，所以我想问问有多久。”
　　“这……这个。”柯敏用手指卷了卷自己的长发，憋红了脸回答道：“有……有一旬了。”
　　“哦，所以找我什么事？”
　　柯敏听完脸顿时更红了，她拽了拽衣摆，抬头看了眼江北然，却又被那如冠玉般的脸羞的再次低下了头。
　　“我……我叫柯敏。”
　　“嗯，你已经自我介绍过了吗。”
　　“啊？”柯敏惊呼一声，抬头眨巴着眼睛说道：“我……我已经说过了吗？”
　　说着柯敏憨笑一声，笑道：“我脑子有点笨，让江大师笑话了。”
　　看着柯敏笑起来时露出的两颗小虎牙，江北然摸了摸下巴，脑中跃出了一个想法。
　　“系统，你睡着了？”
　　这柯敏虽然看起来是个憨批，但相貌和身段那都是没的说，绝对称得上秀色可餐。
　　若换做以前，这种颜值的小姑娘一旦靠近自己，那选项分分钟就跳麻了。
　　但现在这姑娘都完成一套搭讪起手式了，系统竟然还是毫无反应。
　　“难道我天下无敌的初阶段目标真就完成了？”
　　虽然天下无敌本来是江北然的终极目标，他本想着只要打服了所有人，就算是天道也奈何他不得。
　　但现在发现还有天上来敌这个“BOSS二阶段”之后，江北然也只好将“天下无敌”调整为了初阶段目标。
　　如今眼前这个柯敏对江北然来说就像是一块试金石，如果这种祸水级别的女子都不能引起系统跳选项，那他基本就确定自己已经能在玄龙大陆上横着走了。
　　憨笑几声后，柯敏又抬头看了江北然一眼，顿时被江北然那沉思的表情给看痴了。
　　“先生……您真好看。”
　　“嗯，我知道。”江北然点了点头。
　　“……”
　　这回答愣是让柯敏一时间都懵了，有些不知道该怎么接这句话。
　　“嗯？这不是柯家的小丫头嘛，你跑来这做什么。”
　　就在柯敏越发慌张时，范修明突然从天而降，笑眯眯的看着她问道。
　　见到范修明，柯敏连忙慌张的鞠躬行礼道：“拜见范老祖。”
　　“不必多礼。”范修明说完看了眼江北然，又重新看回柯敏道：“你也是来找江大师的？”
　　“不是，不是。”柯敏连连摆手：“我只是碰巧路过，原本只想着远远的瞧一眼江大师，但不知道怎么回事就走过来了。”
　　“哈哈哈。”范修明大笑了两声，捋了两把银白的胡须道：“说起来，北然你可有婚配？”
　　江北然听着在心中叹了口气。
　　“最近听到这问题的频率有点高啊。”
　　“未曾有。”
　　“什么！？”范修明听完露出略显浮夸的惊讶表情，“那可不行啊，我在你这年纪时儿女都一双了，你可得抓点紧，这么好的血脉，可别浪费了。”
　　不等江北然回答，范修明又接着道：“我有个玄孙，叫书兰，那可是远近闻名的大美人儿，当然，外貌只是次要的，她如今才年方及笄，就已经在冲击玄宗境，可谓是我范家血脉继承者里最优秀的一个。”
　　“十五岁的玄宗可还行……”
　　江北然现在是越来越闹不明白这六国的后代到底是吃什么长大的，动不动就十几岁冲击玄宗，玄尊的，若是让快百岁才成玄宗的关十安听到，怕是能气的直接钻棺材里去。
　　“还有啊，她在琴棋书画上也是造诣颇高，最近正想着学些玄艺呢，正好，玄艺这块整个大陆上还有哪个能比得上你，要不……”
　　眼看着范修明越说越起劲，江北然连忙出声打断道：“范宗主，请问那位飞府设计者同意见我吗？”
　　见江北然对自己的话没兴趣，范修明也没在意，打了个哈哈道：“自然，若是事情没办成，范某也就不和你讨论这些风花雪月之事了。”
　　“多谢范宗主，那……我们现在可以立即出发了吗？晚辈找他有些急事商议。”
　　听到“急事”二字，范修明就明白了江北然什么意思，便做了个请的手势道：“好，糜大师也已经在等你了。”
　　看着离去的二人，站在原地的柯敏想要说些什么，但最终也只是张开了嘴，不敢发声。
　　只等两人的身影彻底消失，她才长长的舒了一口气。
　　江北然倒还好，虽然名气很大，但毕竟才刚成名，而且又年轻，有种大哥哥的感觉，让柯敏还不至于太紧张。
　　但范修明可是成名已久的玄圣，自己爷爷见了他都要毕恭毕敬，所以对于这位长者，她那是发自内心的敬畏，完全不敢抬头看一眼的那种。
　　不远处，看到这一幕的柯开不禁啐了一口：“这范老头，就喜欢横插一杠，人家年轻人聊得好好的，你个糟老头子冲出来干嘛，真是煞风景。”
　　骂完范修明，柯开又不禁陷入了沉思。
　　“那江北然不是喜欢傻乎乎的小姑娘嘛，我家这个也挺憨的啊，怎么没见他有反应呢。”
　　摇了摇头，柯开回头朝着自己府院走去。
　　……
　　“这群人……是真会过日子啊。”
　　跟着范修明来到一座宅邸前，江北然发现这里鸟语花香，处处生机盎然，正想着他们从哪弄来的这些，就发现原来全是幻术。
　　完全是装饰性的那种幻术，不带任何其他功能。
　　但要维持这样的幻术，每天也是要消耗灵石的，属于土豪操作。
　　穿过一条春意盎然的长廊，范修明刚要开口，就见一座高塔的大门被推开，从中走出了一位如画一般的女子。
　　雅致的玉颜上画着清淡的梅花妆，殊璃清丽的脸蛋上褪去了稚嫩的青涩，显现出了丝丝成熟妩媚，没有做出任何表情，却已经足以勾魂摄魄。
　　身着水绿色纱衣，里面的青柳丝白袍若隐若现，腰间仅用一条集萃山淡蓝软纱轻轻挽住。
　　略施脂粉，一头乌黑的发丝翩垂芊细腰间，头绾风流别致飞云髻，轻拢慢拈的云鬓里插着紫水晶缺月木兰簪，项上挂着圈玲珑剔透璎珞串。
　　“嗯？”
　　见到这位糜大师，江北然属实有些惊讶，因为这些日子里他见到的几乎全是老头，老太太都不多。
　　而这位飞府的设计者不仅不是个老头，还是个看上去相当年轻的女子。
　　当然，这个年轻肯定是相对于那些老头老太来说的。
　　从大门中走出，糜婉雯施施然朝着江北然行了一礼道：“想来这位便是江大师了吧。”
　　女子的声音很轻柔，听着让人感觉很舒服，再联系上她的姓氏，让江北然脑中顿时跳出了“靡靡之音”四个字。
　　“在下江北然，见过糜大师。”
　　糜婉雯微微一笑，又回了一礼道：“小女子姓糜，名婉雯，渭国川郡人士，这些日子里听了不少与江大师有关的传闻，早就想要和你见上一面，只是担心江大师事务繁忙，故而生怕打扰到你，想不到今日江大师竟主动找来，正是令我这蓬荜生辉。”
　　听着糜婉雯客气的话语，江北然心中又有些意外。
　　他本以为这位飞府的设计者这么低调，多数不喜欢跟人社交，也做好了对方是个奇葩的准备。
　　但现在看来……似乎还挺好相处的。


第646章 闹事
　　见两人互相介绍完，一旁的范修明开口道：“那二位大师慢慢聊，范某就不在这讨嫌了哈哈哈。”
　　糜婉雯听完朝着范修明开口道：“范宗主哪里话，这次辛苦您奔波了，留下来喝杯茶吧。”
　　“哈哈哈，好说，好说，这茶水范某肯定是要喝的，不过不是今天，走了。”
　　范修明说完潇洒的一挥手，转身离去。
　　等到范修明的背影消失在庭院中，糜婉雯重新看向江北然道：“江大师今日不应该在岚武峡督导阵法之事，怎么有空到我这来？”
　　朝着糜婉雯一拱手，江北然回答道：“在下正是为了岚武峡阵法一事而来。”
　　“哦？虽然阵法非我所长，不过还是请江大师先进屋吧，我们喝杯茶，慢慢聊。”
　　“好，那就叨扰了。”
　　客套完，江北然跟着糜婉雯走进了她的塔楼中。
　　“哦？”
　　在踏进塔楼的一瞬间，江北然就感觉到一股清爽之气直冲脑门，让他感觉五感都通透了许多，甚至连思维都要比平时更活跃。
　　调动精神力检视了一遍这座塔楼，江北然很快便发现了其中奥秘。
　　“糜大师刚才说自己不擅阵法，果然是谦虚之词。”
　　糜婉雯也瞬间明白过来江北然为什么会这么说，微微一笑后走到茶桌旁应声道：“江大师果然如同传闻中一样厉害，连罗盘都不需要，就能察觉到这塔中的阵法。”
　　糜婉雯一边说一边打开茶叶缸，从里面挑出了几片翠绿色的茶叶放入了茶壶中。
　　“不过我刚才那句不擅阵法并不是谦词，在这座塔中布下阵法的另有其人。”
　　“莫非是……詹大师？”
　　糜婉雯听完手中的动作一顿，略有些惊讶的看了江北然一眼，“虽说江大师肯定已经见过詹大师，但渭国顶尖阵法师甚多，江大师又是如何一眼看出此阵是詹大师所布？”
　　“詹大师布阵爱和四象八柱之意，同时还擅长拨乱反正，故而阵法风格相当明显，自然是一眼就能认出。”
　　“啪，啪。”
　　轻拍了两下手，糜婉雯点头道：“仅凭肉眼观察就能看出这么多，江大师在阵法上的造诣果然已是登峰造极，佩服。”
　　“糜大师谬赞了，和您造出的飞府比起来，我这些本事不过是雕虫小技罢了。”
　　往茶壶里倒上热水，糜婉雯轻笑道：“造出飞府可非我一人之功，若是江北然是因飞府来向我讨教，恐怕要失望而归了。”
　　“我当然知道飞府肯定非糜大师一人之功，但飞府这个想法定然是您提出的对吗？”
　　盖上壶盖轻轻摇几下，糜婉雯依旧摇头道：“飞府这个想法也是大家一起想出来，只是大家给面子，才对外说飞府是我设计的罢了。”
　　“给面子？”
　　江北然差点忍不住翻出一个白眼来，虽然九品宗师中淡泊名利的不少，但这种前无古人，后无来者的经典之作怎么可能就因为“给面子”就拱手让出去。
　　意识到糜婉雯也和自己一样谦虚后，江北然也就不再绕弯子，直截了当地说道：“我这次来找糜大师只为一件事，那就是岚武峡那座阵法我们基本已经探明，只是那座大阵的构成过于邪门，极有可能是为了祭祀而设，稍有不慎，我担心会伤着大家，故而想来向糜大师请教一二，看看能不能做些什么来预防这种情况发生。”
　　糜婉雯听完不禁陷入了沉思。
　　江北然自然也是不急，就站在原地静静等待。
　　片刻后，糜婉雯回过神来，拿起茶壶倒了两杯茶对江北然说道：“江大师先过来喝杯茶吧。”
　　“那在下就恭敬不如从命了。”
　　朝着糜婉雯拱拱手，江北然走到茶桌前坐了下来。
　　“这茶香竟如此芬芳馥郁，还带着些异香，恕在下孤陋寡闻，不知这是何种茶叶所泡？”
　　江北然也称得上是一个爱茶之人，天南地北的茶叶都收集过不少，去到新地方时也总是喜欢找一家茶馆尝尝鲜。
　　今日在糜婉雯这里闻到如此特别的茶香，让他不禁升起了些许好奇心。
　　从表情上，糜婉雯看得出江北然也是好茶之人，便微笑着回答道：“自家种的茶叶，没什么稀奇的。”
　　“自家种的？”江北然微微点头，拿起茶杯抿了一口。
　　霎时间，茶叶的嫩香，湿度烘焙时的火香，以及一种江北然也说不上来的花果香顿时充斥了他的口腔。
　　“如果我没猜错的话，这茶应该是素心兰改良而来，若是猜错了，还请糜大师莫要笑话。”
　　而糜婉雯不仅没有要笑话的意思，脸上更是露出了非常明显的惊愕之色，“看来江大师不仅仅只是好茶而已，而是精通此道的大师，失敬失敬。”
　　“闲暇时稍微研究过一下而已。”江北然说着从乾坤戒中拿出两个陶瓷罐放在桌上对糜婉雯道：“来而不往非礼也，这两罐茶叶也是我自己种的，虽比不上糜大师这杯，但味道也不错，还请赏光收下。”
　　见到两个茶罐，糜婉雯顿时双眼放光，问道：“我能闻一闻吗？”
　　“当然。”江北然做了个请的手势说道。
　　“那我就不客气了。”糜婉雯说完先是掀开了左边那个茶罐的盖子很自然的吸了一口。
　　“嗯~”
　　发出一个十分满足的声音后，糜婉雯露出了一个十分陶醉的表情，连看江北然的眼神都变了。
　　“江大师才是过谦了，这茶叶绝不在我的雪芽茶之下，甚至香味更甚，不知江大师是如何培育出来的？”
　　眼看着再下去要变成茶叶讨论会，江北然猛地将话题拉回来道：“茶叶之事以后我们有的是时间聊，现在我们还是先谈论一下该如何防止岚武峡大阵伤人之事。”
　　“这个吗，其实我刚才已经想到了一些主意，若是说的不好，还请江大师多多提点改正。”
　　接下来的两个时辰内，江北然对这位飞府的设计者有了一个大概的认知。
　　首先她虽然并不是精通所有玄艺，但在综合能力上要远胜过其他江北然所见过的各种大师。
　　简单来说糜婉雯是一位九品的机关宗师，但她涉猎的玄艺范围却是十分宽广，阵法、符咒、灵丹、玄虫等等她都有着七品以上的水准，其中阵法、炼器和幻化更是有着八品之高。
　　是江北然至今为止认识的所有宗师中最能称得上多面手的。
　　除此之外，她的想法也是非常天马行空，这点上江北然都要自叹不如。
　　而且她不仅敢想，还敢做，像飞府这种复杂到极点的东西刚提出来时很多宗师都嗤之以鼻，根本不觉得有人能实现它。
　　唯有糜婉雯一人坚持，才让这件旷世杰作成功诞生。
　　当然，这些都是江北然自己推测出来的，反正他是不会信什么大家给面子才让她成为了飞府的设计者，这其中必然有着无数的辛酸和坚持。
　　而之所以江北然会有这种感慨，是因为在仅仅两个时辰内，他惊讶的次数似乎就已经超过了过去的总和。
　　这个女人实在太敢想了。
　　说到兴起时她甚至表示只要材料足够，她就能造出战力堪比玄圣的机关人来。
　　这是啥概念？
　　机关人大战玄圣，开高达啊这是。
　　在此之前，江北然可以说从来没想过如此不着边际的事情，但听糜婉雯稍微描述了片刻后，就觉得这个饼……可以吃。
　　毕竟作为在二十一世纪生活过的人，思想怎么能比这里的人更守旧？
　　在没有尝试之前，谁曾想过大铁疙瘩能飞上天，谁曾想过所有的一切画面都可以完美的复刻在一张纸上，又有谁曾想过一正方形的铁盒里就装着天下事。
　　如果连想都不敢想，那么世界又怎么变的多彩缤纷。
　　在江北然越发认可眼前这位飞府设计师时，糜婉雯看向江北然的眼神也是越发不一样，一种强烈的感觉不停冲击着她脑海。
　　“这个人……和我是同类。”
　　糜婉雯从小到大其实都有一种孤独感，这种孤独感来自于她的过于优秀。
　　不管学什么她都能迅速上手，并以极快的速度超越他人。
　　不过这一点倒还好，毕竟每个领域里都有无数强者，她再怎么厉害也没说超越了所有人，达到了全新的境界。
　　她主要的孤独感主要还是来自于没人理解她。
　　每当她提出一个新颖的想法，旁人就会用无比异样的眼神看向她，然后就是不停的试图否定她。
　　虽然糜婉雯最后都会默默的坚持下来，但孤独感却会愈发强烈。
　　她总感觉自己与这个世界格格不入，就好像只有她一个人“怪胎”一般。
　　直到眼前这个人出现后，糜婉雯仿佛终于找到了知己。
　　无论和他说什么，他都不会露出那种“这个人在胡说什么啊”的表情，并且很快就能接受自己的想法，甚至还会给出非常有用的建议。
　　不然她也不会将这么多属于她自己的秘密都告诉江北然。
　　这可是糜婉雯从未有过的体验，即使在全玄龙大陆顶级玄艺师最多的千机殿，她也从未有过如此和哪一个人如此契合的感觉，更何况他还如此精通茶道。
　　“嗯，符咒与阵法之间的关系本就千丝万缕，若是以符制阵，再配以机关术，那……”
　　“江大师，我们成亲吧。”
　　“啊！？”
　　就在江北然认真分析着糜婉雯刚才提出的想法时，糜婉雯突然语气平稳的说道。
　　看着江北然愣住的样子，糜婉雯再次说道：“我说我们俩成亲吧。”
　　“？？？”
　　这一瞬间，江北然打算收回之前对糜婉雯的评价。
　　初见面时，他还觉得对方是个正常人，还是个非常懂人际交往的正常人。
　　但现在嘛……
　　“最疯的就是这个啊！！”
　　一言不合就成亲是什么鬼？
　　而让江北然更感莫名的是系统竟然仍旧没有跳出任何选项。
　　“很好，看来我的确已经天下无敌了。”
　　在心里吐了个槽后，江北然看向一脸认真的糜婉雯说道：“糜大师，我们现在正在讨论的是该如何制造出一个可以护住所有人的机关阵法，所以请你先专注于这件事好吗？”
　　“好的。”糜婉雯认真的点了点头，“那谈完这件事后我们就成亲吗？”
　　“你丫的怎么还绕不过去了呢！？”
　　就在江北然想着怎么继续岔开话题时，门外突然传来一阵吵闹声。
　　“滚开！今天谁拦着我，我杀谁！”
　　“嘿！你还来劲了是吧，乱闯我渭国地……营地，还口出狂言，秦芷容，你是真当我渭国无人是吧！？”
　　“给我抓住她！我倒要看看她怎么一个个杀过去！”
　　“……”
　　听清楚几人的对话后，江北然忍不住一巴掌拍在了脑袋上。
　　“这叫个啥事啊……”
　　但江北然也不可能真就这么眼看着几个玄圣打破这好不容易得来的平衡，于是只好起身走了出去。
　　半空中，七位渭国玄圣已经将无象尊者围在了当中，而无象尊者也是丝毫不示弱，已经变成了其中一位的样子准备混入其中来一场乱战。
　　“各位前辈，请先住手听在下一言可否？”
　　半空中的几位渭国玄圣其实也没真要动手的意思，毕竟他们这回还是很承潼国的情，不想在人家地盘上捣乱，只是这秦芷容欺人太甚，才逼的他们不得不出手。
　　但现在既然江北然给出了一个台阶，他们自然也是很愿意顺势走下去的。
　　至于无象尊者，她当然是更加愿意了，毕竟她来闹腾这么一番，为的就是要让江北然赶紧出来。
　　于是她率先变回了自己的样子，朝着几位渭国玄圣行礼道：“刚才是本尊冲动了，还请几位莫怪。”
　　看着此刻满脸歉意的秦芷容，一众渭国玄圣更懵了。
　　“啥情况这是！？”
　　这秦芷容突然闯入他们地盘就已经让他们很莫名了，现在又是莫名其妙的跟他们道歉了。
　　这唱的算是哪一出？
　　不过既然秦芷容都道歉了，再加上江大师在下面给台阶。
　　七位玄圣也就收起了自己的玄气，接着伍子真带头道：“秦尊者看来应该是误会了什么，我们下去说清楚便是。”
　　“好，就听伍宗主的。”
　　无象尊者朝着七位玄圣拱拱手，率先回到了地面。


第647章 拿捏
　　落到地面后，无象尊者先是看了眼江北然的表情，发现和平时一样看不出任何情绪后心里有些小慌，毕竟她也知道自己这番举动是会惹江北然不高兴的。
　　“但没办法啊……谁叫那个女人……”无象尊者想着想着抬头朝上面的塔楼看去，眼神里爆出了些许精光。
　　这时渭国七位玄圣也落到了地面，朝着江北然拱了拱手后伍子真先开口道：“江大师今日来这怎么也不和老夫提前打个招呼，我好派人去迎你。”
　　“伍宗主太客气了，晚辈就是担心兴师动众，所以才悄悄前来，还请伍宗主原谅则个。”
　　“哈哈哈，这哪扯得上什么原谅不原谅，江大师原来我们欢迎的很。”伍子真说完看了眼已经站在江北然身边的秦芷容，心里不禁咯噔一下，似乎有些明白了什么。
　　“娘希匹……你们嵇国为了抢人是真下血本啊！”
　　不仅是伍子真，另外六位渭国玄圣此刻也反应过来了，这秦芷容是担心江北然被自己这边拉拢过来，所以才来了这么一出。
　　不然他们实在找不到其他理由来解释秦芷容刚才莫名其妙的举动了。
　　虽然还是有些不爽秦芷容跑到他们地盘上来大放厥词，但想到嵇国如今的处境以及江北然的面子，渭国玄圣们还是决定算了。
　　毕竟秦芷容这回牺牲也是蛮大的，堂堂玄圣，竟要赔上自己来……
　　“唉……”
　　在心中叹了口气，几位渭国玄圣也不等江北然找出借口为秦芷容开脱，直接朝着他拱手道：“既然是误会，那就让它过去吧，正好我府中刚摆好宴席，不如二位随我一起去用些晚膳。”
　　见几位渭国玄圣如此给自己面子，江北然自然也不好直接回绝，只好点头道：“那就恭敬不如从命，叨扰了。”
　　“哈哈哈，加两双筷子的事而已，有何叨扰，走走走，既然大家在这碰上了，就一起吃些。”
　　在伍子真的调和下，一场小风波就这么消失于无形之中。
　　不过因为江北然的确有要事要和糜婉雯商量的关系，所以还是没吃太久便提出了告辞。
　　伍子真也知道江北然现在仍旧是大忙人，所以也没多留，还亲自将他送出了府，可以说是里子面子都给足了。
　　出到府外，江北然先是瞥了无象尊者一眼，然后道了声“进来”便带着她一起进了飞府中。
　　“嘶……”
　　虽然江北然的语气和平时没有丝毫变化，但无象尊者竟感觉自己哆嗦了一下。
　　“是害怕吗……都多久没有出现过这种情绪了。”
　　轻吐一口气，无象尊者小心翼翼的走到了江北然面前。
　　“呼……没什么好怕的，没什么好怕的，我可是堂堂玄圣！”
　　在心里给自己鼓劲后，无象尊者猛地抬起头看向江北然，但却被后者冰冷的眼神给吓的又低了下去。
　　“说吧，为什么要这么做。”
　　虽然无象尊者这番操作没给江北然惹来任何选项，但江北然还是决定要将不安因素掐死在摇篮中，防止她以后一直这样乱来。
　　听到这个问题，无象尊者心里的一股委屈劲突然涌了上来，猛地抬头看向江北然道：“是我先说喜欢你的！”
　　“噗！”
　　“什……什么！？”
　　“？？？”
　　“这……”
　　此刻大厅中，该在的人都在，而且一个个都竖直了耳朵，都快比的上兔子了。
　　在听到无象尊者吼出这句话时，正在院子里假装喝茶的孟思佩直接就喷了，但又不敢朝着江北然那边看，只好一边说着“呛死我了”，一边收拾桌子。
　　曲阳泽虽然也是愣了一下，但心中却是没多少惊讶，毕竟在他心中师父本就是顶天立地的大人物，被任何人表达爱意都是很正常的事情。
　　不过对于这位玄圣敢于如此直接还是有些敬佩，不禁往那边多瞟了几眼。
　　正在院中画画的施凤兰则是小手一抖，有些诧异的看了一眼那位漂亮大姐姐，心里有种说不清，道不明的感觉。
　　除了他们之外，在二楼偷听的于曼文和五朵金花，央央，甚至包括师兄，都有着不同的反应。
　　但无一例外，惊讶肯定是占了主要情绪。
　　他们虽然都知道江北然很有魅力，但还是没想到这份魅力竟然能引得玄圣来大胆告白。
　　而作为被表白的对象，江北然淡定喝了口茶，接着问道：“所以呢？”
　　“所以……所以就算要成亲，那也得先是我。”
　　这句话一出，周围的人又是齐齐一愣，不过这回他们惊讶倒不是因为无象尊者的直接，而是奇怪她怎么知道的。
　　刚才他们也都在塔里听到了糜婉雯那突如其来的求亲，心中也都认准了这姑娘脑袋有些不好使。
　　但问题在于这位无象尊者是怎么知道的？
　　江北然其实也猜到了肯定是这回事，但还是不能理解无象尊者为什么要这么冲动。
　　“那你直接出来说不就是，干嘛非要闹出这么大动静。”
　　江北然这句直接走出来指的自然是夏铃铛，既然她看见了，直接附体夏铃铛走出来不就好了，何必这样闹腾。
　　“我也想啊，但问题是……”无象尊者说完看了眼院子中的施凤兰，“她不同意。”
　　江北然听完看向了施凤兰，不过脸上的表情明显带着疑惑，有些不明白无象尊者这句话的意思。
　　注意到小北然眼神看过来的施凤兰连忙一顿摆手道：“我可没有！”说完她便看向无象尊者说道：“大姐姐你可别乱说，我可没在见过你。”
　　无象尊者刚要开口，江北然就朝着她摆了摆手，然后看向施凤兰问道：“之前铃铛是不是想离开飞府？”
　　“嗯！”这回施凤兰用力的点了下头，“虽然最近铃铛一直有些怪怪的，但刚才尤其不对劲，一个劲就是要出去，但小北然你以前说过没有你允许，不许乱放飞府里的人出去，我就只好一个劲的拦住她。”
　　江北然听完不禁会心一笑，不禁脑补出了两人之间的画面。
　　要是让施凤兰知道她刚才拦住了一名玄圣，怕是能吹一辈子。
　　“嗯，做的好。”江北然微笑着夸奖道。
　　“嘿嘿。”得到表扬的施凤兰万分高兴，“我就说了~不管什么事情，只要交给我，你就放一万个心吧。”
　　看着施凤兰嘚瑟的样子，一旁无象尊者不禁咂了咂嘴。她就是因为知道施凤兰很受宠，所以才知道自己绝对不能朝她动手，最终只能采取下策，动用本体赶了过来。
　　江北然现在也算彻底明白了怎么回事，无象尊者通过夏铃铛看到糜婉雯向自己“提亲”，急切之下想要出来教训一下糜婉雯，但施凤兰说什么也不肯放她出飞府，她这才出此下策，直接本体飞了过来。
　　“你应该有更好的办法来解决这件事。”江北然看着无象尊者说道。
　　“我……我这不是急了嘛。”无象尊者回答道。
　　“希望这是最后一次。”江北然说完便起身朝着符咒房走去。
　　“这么强势，跟在别人面前完全不一样嘛……不过我喜欢。”
　　无象尊者现在是越发喜欢江北然在自己面前表现出真实一面的时刻，因为他越这样就越说明把她当做可以亲近的人。
　　“放心，我不会再这样了。”无象尊者朝着江北然的背影喊道。
　　不过江北然并没有回应，而是直接打开符咒房的门走了进去。
　　“砰。”
　　随着门被关上的声音，客厅和院子中的众人多多少少都用自己的办法打量着无象尊者。
　　虽然在这飞府中她们已经见过太多太多的玄圣，但直接对江北然表达爱意的玄圣还是头一回见到。
　　无象尊者自然也注意到了周围的目光，并有些玩味的看了回去。
　　因为夏铃铛的关系，她对这座飞府里的人可以说都是十分熟悉，也很清楚他们各自在江北然心中的地位。
　　二楼左边的五个小师妹加成熟一点的，是江北然所在那个小宗门中的师妹和护法，威胁基本为零，她们自己都知道自己配不上江北然，所以只敢偷偷的喜欢，而要让江北然主动去说喜欢她们？
　　那更是不可能。
　　所以无象尊者对她们的评价是肯定会自动出局，只是时间问题罢了。
　　而住在她们隔壁的陆师兄就是一位重量级人物了，江北然对待他的态度是独一无二的，说一声长兄如父都不为过，虽然不知道他们两人之间发生过什么，但无象尊者很清楚这位陆师兄便是江北然的逆鳞，绝不可触碰的那种。
　　所以在看到那位陆师兄朝自己投来的眼神时，无象尊者施施然行了一礼。
　　这倒是让陆帛归有些受宠若惊，毕竟对方可是一位玄圣，若是放在平时，自己恐怕进入对方视线中的机会都没有。
　　但他也更清楚这一礼是因为北然，而不是因为他。
　　于是陆帛归整理了一下衣衫，朝着无象尊者还了一礼。
　　打量完二楼，无象尊者将视线收了回来，然后看向了还处于嘚瑟状态中的施凤兰。
　　对于这位的评价，无象尊者也没法一下说清楚，不知道是不是遭受过什么变故，她的心智停留在了幼时，现在对江北然的感情也是依赖居多，也许是将他当做了父亲，也许是将他当做了兄长，总之还没有意识到自己真正的心意。
　　但人总是会长大的，当她反应过来那天会做出什么改变无象尊者也说不清。
　　至于江北然对她的态度，怎么说呢，和其他人比起来确实多了些宠。
　　这让无象尊者也曾想过江北然是不是喜欢这个类型的女孩，但观察了一阵后发现并不是，江北然之所以宠施凤兰应该是有什么特别的原因，反正绝不仅仅是因为她憨。
　　再来是在院子里坐着的那个孟思佩，虽然修为不高，但江北然似乎特别在意她。
　　时不时就会看着她露出沉思的神情，似乎是想从她身上挖掘出什么秘密来。
　　一开始无象尊者还有些想不明白，江北然都已经强到了这地步，孟思佩这么一个区区玄皇身上能有什么他想要的东西。
　　直到相处时间长了之后，她才发现了这个孟思佩身上的特殊之处。
　　那就是她的运势特别好，这是她观察他们玩模拟修仙时发现的。
　　这个女人的运气好到不可思议，而且完全不遵守物极必反的规则。
　　很多人连续运气好了一阵后，肯定会遇到倒霉事，但在她身上就完全没这个现象，她的运气就好似是用不尽一般，在棋局中想要什么就能得到什么。
　　而在她的注视下，作弊肯定是不可能作弊的，所以只能用运势强横来解释。
　　当然，游戏终归只是游戏，她的运势究竟能不能达到扭转一切的地步还需要进一步考察。
　　感觉到自己被玄圣盯住的孟思佩咽了口口水，心里不断的安慰自己道。
　　“不就是玄圣嘛……都见过这么多了，有什么好怕的。”
　　可不管孟思佩怎么安慰自己，玄圣毕竟还是玄圣，仅仅只是无意间流露出来的一丝气势就让她感觉浑身紧张。
　　不过这种紧张感只持续了片刻就瞬间消失，再看向那无象尊者时，发现她已经转移了目光。
　　“这个弟子潜力很大，只是也确实很特别……”
　　曲阳泽的存在让无象尊者都曾经怀疑过江北然是不是从蛊族那边过来的人，只是在看到他打蛊族打的这么使劲时就彻底打消了这个怀疑。
　　但这个曲阳泽不是蛊族，却胜似蛊族，虽然无象尊者不知道他的成长方式是什么，但他变强的速度的确令人咋舌。
　　现在恐怕都已经能和玄宗境的修炼者正面对决。
　　对此她也只能感慨一句不愧是江北然的弟子，确实厉害。
　　最后就是那两只异兽了，那个暗冥穷奇应该是灵种，而且还是非常稀有的灭灵种，能成长到哪一步连她也不好说。
　　至于那个八尾狐……她也挺特别，不仅精通人类语言，而且个性上也完全不像是异兽。
　　从这两点能看出她很聪明，另外实力也不错，若是能再成长一次，就有资格和她过招了。
　　“姐姐，你这样看着妹妹，妹妹可是有些害怕呢。”
　　这时央央突然变回人型看着无象尊者说道。


第648章 他真能看懂
　　“呵，谁是你姐姐，可别乱认。”
　　央央听完刚要再驳斥回去，就感觉到一股巨大的玄压袭来，压的它小脸煞白，浑身颤抖不止。
　　“你最好还是老实点，不然下次就不会只是吓吓你了。”
　　无象尊者说完收回了玄气，给了央央一个意味深长的眼神。
　　仍感觉自己腿肚子在打颤的央央此刻哪里还敢再回话，刚才她是因为觉得无象尊者在这里不敢乱来，所以才想嘲弄她两句。
　　但何曾想到这无象尊者哪里有丝毫的不敢，她简直太敢了！
　　央央深信自己如果再出言嘲弄一句，就肯定不会有好下场。
　　“哼……等我长出第九条尾巴来，看你还怎么嚣张。”
　　央央在心里默默记下了今天被打压的仇，当然，表情上她是不敢露出丝毫不爽。
　　见央央还算老实，无象尊者也就没了继续整治她的意思。
　　无象尊者很清楚，这央央不过是自己死乞白赖跟着江北然上来的一个小异兽而已，估计连宠物都算不上，毕竟江北然有时看她的眼神还挺嫌弃的。
　　就这么一个小狐狸，竟然敢对她大放厥词。
　　“小样，老娘没法对施凤兰动手，还收拾不了你了？”
　　不过当无象尊者回过头看向他人时，发现他们都情不自禁的后退了一步，估计是被她刚才爆发出来的气势吓到了。
　　见状无象尊者重新露出微笑看向施凤兰说道：“我听说飞府上有一种很好玩的游戏是吗？”
　　施凤兰虽然刚才也有被无象尊者爆发出来的气势吓到，但一听到无象尊者提起“游戏”二字，顿时就把“吓到”这个情绪抛到九霄云外去了。
　　“对啊！可好玩了！玩过的人都说好玩。”施凤兰说完便将模拟修仙从乾坤戒中拿了出来。
　　施凤兰也没问无象尊者是怎么知道的，因为除了小北然之外，应该没人敢将这个秘密游戏说出去。
　　“对对，就是这个，我可是早就想玩玩看了。”无象尊者说完又朝着其他人招招手道：“大家一起来玩啊。”
　　看着无象尊者此时一副邻家大姐姐的样子，刚才被吓到的众人又重新探出头来，虽然她们还想再观察观察，但玄圣都亲自喊她们了，这个面子怎么也得给，所以便点点头，一个个走了过去。
　　等到游戏开始不久后，江北然从符咒房走了出来，出去时瞥了一眼正在玩游戏的无象尊者说道：“记住，最后一次。”
　　说完便离开了飞府。
　　听江北然这么说，无象尊者自然知道他又要去找那个渭国的女人了。
　　其实要是换做别的女人神经病一般跟江北然提出成亲这件事无象尊者根本不会在意。
　　反正根本不可能入得了江北然的眼。
　　但渭国这个女人不同，她刚才通过夏铃铛视角观察两人聊天时发现他们之间绝对称得上是相见恨晚。
　　因为江北然在和她聊天时经常会露出非常欣赏对方的眼神，这在以前几乎没出现过。
　　也正是因为两人之间这份“相见恨晚”，才让无象尊者没控制住自己，做出了冲动的事情。
　　但现在她知道冲动是肯定没用的，究竟要怎么对付那个女人还得从长计议。
　　……
　　重新回到塔楼中，江北然抽出一张【贪狼符】对一直在门口等着他的糜婉雯说道：“你看这张符怎么样，能不能达到你刚才说的效果。”
　　糜婉雯听完接过【贪狼符】仔细观察了片刻，很快便露出了惊喜的眼神对江北然道：“成亲的日子我刚才已经选过了，你看丁丑月怎么样，好日子特别……”
　　“这女人怎么还就绕不过这个问题了呢！？”
　　在心里用力的吐槽了一句后，江北然心平气和的回答道：“你我不过是第一次见面，不知糜大师为何非要与我成亲不可呢。”
　　“因为你给我了其他人都不能给我的感觉，准确的说，这个世界上一定再也找不到第二个像你这样理解我的人了。”
　　听到糜婉雯给出了一个这么正常的理由，江北然倒是有些不知道怎么回了。
　　他本以为糜婉雯会说出什么这样以后我们就能一直在一起研究玄艺的话来，但想不到她是来真的。
　　不过在听完糜婉雯这番答复后，江北然倒是突然有些能理解了。
　　像糜婉雯这样的绝世天才，大多数人在她眼里估计和猴子没什么两样。
　　而人又怎么会喜欢上猴子呢？
　　所以当糜婉雯在“森林”中突然发现了一个和她一样的人类时，自然是万分激动。
　　做出一些过激行为也可以理解。
　　“原因我明白了，不过我不能和你成亲。”
　　“为什么？难道你没有和我一样的感觉吗？”
　　“我确实觉得你很聪明，但也就仅此而已了。”
　　听到“仅此而已”四个字，糜婉雯一屁股坐到了椅子上，“那……那我要变成什么样你才会想跟我成亲呢？”
　　江北然听完耸耸肩，“我也不知道。”
　　“所以我还有机会？”
　　江北然听完上下打量了一阵糜婉雯，“未来的事，谁知道呢？”
　　“好！我相信总有一天你肯定会想跟我成亲的。”说完糜婉雯便重新拿起那张贪狼符道：“这是我见过最有意思的符咒。”
　　跳过成亲这个茬后，糜婉雯的专业水平还是相当高的，三言两语间两人就已经对该如何抑制岚武峡那个超大型阵法有了初步想法。
　　“那事不宜迟，我们直接去岚武峡勘探一番，争取两日内解决这个问题。”
　　岚武峡的优先级之所以在江北然这里突然拉这么高，主要原因就是系统给出了提示。
　　只要把岚武峡的阵法彻查清楚，那么全面反攻的时机也就到了。
　　所以当然是快一步就快一步。
　　“好，如果是我一个人的话，两天有些困难，但如果我们两个一起的话，肯定就没问题。”
　　江北然听完刚要回飞府，就听糜婉雯说道：“不如来我的飞府上坐坐如何，也许会给你一些启发。”
　　“嗯，也好。”
　　飞府设计者本人的飞府，这足以勾起江北然好奇心。
　　“稍等一下。”在上糜婉雯飞府前，江北然先回施凤兰的飞府上对她说道：“等会儿你直接去岚武峡就好。”
　　正玩到不亦乐乎的施凤兰点点头，表示自己知道了。
　　“我可以跟你一起去那位糜大师的飞府里坐坐吗？”
　　就在江北然准备离开时，无象尊者突然开口道。
　　“不行。”江北然果断拒绝后走出了飞府。
　　无象尊者此刻虽然感觉到百爪挠心，甚至想要直接追出去，但最终还是忍了下来。
　　因为她知道自己这么做只会让江北然越来越远离自己，所以她必须先保持冷静，从长计议。
　　“不愧是我喜欢的人，果然难搞。”无象尊者暗自说道。
　　……
　　跟着糜婉雯上了她的飞府后，江北然第一时间就调动精神力四处检视起来，发现这里果然和施凤兰那艘有着相当大的区别。
　　其中最明显的就是设计结构不同，只可惜机关术是江北然的弱项，所以并不能直接从构造中解读出糜婉雯这艘飞府的特殊之处。
　　“感觉如何？”这时糜婉雯开口问道。
　　“确实很不一样，你又进行了改进？”江北然点头问道。
　　糜婉雯听完摇了摇头，回答道：“准确的来说应该是完善，而不是改进。”
　　“哦？”瞬间听明白糜婉雯意思的江北然又问道：“你的意思是……飞府一直都不是完成品？”
　　“是的。”糜婉雯说着从乾坤戒中拿出一张图纸平铺在地上说道：“相信你也发现了，飞府的设计初衷就是要将众多玄艺融合在一起，做出一个前所未有的完美作品。”
　　江北然一边听一边看向了地上的图纸，发现正是飞府的设计图无疑。
　　“现在的飞府品质虽然已经足够上乘，但距离完美很大差距。”糜婉雯说完看向江北然道：“这点你应该是最明白的，这么多玄艺碰撞在一起诞生的作品绝不应该仅仅如此而已。”
　　“这点我也说不好。”江北然摇了摇头，“我研究过无数遍你制……哦，你们制作的飞府，里面还有许多我无法理解的地方，所以也没法判断它的上限，但你刚才的那句话我很同意。”
　　江北然说着蹲下身摸了摸飞府的设计图：“如果它当真能将阵法、机关术、玄筑、玄纹等等玄艺的全部精华融合在一起，那就绝不应该仅仅如此而已。”
　　在这一点上，江北然的确是全玄龙大陆最有发言权的人，他很清楚玄门十六艺中每一门玄艺都有着巨大的潜力。
　　若是能将它们完美的结合在一起，江北然都不敢想象能造出什么样的庞然大物来，总之绝不仅仅只是飞府这样。
　　想到这，江北然的脑洞也不禁大了起来。
　　他也很想看看真正成为完全体的飞府能有多厉害。
　　看着江北然充满向往的眼神，糜婉雯更加确定他就是自己一直在寻觅的同类。
　　因为其他所谓大师，宗师在听到她说飞府还远不够完美时，都觉得只是她的谦词，并没有当回事。
　　只有江北然真正明白她这句话说的真心实意，也跟她一样明白飞府的潜力绝不只是如此。
　　看着江北然看向图纸时越发认真的表情，糜婉雯突然忍不住笑了起来。
　　至今为止，江北然是唯一一个能看这张设计图看到入神的人，之前的人看到这张图纸时不是越看越晕，就是直接朝着她拱手表示佩服。
　　无数个夜晚，糜婉雯都经常看着这张设计图扼腕叹息，期待着有一天能出现一个真正看懂它的人。
　　而就在今天，她的心愿终于得以实现。
　　“原来世界上真有真命天子存在的啊。”
　　江北然现在的确看飞府设计图看入了迷，之前虽然他分析过无数次飞府的原理，但遇到很多难处时还是没法做到细节拆分。
　　如今真正的图纸出现在他眼前，他才知道以前分析飞府时犯了多少错误，同时再次惊叹起这个划时代产物的神奇。
　　“江大师，江大师……”
　　就在江北然解析着飞府的玉石分布时，耳边突然响起了糜婉雯的呼喊声。
　　“怎么了？”江北然看向糜婉雯问道。
　　“我们到岚武峡了。”
　　“好。”
　　虽然还想多看一会儿飞府的设计图，但现在还是正事要紧，图纸以后有的是时间看。
　　跟着糜婉雯一起下了飞府后，江北然直接道：“这边的情况我刚才基本都已经跟你说过了，我们是直接开始还是我再带着你四处走一遍？”
　　“直接带我去阵眼吧。”糜婉雯回答道。
　　“好。”
　　作为整个大阵的中心，阵眼的位置就在岚武峡中，这是江北然他们第一次测试时就已经发现了的。
　　阵眼的形态多种多样，其中大部分都是由法宝配以符篆符宝构成，但越高端的法阵，阵眼的构成就越特别。
　　比如由布阵者神识所编制的阵眼，这样的阵眼是最难以破解的，因为它会随着布阵者的心意而随时改动。
　　除了神识外，还有灵兽、精血、玄筑等等特殊的阵眼，只是这类特殊阵眼不仅本身就珍贵异常，而且对阵法师的要求也很高，所以这样的阵法一般很少见到。
　　而岚武峡这座超大型阵法的阵眼就是这类特殊阵眼之一，它的阵眼是一个紫色的心脏，而且一直在跳动着。
　　就如同这个超大型阵法也活着一般，显的十分诡异。
　　“咚……咚……”
　　听着紫色心脏发出的跳动声，糜婉雯回头看向江北然说道：“就从它开始下手吧。”
　　“我原本也是这么想的，只是阵眼这个地方牵一发而动全身，所以我认为还是先将整体布局全部都做好后再来压制它也不迟。”
　　“但如果不从阵眼开始的话，其他准备工作都很有可能功亏一篑的。”
　　“这点我也明白，但这都是为了安全起见。”
　　“放心，我有办法。”
　　糜婉雯说着从乾坤戒中拿出了一个机巧盒，“这是我自己做的法宝，我给它取名叫无量。”
　　说完糜婉雯便将【无量】朝着那颗紫色的心脏抛了过去。


第649章 节 最强组合
　　在一阵眼花缭乱的形态变化后，糜婉雯扔出去的那个【无量】变成一个不规则形状的黑匣将作为阵眼的紫色心脏给包裹在了里面。
　　接着在江北然惊讶的目光中，黑匣不停的缩小，最终完全贴合上了紫色心脏，就如同一层铠甲般附着在了上面。
　　在感受到紫色心脏所散发出来的诡异气息完全被这个【无量】给压制住后，江北然扭头看向糜婉雯问道：“这是机关术吗？”
　　“不单单只是机关术。”
　　“厉害。”
　　想起曾经在惊蛰楼中组织各项玄艺宗师合作的经历，江北然很清楚其中的不容易。
　　而糜婉雯能达到九品水准的玄艺就一项，却依然造出了飞府，无量这类融合了多种玄艺的法宝，除了天纵之才外，江北然也找不到其他的形容词了。
　　又等待了片刻，在彻底感受不到紫色心脏所散发出来的诡异气息时江北然分析道：“所以你这个法宝的作用就是既不会影响阵眼的运作，却又能将危险封锁？”
　　听到江北然瞬间就明白了【无量】的好处和作用，糜婉雯展颜一笑回答道：“没错，现在我们可以从阵眼开始布局了。”
　　“难怪你对控制住整个超大型阵法如此有信心，原来已经有过成功的先例了。”
　　这个【无量】既然能够压制住阵眼的邪气，那自然也能压制住岚武峡整个超大型阵法的邪气。
　　“是的，不过仅仅压制住阵眼和压制住整个阵法，尤其是整个超大型阵法可就完全不是一码事了，所以我也没信心在短时间内就完成。”说着糜婉雯扭头看向江北然，“不过现在有你帮助的话，这件事应该就没这么难了。”
　　“那我岂不是又欠你一份大人情。”
　　如果说对于修炼者来说功法是他们最重要的东西，大多只会传给自家弟子的话，那么玄艺师最重要的东西无疑是作品。
　　一件强力的法宝足以让一个玄艺师的名字响彻整个修炼师界，只要法宝足够厉害，就算是玄圣都会亲自登门拜访，招募你进入他的宗门，或给出极优厚的条件和你合作。
　　所以对于玄艺师来说，设计原理和图纸就是最重要的东西，一般也只会教给自己的弟子。
　　而在整个玄龙大陆上，飞府设计图无疑是最珍贵的图纸之一，能产生的价值也难以想象，江北然自然觉得已经欠下了一个很大的人情。
　　“我相信你能还给我的一定更多。”糜婉雯很是自信的说道。
　　江北然听完露出了一个微笑，“这点……你确实可以放心，那我们现在就开始吧。”
　　“嗯。”
　　两天后。
　　“秦姐姐，该你了。”
　　圆桌前，施凤兰又推了推陷入呆滞状态的无象尊者提醒道。
　　“哦，好。”无象尊者点点头，拿起骰子甩了出去，但心思明显已经不在模拟修仙上了。
　　不过这并不是因为模拟修仙不好玩，而是因为她现在心里乱的很。
　　江北然和那个糜婉雯已经在岚武峡一起鼓捣了好几天，期间两人可以说是形影不离，而且时不时会相视一笑，看到无象尊者好几次都想要直接冲上去将两人强行分开。
　　但每当她要冲动时，那句“最后一次”就会在她脑中响起。
　　她知道这是江北然的底线，自己硬要去触碰的话可就太蠢了，这不等于把意中人拱手相送了嘛。
　　所以就算嫉妒的牙痒痒，她还是没有做出什么过激举动，只能在飞府里玩模拟修仙来分散注意力。
　　“不就是玄艺厉害点嘛，有什么呀……”
　　无象尊者虽然也在修炼之余学过玄艺，但她在玄艺上的天赋和修炼天赋压根没法比。
　　只是将最擅长的幻化练到七品后就放弃了。
　　但仅仅七品的级别在江北然他们两人之间可以说是连嘴都插不上，就更别提共同探讨了。
　　“唉……早知道就多花些心思在玄艺上了。”
　　无象尊者很是无奈的在心中叹息道。
　　另一边，在与糜婉雯通力合作的情况下，江北然竟真在两天内就完成了将整个岚武峡大阵封锁的壮举。
　　当然，其中糜婉雯那个【无量】起到了重大作用。
　　在合作开始后，江北然就从糜婉雯那了解到【无量】是由阵法、炼器、机关术和玄纹结合出来的法宝。
　　发明它的初衷也让江北然觉得非常合情合理。
　　在千机殿这样的地方，“疯子”绝不在少数，他们做起试验来不炸掉半个山头都算是他们已经很收敛了。
　　所以为了防止玄艺师自己玩死自己，糜婉雯便有了想要制作【无量】的想法。
　　只是现在【无量】还只是试验品，所以只有糜婉雯自己知道，这次来岚武峡也是它第一次亮相。
　　这一点从【无量】的主体还是机关术这点可以看出来。
　　而当江北然加入后阵法、炼器和玄纹这三者的作用也被完全开发出来，让【无量】的效果一下激增了数倍。
　　“果然，有你帮忙，很多问题就都迎刃而解了。”
　　虽然在合作前糜婉雯就知道江北然在玄艺达到了常人难以企及的境界。
　　但知道归知道，在亲身体验过后糜婉雯才真正明白江北然究竟有多厉害。
　　很多之前她想不明白的问题在江北然这里仿佛都不算问题，很轻松就会被他解开。
　　而在遇到一些江北然也没法轻松解开的问题时，两人就会坐下来共同探讨。
　　在以前，这种能做到你来我往，你问我答的讨论糜婉雯几乎没遇到过，并且很快就喜欢上了这种感觉。
　　“糜大师客气了，凭你的聪慧，就算没有我，解决这些麻烦也只是时间问题。”
　　“那可不一定~”糜婉雯突然拉了个长音。“我平时一个人思考时可是特别喜欢钻牛角尖，而你总是能在我钻进去之前就把我拽回来。”
　　“哈哈哈，那可真是我的荣幸。”江北然说话时也检查完了最后一个阵点，确保整个岚武峡的超大型阵法都已经被上好了“保险”。
　　“你要开始破阵了吗？”糜婉雯问道。
　　“嗯，既然该做的准备都已经做好，那就是时候解决这个麻烦了。”
　　不过在破阵前，江北然还是回了一趟渊城，将谷良人等几位鬼修接了出来。
　　如今岚武峡内那个大阵中散发出来的煞气如此之重，里面很有可能封印着某种邪祟之物，所以带上谷良人这些专业人士还是很重要的。
　　当然，最开始时几位鬼修都是不同意的，毕竟他们最讨厌的就是抛头露脸。
　　但在江北然给他们开出了优厚条件，并保证绝不会有人将他们行踪说出去之后，几位鬼修也就同意了这趟差使。
　　江北然也是很大方，在几位鬼修同意后给他们一人发了一套泯然。
　　几位鬼修也是第一次见到泯然，但在见识到了它的效果后就几乎一致的给出了好评。
　　因为对于他们这样的特殊修炼者来说实力并不是最重要的，最重要的是先要活下去。
　　而泯然这样的宝物无疑是大大加强了他们的生存概率。
　　带回鬼修后，江北然又挑选出了四位在场他认为阵法水平最高的宗师。
　　首先是雯詹鸿，渭国阵法师之首，有着所有阵法师最渴望的天赋之一。
　　【坤地之瞳】
　　传说中这种眼睛能够看到地延脉络，从而使布出来的大阵得到大地之力的加成，变的坚不可摧。
　　但在听到雯詹鸿亲口解释后，江北然发现这一顶级阵法师天赋的作用不仅如此，他这双眼还能够看清世间所有阵法的布局，从而解之。
　　这次能够这么快理清整个岚武峡超大型阵法的布局和脉络，这位雯大师功不可没。
　　第二位还是渭国的阵法师，就是在古墟周围布下奇光阵的凌震。
　　虽然江北然一开始接近他是为了套出奇光阵的阵眼在哪，但在深入交流后发现这位阵法宗师在超大型阵法方面的见解的确非常高。
　　之后在阻挡瘴气时更是对他的三重隔绝之法非常欣赏，可谓顶尖的布阵手法。
　　事后想想也对，古墟这种对于所有人类国家都是威胁的存在，被请去“封锁”它的阵法师自然是大陆顶尖。
　　之前在分析岚武峡这个超大型阵法时，这位提出的有效建议也是最多的，让江北然都觉得受益匪浅。
　　第三位就是曾国的殷兴，江北然当初破解斗岳阵时就觉得这位布阵者手法十分特殊。
　　而在认识殷兴，并和他交流过心得后，江北然更是发现这位宗师级阵法师的确对阵法有着超出常人的理解。
　　另外不知是不是因为曾国贸易强大的原因，他身上有着数件阵法师梦寐以求的顶尖法宝。
　　其中包括了江北然之前用来确定整个岚武峡超大型阵法定局的【六合盘】。
　　而且这还只是他主动拿出来的一部分，没拿出来的还有多少谁也不知道。
　　第四位阵法师是郯国的翁新知，这位也有着阵法师的绝顶天赋。
　　【大衍秘魂】
　　这种特殊体质能够让他与阵法交流。
　　没错，真正意义上的交流，他能够和阵法对话，从而得到自己想要的答案。
　　只不过并不是每个阵法都愿意和他交流，就算愿意和他交流，也不一定会什么都告诉他。
　　所以这天赋属于上限极高，下限也极低的。
　　如果阵法愿意和他沟通，那么世间最难危险的上古大阵他也能自由来去，如果不愿意跟他沟通，那么他这个天赋就等于没有，自己想招吧。
　　当然，翁新知本身阵法水平也是相当过硬的，靠着【大衍秘魂】这个特殊天赋，他一生都在寻访各种阵法，也去过许多从没有人去过的禁地。
　　有着许多九品宗师都无法与之相比的广博见识。
　　郯国这次之所以能够做到几乎没有伤亡，除了顾清欢指挥有度外，和他布下的守城大阵也有着很大关系。
　　之前两人私下聊天时翁新知还开玩笑般的对江北然说道：“我发现江大师你还真是和我们国的那位小先生很像，一样的年轻，一样的聪慧过人，一样的籍籍无名。”
　　江北然听完也只是笑了一声，回了几句客套话。
　　因为他并不担心有人发现顾清欢和他之间有联系，一来他想藏其实也藏不住，等到这个风头过去，郯国的人定然会更仔细的调查顾清欢，到时候肯定会知道他也来自归心宗。
　　甚至有可能他们已经知道了。
　　但这并不重要，江北然本来也就没打算让顾清欢刻意隐藏身份，不然也不会让他用真名出去闯了。
　　当然，江北然最初也没想到顾清欢会直接成为郯国的“核心人物”，但这也并不影响他之后计划的进行。
　　在这次分析岚武峡这座超大型阵法时，翁新知的天赋其实并没有发挥什么作用，他尝试过与岚武峡的超大型阵法沟通，但得到的回复只有抽泣声和尖叫声。
　　这也让所有人更加确定这座大阵中蕴含的怨念极深。
　　这次江北然之所以选他做第四位阵法师，除了因为他阵法水平高超外，更加看重的还是他这个天赋，就算不能起到奇效，应该也能起到预警的作用。
　　将四位德高望重的顶尖阵法师召到自己身边后，江北然迅速分配好了他们各自的任务，并在最后说道：“若是真发生了什么意外，各位请不用担心，我自有安排。”
　　雯詹鸿听完问道：“江大师的意思是做了两手准备？”
　　他们前天就已经知道江北然带着糜婉雯过来在整个岚武峡捣鼓了好一阵，为有可能来到的危险做足了准备。
　　而作为千机殿的人，雯詹鸿自然很清楚糜婉雯的能力有多大，她和江北然强强联手，带来的安全感还是相当充足的。
　　如今听到江北然竟还做了一手准备，心中也是有些惊讶。
　　“嗯。”江北然点点头，“在座各位都是世间难寻的顶尖强者，堪称人类的脊梁骨，所以我必须对你们的生命负责，做再多的准备也不为过。”
　　虽然类似的话在座几人平日里都听过几大车，但同样的话，不一样的人来说效果可是完全不一样的。
　　所以此刻四人都感到心头一热，朝着江北然行礼表示感谢。
　　接着殷兴笑道：“不过和江大师你比起来，我们现在都只是些小人物罢了。”
　　另外三人听完也是纷纷附和道：“哈哈哈，没错，现在这玄龙大陆少的了我们，但绝对少不了你江大师。”
　　“好了，客套话就不多说了，大家各自珍重，我先走一步。”翁新知说完率先离开了大厅。
　　接着其他几人也纷纷朝着江北然拱了拱手，各自离去。
　　“剩下的就拜托各位了。”等几位阵法大师离去后，江北然转身朝着空无一物的方向拱手道。
　　“放心吧，交给我们就好，保证不会让他们出事的。”


第650章 问题有点大
　　在做好万全准备后，江北然让所有人都离开了岚武峡。
　　包括那些想要留在这里应对突发状况的玄尊。
　　但江北然如果真的需要保护，就会直接叫几个玄圣来了，但没法，所谓术业有专攻，这岚武峡超大型阵法里面藏着的肯定是邪祟之物，不是修炼者能对付的。
　　所以留他们下来徒增麻烦，不如江北然自己解决。
　　清场完毕后，江北然漂浮到了阵眼上方，开始通过腰牌确认其他人的位置。
　　“开始吧。”
　　等确定所有人到了指定的节点后，江北然从乾坤戒中一口气抽出了九九八十一张血阳符撒了出去。
　　“天帝有令，司命先行。”
　　“城郭不完，闭以金关。”
　　“千凶万恶，莫之敢于！”
　　霎时间，九九八十一章血阳符爆发出了妖冶的猩红色，并很快聚拢起来变成了一个笼子将江北然关在了里面。
　　片刻后，盘坐在符笼中的江北然缓缓睁开双眼，只见他的双瞳也开始散发出妖冶的红色。
　　与此同时，另外四处的阵法师也都用各自的方法让阴气或者戾气等不祥之气围绕自己。
　　这么做是为了保护自己，让那些被封在超大型阵法中的冤魂不会在第一时间就敌视他们。
　　一直等到自己的指甲也变成了猩红色，江北然哈出一口血气，从乾坤戒中拿出了一面蟠龙旗。
　　这件法宝是江北然从殷兴那借来的，说是能够号令邪祟之物。
　　不过成不成功得看使用者的道行深不深，以及对方的能力强弱。
　　虽然听起来有些不靠谱，但江北然的确能感知到令旗中蕴含着怪异之力，而这股力量之强，是江北然在其他阵法师法宝中从未感受到过。
　　所以虽然没用过，江北然还是将它借了过来。
　　等到符牢积蓄的邪气越来越足，江北然开始挥动手中的蟠龙旗，同时诵念道。
　　“玉清敕素，大梵分灵。”
　　“元罡流演，星珠冠周。”
　　“急急如律令敕！”
　　随着最后一个“敕”字落下，符牢产生的邪气全部被蟠龙旗所吸收，并且越变越大，越变越大……
　　一直到变的比江北然还要高出半截身子后，蟠龙旗终于稳定了下来，同时旗面一条孽龙的图样变的无比凶恶，仿佛要择人而噬。
　　不过江北然并没有急着进行下一步，而是再次盘腿浮于空中，静静感受着蟠龙旗内的怪异之力越变越强。
　　一直等到半炷香的时间过去，东方浮现出了一个巨大的黯鸦形象，同时一道黑光冲天而起。
　　紧接着是西面、南面、北面……
　　等到四方都出现了不同的异象后，江北然睁开眼站了起来。
　　“轰隆隆隆隆……”
　　这时整个岚武峡都剧烈的颤抖了起来，就好像有什么东西呼之欲出。
　　“启！”
　　岚武峡外，早已准备好的糜婉雯手中掐诀，就见岚武峡上大量的机关陆续展开，将几乎要开裂的地面又给重新压制住了。
　　感受着扑面而来的种种不祥之气，江北然也是忍不住颤抖了一下，调动精神力全力防御才稳住了身心。
　　“好可怕的念……”
　　江北然很清楚这股怨念就来自于这座超大型阵法，但现在仅仅只是即将开启它而已，只是泻出来的一点不祥之气就如此可怕，难以想象真正要破开它时将要面临的是何种场面。
　　不过江北然等人在破阵前就已经有了这种心理准备，所以这样的惊愕也只是持续了片刻，江北然便开始挥动手中的蟠龙旗。
　　“呼……呼……呼……隆！隆！轰隆隆！”
　　随着江北然挥动蟠龙旗的速度越来越快，挥动时所发出的风声逐渐变的如同响雷一般。
　　与此同时，天空中的红云逐渐凝聚，并且变的越来越大。
　　直到红云覆盖了整个岚武峡，东南西北四处异象也如同相应红云一般发出了更强烈的气息。
　　等到整个岚武峡都被各式各样的不祥之气所充斥后，江北然将蟠龙旗插到了背后，然后从乾坤戒中抽出了两把长二尺四寸，宽一寸五分的鬼霞剑。
　　这鬼霞剑一雌一雄，用时要将两把剑握在一起。
　　在感应到周围那浓郁度爆表的不祥之气时，一雌一雄两把鬼霞剑显的有些兴奋，剑身不停的抖动着，还时不时发出一声剑鸣。
　　“嘶……有点难以驾驭啊。”
　　这把鬼霞剑是曾国一位九品阵法师借给他的，是一把蕴含着极强怨念的邪剑，在江北然看来是最适合破开这超大型阵法的法器。
　　只是江北然有些低估了这邪剑本身的力量，仅仅几个呼吸间，他握剑的右手就变成了紫檀色。
　　眼看着这股煞气还要继续向上发展，江北然猩红的双眼一瞪，精神力猛的爆发，同时又抽出六张武丁都司咒贴在了右臂上。
　　双重压制下，鬼霞剑明白了江北然是个不好惹的主，也就断了附身于他的念头。
　　驯服完鬼霞剑，江北然抬头望向了红云密布的天空。
　　只见【生】【惊】【休】【景】四个字在云中若隐若现。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时整个岚武峡再次剧烈的震动了起来，而且震感要比刚才更强。
　　“这么快就压制不住了吗……”
　　感受着越来越多的不祥之气从岚武峡深处倾泻出来，江北然握着鬼霞剑的右手不禁加重了几分力道。
　　因为这一次袭来的不祥之气更加可怕，甚至他耳边都已经响起令人毛骨悚然的嘶吼声了。
　　但江北然还是没有急，他再次看向天空，只见云中又多了【开】【伤】【杜】两个字。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　就在阵法即将完成的时刻，江北然脚下大量封锁机关突然炸开，一个个面容狰狞的冤魂从地底冲了出来，不过它们并没有直奔江北然，因江北然此刻已经完全被各种不祥之气所包围，只要他别太过高调，那些冤魂就发现不了他。
　　看着越来越多的冤魂从地下冒出，江北然握着鬼霞剑的右手又是更用力了一些。
　　“这大阵到底是吃了多少人……”
　　眼看着灵魂的数量就要过万，江北然也是不自禁的吞了口口水。
　　这简直就是人世间的至邪之物。
　　不过还好他们做的准备足够充足，所以即使这么多冤魂涌出，但还是没有找到攻击目标，只是茫然的在不祥之气中四处游荡。
　　这时天空中最后的【死】字浮现，江北然没有任何犹豫，直接挥动鬼霞剑朝着下方斩去。
　　“咔嚓。”
　　作为阵眼的紫色心脏应声而裂。
　　“啊！！！！”
　　在紫色心脏破裂的一瞬间，一阵仿佛来自于深渊的尖啸声冲天而起，让江北然全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“江大师！鬼魂发现我了！”
　　“江大师！速速撤离！速速撤离！”
　　“江大师，看来阵法要比我们预想中的更为鬼煞！”
　　……
　　传音令牌中，几位九品阵法师充满慌乱的声音相继传来，看得出他们都是真的感到了畏惧。
　　不过江北然也很理解他们，因为他现在眼前就是一副地狱般的景象。
　　数万……不，数十万长相扭曲的冤魂从正面朝着他扑来，这场面换谁来都得两腿一软。
　　岚武峡东面，殷兴已经被吓到完全不能动弹。
　　他自认这辈子看过无数大场面，但那些所谓的大场面在眼前这一幕前都变的那么不值一提。
　　此刻的岚武峡仿佛集世间的怨念于一身，化成一张深渊巨口想要将他彻底吞噬。
　　若不是多年来养成的上位者气度，殷兴现在恐怕已经哭着喊妈妈了。
　　但就算没怕到要喊妈妈，殷兴现在也完全失去了行动能力，毕竟连腿都软了。
　　就在他要用令牌询问江北然他该怎么办时，突然就觉得自己身体一轻，进入了一个昏暗的空间中。
　　若换做其他人，现在恐怕已经吓得叫了出来，但殷兴这样久居上位的人面对突发状况时还是要淡定的多，更何况他第一时间就感觉到进入这个空间后，刚才那种要被吞噬的感觉就消失了。
　　接着还不等殷兴问怎么回事，他就发现眼前又是一亮，自己竟然已经来到了远离的岚武峡位置。
　　“怎么回事？”
　　殷兴有些茫然的四下望了望，却什么也没发现。
　　“莫非……这就是江大师说的第二手准备？”
　　就在殷兴疑惑时，另外三个阵法宗师也以相同的方式来到了岚武峡外面。
　　詹黟道人在将殷兴救出来后，本想再返回岚武峡中去找江北然。
　　然而他刚接近岚武峡，就感觉到一阵心悸。
　　“好家伙……”
　　身体猛抖了一下的詹黟道人迅速后退几步。
　　长出一口气，詹黟道人再次抬头望向岚武峡，却发现原本被红云包裹的岚武峡竟变成了黑色，令人畏惧的黑色。
　　“嘶……”
　　詹黟道人倒吸了一口凉气，感觉此刻岚武峡中蕴藏的危险要比他上次去寻找玄圣的魂魄时还要危险上数倍，简直就是炼狱一般的存在。
　　意识到这点后，詹黟道人迅速找到了另外三位鬼修，并询问道：“不知道江大师给自己留了什么后手，这鬼地方，跑慢一点恐怕连我们都出不来。”
　　胥梅英点点头，抬头望向那黑云道：“老婆子我也是头一回见到邪气这么重的地方。”
　　这时谷良人突然面色一变，从怀中摸出一个铜蟾蜍晃动了两下。
　　“当啷……当啷……”
　　一阵清脆的碰撞声后，五个铜板从蟾蜍嘴里吐了出来。
　　看着漂浮在空中的五个铜板，另外三位鬼修露出了疑惑的神情，有些不明白谷良人在算什么。
　　“他恐怕……还在里面。”谷良人看向岚武峡的方向说道。
　　“什么！？”詹黟道人惊叫一声，另外两位鬼修也都是露出了十分诧异的事情。
　　“这……艺高人胆大？”詹黟道人有些懵了，虽然他至今也不知道江北然的实力到底如何，但不是鬼修这一点他还是能确定的。
　　而就现在的岚武峡而言，就算他这样经验丰富的顶级鬼修进去也得交待，他又打算怎么存活下来？
　　想到这，詹黟道人忍不住问谷良人道：“他修的到底什么功？当真是天下无敌？”
　　谷良人凝望着岚武峡沉默许久，最终长出一口气，“这……便是他的使命吧。”
　　“什么使命？”
　　谷良人抚摸了一下怀中的橘猫，回答道：“一条布满荆棘的修罗之路。”
　　“跟你没法聊。”
　　虽然已经习惯了谷良人的说话方式，但在这关键时刻他还含糊其辞就让人很想揍他了。
　　但看了看谷良人那不停抖动着的胸肌，詹黟道人还是忍住了。
　　虽然他没真的对谷良人动过手，但心理上总觉得弱他一筹，感觉自己这小身板有点不够他打的。
　　重新望向岚武峡，詹黟道人不禁在心中想到既然江北然没给自己作安排，就说明他有信心面对任何突发情况，甚至有直接解决这不祥之气的方法。
　　一想到后者，詹黟道人不禁又倒吸一口凉气。
　　“这小……位江大师，竟然已经强到这地步了吗。”
　　岚武峡内，此刻在詹黟道人脑补中已经天下无敌的江北然心态有些崩。
　　不，准确的说应该是已经麻了。
　　江北然最大的倚仗无疑是系统，只要系统不跳选项，天崩地裂在他眼中也是小场面。
　　所以即使看到了数十万冤魂冲天而起，他也只是感觉到心里毛毛的，但慌是丝毫不慌，甚至还在考虑该怎么继续破阵。
　　可等到岚武峡周围的不祥之气由红转黑后，江北然就没继续淡定了。
　　因为他耳边满是可怕的低语声，脑中也不断闪现出各种可怕的画面。
　　就好像是这些冤魂想要从精神层面完全击垮他，然后再将他分食。
　　不过还好江北然精神力足够强大，所以即使感觉有些发毛，却仍然很冷静。
　　但就在江北然想着该怎么继续破阵时，符牢突然剧烈的颤抖了起来，似乎是什么东西想要撕碎它。
　　“撕拉！”
　　不等江北然抽出符咒加固牢笼，就看到符牢已经被撕去了一大块，一时间，数十万张扭曲的面孔全部死死盯着暴露在他们视野之下的江北然。
　　“干……这下真有点小慌了。”


第651章 如临大敌
　　看着汹涌而来的冤魂，江北然先是洒出一把【天驺咒】，然后挥动鬼霞剑快速诵念道。
　　“天丁力士，威北冲锋。”
　　“三十万兵，卫我九重！”
　　瞬间，撒出去的【天驺咒】全部变成了虚幻的金甲兵朝着冤魂杀去。
　　然而金甲兵虽然一开始气势很强，发动了一波无畏冲锋，但很快就被数十万冤魂给彻底吞噬。
　　无奈之下，江北然只好调动精神力形成一层立场护住自己，然而在数十万冤魂的冲击下，他也不免感觉到头皮发麻，一阵阵的头痛不停袭来。
　　“爹爹！”
　　“树根！树根你在哪呢。”
　　“二婶，我是嘟嘟！我是嘟嘟啊！”
　　就在江北然也要被这数十万冤魂给彻底吞噬时，一声声迫切的呼唤突然代替了他耳边的要他下地狱的恶鬼低语声。
　　“恩？”感觉到转机来了的江北然调动精神力朝着呼唤声的方向查去，发现竟是大虎带着众多鬼魂朝着这边过来了。
　　而那深情而又急切的呼唤声正是这些鬼魂发出来的。
　　随着呼喊声越来越迫切，那些原本一心只想撕碎江北然的冤魂突然停了下来，眼神中露出了挣扎而又茫然的神色。
　　“爹爹！”
　　这时冲在最前面的一个小女孩扑进了一个冤魂怀里。
　　“爹爹！呜呜呜！爹爹！”
　　在冤魂的怀里，小女孩放声大哭，而这哭声仿佛是唤醒了那冤魂心底最深刻的记忆，下一刻，他那张扭曲的脸庞上竟露出了一抹温柔的神情，并颤抖着抬起手抚摸了一下小女孩的头发。
　　感觉到爹爹温柔的小女孩高兴极了，一个劲的用脑袋蹭着他。
　　很快，更多鬼魂找到了自己的亲人，并和他们紧紧相拥。
　　只是鬼魂的数量远比不上冤魂，短暂的祥和后，那些没有找到家人的冤魂再次嘶吼了起来，仿佛在宣泄自己的怒火，并再次将目光锁定在了江北然身上。
　　这时大虎挡在了江北然身前，朝着所有冤魂喊道：“大家请听我说！害死你们的人是那些怪物，而我身后这个人类是来帮助你们家人的，也是他杀掉了无数怪物，帮你们报了仇。”
　　同为鬼魂，大虎的话又让那些冤魂停顿了片刻。
　　但无尽的折磨早已让他们失去了理智，所以片刻后还是朝江北然发起了冲锋。
　　面对如同潮水一般的冤魂，大虎没有丝毫让步的意思，仍然大声地喊道：“请大家相信我！只有他能救出你们的家人！只有他能帮你们报仇！”
　　可惜大虎的呐喊声很快就被淹没在了冤魂的冲锋中。
　　“请大家相信他吧。”
　　“各位叔叔伯伯，他真的救了很多人。”
　　“我亲眼看到他带着人杀了好多怪物！真的！”
　　“对！他还毁掉了好几个怪物的巢穴，他真的是好人！”
　　……
　　就在大虎被冤魂淹没的瞬间，那些刚刚被带来的灵魂都带着家人围到了江北然身边，将他给护在了圈中。
　　随着感谢江北然的呼喊声越来越多，那些冤魂终于缓缓停了下来，脸上露出了茫然的神情。
　　看着将自己里三层外三层护在中间的灵魂，江北然一时间有些鼻酸，是啊，这就是人类最美好的一面，只要有人帮了他们，他们就一定会竭尽全力去报答。
　　露出一抹微笑，江北然收起了手中鬼霞剑，一步一步走出了保护自己的鬼墙。
　　先是回头朝着那些保护自己的鬼魂行了一礼，然后江北然朝着一众冤魂拱手道：“我知道各位都是无辜的受害者，但请大家相信我，只要你们的家人还活着，我就一定会将他们救出来，至于那些将你们变成这样的怪物……”
　　“我会一只不留的将他们赶尽杀绝！”
　　江北然这番话是用精神力扩散出去的，以保证每一个冤魂都能听到。
　　片刻后，一只冤魂突然大吼了一声，然后化作一团黑气融入了大虎的体内。
　　紧接着更多冤魂也做了同样的事情，全部化成一丝一缕的黑气朝着大虎涌去。
　　不知道怎么回事的大虎一开始还有些慌张，但很快他心底就响起了这些人嘱托声。
　　“请告诉他，请他救救我的女儿。”
　　“请告诉他，谢谢。”
　　“请告诉他，拜托了，将那些怪物全部杀掉。”
　　“请帮我对他说一声抱歉，还有就是请帮我们报仇。”
　　……
　　最终，数十万冤魂全部化作黑气融入了大虎体内，同时那些灵魂也互相点了点头，然后一起化作黑气钻入了大虎体内。
　　“恩！”
　　“恩！”
　　“我一定会帮你们转达的！”
　　“我们一定不会让你们失望。”
　　“请安息吧。”
　　……
　　良久之后，大虎抹了一把脸上的眼泪，然后转身对着江北然说道：“恩公……他们……他们要我告诉你……”
　　这时江北然将精神力汇聚在掌心上拍了拍大虎的肩膀点头道：“恩，我听到了，都听到了。”
　　这一刻，江北然明白了之前的选项为何要让大虎去安抚那些灵魂，为的就是这一刻。
　　……
　　“天蓬在上……他真的成功了！？”
　　看着重新变回红色的岚武峡，詹黟道人惊的眼珠子都要瞪出来了，这得是多高的道行才能做到啊。
　　一旁佝偻着背胥梅英也是不禁站直了身子，满脸的不可置信。
　　“喵~”
　　这时谷良人怀中的橘猫叫了一声，安心的闭上了双眼。
　　此刻雯詹鸿等四位九品阵法师已经汇聚到了糜婉雯身边，眼中的惊讶也是丝毫不比谷良人那几个鬼修少，不过就是惊讶的方向不太一样。
　　谷良人他们惊讶的是江北然竟能将这冲天的怨气全部收服，而雯詹鸿他们惊讶的则是江北然竟已经破开了这超大型阵法。
　　毕竟在他们原本的预想中，想要破这超大型阵法必然会遇到重重阻隔，甚至已经做好了付出一切的准备。
　　然而他们却在遇到第一个难关时就发现这阵法要远比他们想象中的更危险，原本想要暂时撤退再从长计议，想不到江北然竟凭一人之力就将这超大型阵法给破了。
　　“上卿，若是千机殿能得此人加盟，必定……”
　　但不等雯詹鸿说完，糜婉雯就摇头道：“千机殿的庙太小，可容不下这尊大神。”
　　若是换做以前，雯詹鸿肯定会陪笑一声，觉得糜婉雯在开玩笑，毕竟千机殿是公认的大陆第一玄艺组织，每一个玄艺师都将能加入千机殿视作无上光荣。
　　从来只有他们挑人，哪有别人不愿意加入他们的道理。
　　可就在今天，雯詹鸿这份自信动摇了，动摇的很彻底。
　　……
　　岚武峡内，江北然缓缓落到了地面。
　　原本解开这超大型阵法最大的麻烦就是这些冤魂，若不能将它们驱赶出去，那么谁都别想破掉此阵。
　　现在最大的麻烦已经解决，剩下的部分江北然一个人就能轻松搞定。
　　“大虎，你好点没？”
　　从吸收了数十万冤魂后，大虎就出现了明显的不适，其表现包括了灵魂扭曲，虚化，散灵……
　　不过这些变化对大虎来说似乎是一个蜕变的过程，所以江北然并没有多加干涉。
　　如今大虎的形态已经逐渐稳定，气息也比刚才要平稳了许多。
　　“我……嗝！”
　　大虎刚要回答，但一开口就吐出了一团煞气，惊慌之下大虎连忙又张大嘴吸了回去，然后马上用双手将嘴捂住。
　　“看来还是没好，你再适应一会儿吧。”
　　江北然不是鬼修，所以也看不出大虎身上究竟出现了什么变化，但在吸收了数十万冤魂的情况下，江北然相信大虎肯定已经跟之前不一样了。
　　紧捂住嘴的大虎点点头，表示明白。
　　确定大虎没什么事后，江北然重新将视线移到了那颗被他劈成两半的紫色心脏上。
　　作为这个超大型阵法的阵眼，这颗紫色心脏无疑也是相当珍稀的宝物，只是这心脏似乎是蛊族特有的，江北然一时间也分辨不出它究竟是出自于哪具身躯。
　　蹲下身将地上的两块仍在跳动的紫色心脏捡起，江北然透过它们开始感知这个超大型阵法的献祭之物，很快，江北然眼中就闪过了一丝精芒，朝着南方望了过去。
　　“藏得倒是深。”
　　将两块心脏用符纸包住塞入怀中，江北然迈开步子朝着感应到的方向走去。
　　来到一处小河旁，江北然从乾坤戒中拿出了符宝和符篆布在了河流两岸，等到都完成后又拿出数块镇坛木搭建了一个临时祭坛。
　　一切准备好后，江北然又再次从怀中取出了那两块被符纸包裹住的心脏。
　　“位列诸侯，上佐北帝。”
　　“下临九州，肩生四臂。”
　　“项长三头，身披金甲。”
　　“无知小鬼，敢有迟留，吾目一视，永作泉囚！”
　　诵念完，江北然将两块被符纸包裹着的心脏扔入了河水之中。
　　只听“噗通”两声，凉快心脏并没有随着湍急的河水往前流去，而是直接沉入了河底。
　　在江北然等待结果时，岚武峡外的众人却是等的有些焦急了。
　　他们本以为江北然解决了问题后会迅速出来，但这都好一会儿过去了，却是没有一点动静。
　　“我们要不要进去看看？”凌震率先开口道。
　　殷兴听完摇摇头，“这岚武峡中到底什么情况我们还是不清楚，乱闯的话说不定还会给江大师添麻烦，还是先联络一下吧。”说完便拿起腰牌问道：“江大师，情况如何了？”
　　正凝视着河流的江北然听到腰牌中传音响起，便顺手拿起问道：“一切都挺顺利，各位都没事吧？”
　　“托江大师的福，我们都没事。”
　　“那就好，我很快就会出去了，现在岚武峡内情况不明，各位还是先在外面稍等片刻，我解决完问题就出去。”
　　“好，那请江大师多加小心。”
　　殷兴说完便将腰牌挂回腰间，对其他人道：“看来问题都解决了。”
　　“江大师这语气如此轻描淡写……听着完全不像是刚才经历了一场大战的样子啊。”
　　在他们的预想中，就算强如江北然，要破这样的大阵也绝非易事，可从他的语气听来……就好像是刚解决了一桩微不足道的小事般。
　　“这份气度……佩服，佩服啊。”
　　不过几名鬼修就没这么多顾虑了，他们在发现岚武峡的邪气消失后便进来寻找江北然，只是找到阵眼处时发现江北然并不在，就只好分散开来顺着踪迹一路寻找。
　　最终詹黟道人先在一处小河旁看到了江北然搭建的临时祭坛，偷笑一声后便隐去自己的气息朝着江北然摸了过去，想像第一次见面时一样吓一吓江北然。
　　事实证明他的隐匿之术的确算得上世间首屈一指的厉害，就算是江北然也对他的来到毫无察觉，依旧凝视着湍急的河流。
　　可就在詹黟道人打算上去拍一下江北然时，就听一个声音喊道。
　　“何方妖人！休要伤我恩公！”
　　随着一声怒喝，大虎瞬间闪到了詹黟道人身前，身上爆发出来的既不是阴气，也不是狂气或者煞气，而是一种詹黟道人都从未见识过的可怕气息。
　　“什么鬼！？”
　　被大虎气场吓到的詹黟道人连退数十步，手中法印符咒如意齐出，可以说在一瞬间就将自己武装到了牙齿。
　　但就算这样，也依旧掩饰不了他脸上的那份恐惧。
　　抓鬼这么多年，他还是头一回遇到这么恶的，简直就是将世间怨气集于一身了。
　　听到詹黟道人这边的动静，在其他地方寻找的鬼修们也立即闻声而来，但在感受到大虎的气息后，他们愣是没一个人敢上前一步，全部愣在了原地。
　　“哈！”
　　谷良人怀中的橘猫更是直接炸了毛，跳到谷良人头上摆出攻击姿态哈起气来，一条粗又长的尾巴翘的老高。
　　看着几个如临大敌的鬼修，江北然转身拍了拍大虎的肩膀，说道：“没事，自己人。”
　　知道自己做错了事的大虎连忙收起不祥之气，朝着几个鬼修鞠躬道：“俺不知道几位是恩公的朋友，得罪了，得罪了。”


第652章 新的目标
　　“……”
　　良久的沉默后，詹黟道人有些不知该怎样形容自己的心情。
　　在见到那冤魂爆发出不祥之气的那一刻，他甚至都以为刚才岚武峡会变的如此危险就是因为它，甚至还做好了江北然可能已经被这只鬼魂控制，自己有可能要命丧于此的准备。
　　但就在他将所有家底掏出来准备全力一搏时，那个冤魂竟突然对自己憨笑起来。
　　感觉到自己手心仍然满是汗液的詹黟道人吞了一大口口水，小心翼翼的朝着谷良人望了过去。
　　这时橘猫已经收起了攻击姿态，又重新回到了谷良人怀中，感受到詹黟道人望过来的眼神时慵懒的“喵”了一声。
　　“可信。”谷良人抖了两下胸肌说道。
　　听到这两个字，詹黟道人那紧绷的神经才终于松弛了一点，大口的呼吸了起来。
　　江北然其实也没想到大虎会把四个鬼修吓到这种地步，或者准确的来说江北然也没想到大虎现在竟然能爆发出如此恐怖的气息。
　　“莫非那数十万冤魂的阴气全部被大虎给吸收了？”
　　江北然也没想到事情会发展成这样，毕竟他对鬼魂的了解实在不怎么深。
　　“江……江大师，莫非这是你的鬼将？”詹黟道人提问时看向江北然的眼神甚至有点敬畏。
　　听到鬼将二字，江北然先是一顿，但很快就明白了詹黟道人口中“鬼将”的意思。
　　之前带着墨夏去找唐婧冉拜师时江北然了解过一些鬼修的修炼和战斗方式，其中就有提到过鬼将。
　　鬼修除了四大气这个基本盘外，最常见的战斗方式就是驭鬼和附身。
　　顾名思义，驭鬼的意思就是操控鬼魂去战斗，附身则是让鬼魂附身到自己身上来，大幅度提升自己。
　　而这两种战斗方式的核心一样的，那就是鬼将。
　　甚至可以说鬼将的强度将直接决定鬼修的战斗力，所以是非常重要的存在。
　　这也就是为什么詹黟道人看向江北然时眼神中会带着敬畏的原因。
　　因为如果眼前这个灵魂当真是江北然的鬼将，那江北然的强大简直突破他的想象。
　　“不，他是我的朋友。”
　　听到江北然的回答，大虎内心先是一阵激动，然后立即跪在地上道：“俺只是想追随恩公，朋友什么的……不敢当，不敢当。”
　　“我说你是我朋友，你自然就是我的朋友。”江北然用一种不容置疑的语气说道。
　　“俺……俺……”一时间，大虎也不知道该说什么，再说不是那肯定不行，但他又真觉得自己不配，于是只好紧张的一个劲挠头。
　　看着大虎对江北然敬畏的态度，詹黟道人觉得是不是鬼将已经不重要了，只要江北然需要，这个鬼魂绝对会比他收服的鬼将更加忠诚。
　　“服了……江大师，这下我是彻底服了你了，你真是要么不做，要做就做到最好。”
　　如果说之前詹黟道人觉得江北然厉害，是出自于欣赏，并且觉得以后肯定能合作。
　　但现在江北然在他擅长的领域也击溃了他，那就是让他发自内心的佩服了。
　　一直在旁边听着的胥梅英心中也是惊愕不已，恨不得现在就把自己孙女拉来让他们就地成亲。
　　之前因为江北然太过年轻，以及各种事迹都是她听来的原因，所以胥梅英虽然知道江北然肯定很厉害，但心里还是把他当做了一个潜力股。
　　简单来说就是一个将来很有可能会成为大人物的年轻人。
　　但在亲眼见识了江北然的各种强大，而且还强到了自己的领域来后，胥梅英就直接把将来给去掉了，这个年轻人现在就是一位大人物！足以威震整个玄龙大陆的大人物。
　　听着詹黟道人叹服的语气，江北然不用问也知道大虎的实力已经彻底折服了他，心里估计把自己当什么鬼修强者了。
　　“道长，你们来的正好，我正有些问题想要问各位。”
　　“江大师尽管问便是。”詹黟道人爽快的说道。
　　于是江北然便将刚才发生的一切都告诉了詹黟道人。
　　“……”
　　在听完江北然的讲述后，詹黟道人又一次沉默了，他本以为这个叫大虎的灵魂是什么千年老鬼，不然哪里可能聚来如此恐怕的煞气。
　　但现在听江北然所说，这个大虎在昨天还只是个普通的鬼魂而已，是因为吸收了大阵之下那数十万冤魂才变得这么强。
　　“我只能说……你这位叫大虎的朋友，运势很强。”詹黟道人抽动着嘴角说道。
　　其实他第一时间是想直接来一句这种好事也能让你撞上？
　　但又觉得不太礼貌，所以忍住了。
　　“哦，怎么说？”江北然有些疑惑的问道。
　　詹黟道人这会儿整个一羡慕的要死的状态，摇摇头，看向玉面女子道：“还是你来解释吧。”
　　比起詹黟道人来，玉面女子的表现就要淡定许多，她点了点头，对江北然解释道：“通常能变成鬼魂的，都是因为生前有执念，只有完成了执念才能安心离开这人世间，所以鬼魂通常比活着的人还要惜命，在完成执念之前，绝不会轻易消散。”
　　江北然听完点点头，表示明白。
　　“而冤魂比起鬼魂来其实执念更强，只是成为冤魂后他们会变的极度疯狂，根本想不起自己心中的执念。”
　　这时玉面女子又看了一眼大虎才继续道：“所以通常情况下不论鬼魂还是冤魂都不会大批量产生，毕竟没人敢冒天下之大不韪，一口气杀掉如此多的平民，甚至还在他们死前如此折磨他们。”
　　江北然听完再次点头。
　　这玄龙大陆上的修炼者虽然高高在上，不把平民当回事，但他们也不敢肆无忌惮的乱杀，因为不管在哪个国家，人口数量都是基本盘，不然也不至于连晟国这样的边境小国都知道要搞个朝廷，选个皇帝来管理老百姓。
　　目的是什么？就是为了人口啊！
　　要是哪个国家的平民全死了，那这个国家离毁灭也就是时间问题了。
　　所以像这种一下出现数十万冤魂的情况其实很少发生。
　　“另外冤魂各方面的强度都要比普通灵魂更高，非常适合战斗，只可惜冤魂都是失去神智的污秽之物，根本无法驾驭，所以我们不仅无法将冤魂收做鬼将，更不能吸收它的力量为己所用，不然鬼将会和它们一样陷入疯魔。”
　　说完玉面女子叹了口气，面具脸上突然露出了一个“泪汪汪”的羡慕表情。
　　“综上所述，大虎这种情况可以说前无古人，后也很难有来者，能让冤魂心甘情愿的将自己全部力量都贡献出来，还不掺杂任何怨念，这对我们来说根本就是无法想象的事情。”
　　詹黟道人这时也点了点头，看向大虎道：“鬼里面能有这等气运的，我也就见过这一个了，这可比……”
　　詹黟道人说完突然一顿，用有些难以置信的眼神看向江北然。
　　因为仔细思考的话，这根本就不是大虎的气运，从破阵开始，一切其实都是江北然给他铺好的路。
　　“难怪面对如此可怕的不祥之气他完全没有要出来的意思，原来……原来一切都是他安排好的……”
　　一瞬间，詹黟道人仿佛重新认识了一遍眼前这个年轻人，虽然他表面看上去风轻云淡，与人为善，但其实野心大着呢……
　　“等他真正露出自己獠牙的那一天，恐怕整个玄龙大陆都将臣服在他的脚下。”
　　听完玉面女子的解释，江北然扭头看了眼大虎，心里大概明白了他这次的机遇有多强横，用百年难遇和千年难遇都不足以形容，而是开天辟地头一遭。
　　“难怪能变得这么强……”
　　明白怎么回事后江北然又看向詹黟道人问道：“那大虎该怎么才能用好这份力量呢，有没有什么……”
　　“咕嘟……咕嘟嘟嘟嘟……”
　　江北然问题刚说到一半，就听到身后小河中突然传出一阵仿佛沸腾了一般的声音。
　　“来了吗……”
　　听到动静的江北然对几位鬼修做了个手势，然后扭头朝着小河看去。
　　只见河流中央黑色的气泡不停往外冒出，而且神奇的是只有刚才丢下心脏的那一块河流有这种变化，旁边的河水则依旧在向前奔腾着。
　　随着河水沸腾出来的黑色泡泡越来越大，江北然刚才搭建的临时祭坛也出现了反应。
　　只见那一块块镇坛木都散发出了哑光，同时镶在中心的廊邬阵开始运转。
　　“当啷！”
　　这时江北然从乾坤戒中取出一把金环大刀用力的震了一下，清脆的铜环声让那河水瞬间沸腾的更厉害了。
　　“行神布气，摄除五瘟。”
　　“左右吏兵，三五将军。”
　　“闻吾咒者，碎如微尘！”
　　……
　　接着只听河底深处传来一声闷响，不等几个鬼修凑近看看怎么回事，就见到一只黑色的蛊虫被河水给冲上了半空。
　　“恩？”
　　疑惑间，江北然伸出手将那半空中的蛊虫给抓到了手里，眼神中满是疑惑之色。
　　“这么大一个阵法……竟然就是为了这只蛊？”
　　在破阵后江北然做的第一件事就是找到岚武峡这个超大型阵法究竟是为了献祭什么而存在，而眼前这个蛊虫就是答案。
　　没错，这么一个大到离谱的阵法，为的竟然就是他手中这只拇指大的蛊虫。
　　被江北然抓到手中的蛊虫似乎还没意识到发生了什么，仍在呼呼大睡，丝毫不知道自己已经被人抓出了老窝。
　　这时另外几个鬼修也围了过来，在看到江北然手中的蛊虫时纷纷皱起了眉头。
　　“好重的邪气……”詹黟道人皱着眉说道，若不是有江北然在这镇着场子，他恐怕早就往后狂退了。
　　听到詹黟道人的话，江北然用精神力感知了一番手中蛊虫，确实在他体内感到了极为浓郁的不祥之气，只是还是那句话。
　　他并不是鬼修，所以这邪气究竟有多厉害他也说不出个所以然来。
　　不过一想到之前去过的蛊穴，以及墙上的那张大嘴，江北然就知道那些被“蛊化”的人类全是喂进了他的肚子里。
　　再加上这被超大型阵法压制在下面的数十万冤魂……
　　“所以那数十万被蛊族虐杀的人类全都进了这玩意儿的肚子？”
　　这时江北然突然感觉到手腕上两个镯子震动了起来，将它们幻化成刹绝对剑，江北然只听到耳边响起了蛊王那无比怨念的声音。
　　“给我……”“给我……”“给我……”“还给我！”
　　看着不停在闪烁的地藏真晶，江北然就能感受到这蛊王有多么想冲破封印出来。
　　“难怪保护的这么好，看来它对蛊王很重要。”
　　同时江北然之前的一个猜测也被推翻，一开始他认为蛊王留下这么多普通人类不杀是为了将他们都归化成蛊族。
　　但现在看来归化成蛊族这点没错，但作用并不是给他们蛊族增加人口，而是为了将这些由人类转变而来的蛊族当成食物喂给这只蛊虫。
　　“这蛊究竟有着多大的潜力，竟然值得这蛊王这样去培养。”
　　江北然观察了半天，但发现凭他现在对蛊的认知完全不足以认出它来，它既不是王蛊，也不是皇蛊，而是一个全新的品种。
　　而且大概率是凌驾于前者的强大品种。
　　【选项一：杀死手中的帝蛊，完成奖励：焚月圣本（天级下品）】
　　【选项二：找到另外五只帝蛊。完成奖励：随机基础技艺点+1】
　　“……？”
　　“直接公布答案了可还行。”
　　江北然正思考着这神秘蛊到底是什么品种呢，系统选项就直接跳了出来，并直接告诉了他这蛊的来头相当大，而且像它来头这么大的，还有五只。
　　“等等……五只。”
　　对应上六国的话，另外五只很有可能就在剩余的五国内等待着他们的食物。
　　分析完毕，江北然从乾坤戒中拿出一个红筱罐将沉睡的帝蛊给装了进去。
　　【选项任务已完成，奖励：注灵+1】
　　看着突然出现的系统奖励，江北然先是一愣，然后很快便悟了。
　　“原来如此……”


第653章 拷问
　　在系统奖励刚跳出来的那一刻，江北然还在奇怪自己怎么就完成了这个抓到五只帝蛊的选项。
　　但稍微一想就知道完成的并不是这帝蛊的选项，而是之前他打算反攻时系统让他先将岚武峡大阵破掉的选项。
　　不仅如此，江北然还想明白了另一件事。
　　那就是为什么系统没在他破阵时给出奖励，而要等他得到这只帝蛊后才给出奖励。
　　因为系统的意思已经很明白了，之所以要让他先去破了岚武峡大阵，就是在提醒他其他五国也有帝蛊存在，攻打时莫要破坏的太厉害，将帝蛊给弄死了。
　　或者说是让他不要打草惊蛇，让那些蛊修带着帝蛊跑了。
　　不过后者的可能性江北然觉得不大，因为在他们杀到岚武峡之前，蛊修应该有足够多的时间将这只帝蛊转移，但它却仍在岚武峡。
　　当然，这也有可能是那些蛊修认为帝蛊藏在这个阵法里是最安全的，所以才没动他，但另外五国的蛊修可就不一定会这么想了。
　　“总之……先在反击前摸清那几个帝蛊的位置吧。”
　　至于如何搞到这些帝蛊位置的办法江北然也想到了，既然当初是云若将这个被他称作为“种子”的帝蛊埋在了岚武峡，那么另外五国应该也有其他“人奸”负责这件事。
　　而现在这些“人奸”的名单全在江北然手中。
　　本来是想着先留下他们，看看之后能不能发挥什么奇效，但现在看来得提前将他们给逮捕了。
　　“走吧，这边的事情结束了。”江北然说完看向詹黟道人问道：“你们那边情况怎么样了？”
　　詹黟道人刚要开口，却突然笑道：“本来想回答你说没什么太大进展的，但仔细想想，其实还是有进展，而且是相当大的进展。”
　　江北然听完琢磨片刻，便回道：“你指的是……大虎？”
　　“哈哈哈，江大师不愧是江大师，果然聪明，没错，我说的正是大虎！”
　　江北然之所以猜到詹黟道人说的是大虎，是因为他上次想去将玄圣的灵魂抓回来时遭受重创，反而差点栽在那。
　　究其原因，无非是玄圣的灵魂实在太强，詹黟道人对付不了，但现在有了大虎这个“鬼王”的存在，他的底气自然又足了许多。
　　“大虎。”得知詹黟道人的想法后江北然回头朝大虎喊了一声。
　　“恩公您说。”大虎立马回答道。
　　“你现在能控制住自己的力量吗？”
　　大虎听完握了握自己的双手道：“俺……俺也不清楚。”
　　这时詹黟道人插嘴道：“只要你能将刚才吓退我的力量用出来就够了。”
　　大虎听完又有些不好意思的挠了挠头，“刚才俺是担心您伤着恩公，心里一急才冲出来的，现在……”
　　大虎一边说一边尝试再将那股力量爆发出来，但身体却是一点动静都没。
　　“对不起啊，俺好像弄不出来了。”大虎很是抱歉的说道。
　　詹黟道人听完摸着下巴思考片刻，看向江北然道：“要不你把你朋友借我几天，我教教他该怎么发挥自己的力量。”
　　“当然可以，这是大虎的荣幸。”江北然点头道。
　　“行。”詹黟道人一点头，朝着大虎招了招手道：“那这几天你就先跟着我吧，学到了本事以后也好护着你恩公。”
　　大虎听完扭头看了眼江北然，问道：“恩公，可以吗？”
　　“恩，去吧，好好听这位大师的话，他是这方面的行家。”
　　“是！恩公。”大虎说完便飘到詹黟道人面前行了一礼道：“俺虽然很笨，但一定会好好学的。”
　　“哈哈哈，好说，好说。”满意的朝着大虎点点头，詹黟道人又看向江北然道：“那大虎就交给我吧，我保证一旬内就教会它怎么用这份力量，到时候成了我再通知你。”
　　这时胥梅英突然笑着开口道：“又不是只有跟着你才能学本事。”说完伸出手在大虎肩膀上拍了拍道：“呵呵，以前没碰到过这种事情吧，别怕，跟奶奶走，奶奶会好好教你的。”
　　见胥梅英出来“抢生意”，詹黟道人顿时不乐意了：“人家江大师都同意将大虎交给我了，你这横插一杠是什么意思？”
　　“瞧你这话说的，什么叫横插一杠？老婆子又没说不让你教，只是说跟你一起教吗，多一个人教，大虎也能学的更快点。”
　　胥梅英刚说完，玉面女子也点头道：“说的是，多几个人教肯定要比一个人教好，毕竟我们现在也不知道最适合大虎的路线是什么。”
　　“淑穆，怎么连你也……”
　　听到连平日里与世无争的于淑穆都要出来“分一杯羹”，詹黟道人忍不住瞪大了眼睛，眼神里充满了惊讶。
　　不过他也不是完全不能理解，毕竟像大虎这样的鬼魂，就算是他们这些顶尖鬼修都从未听说过，有好奇心也是难免的。
　　他们倒也没有要挖江北然的心思和胆子，单纯的就是想看看大虎的潜力到底有多大，顺便结个善缘，说不定以后还有要找大虎帮忙的地方。
　　见几人抢大虎抢的不可开交，江北然微微一笑，朝这几人拱手道：“那大虎就拜托各位了，我还有些事要办，就先走一步了。”
　　“好好好，江大师放心将大虎交给我们就好，保证不会让他吃亏的。”胥梅英笑呵呵的说道。
　　慢了一拍的詹黟道人只好跟着说道：“对，你放心办你的事就好，我们会照顾好大虎的。”
　　又朝着几人拱拱手，江北然转身朝着岚武峡外走去。
　　“想不到这么快你就开始履行天命人的使命了。”
　　就在江北然走出好一段距离时，谷良人的声音突然在江北然耳边响起。
　　有些愕然的回过头，江北然发现谷良人不知何时已经来到了自己身后。
　　“谷仙翁此言何意？”江北然有些疑惑的问道。
　　“天道轮回，三生相和，你觉得这次蛊修突然入侵的原因是什么呢？”
　　“不知道，还请仙翁解惑。”
　　谷良人微微一笑，答道：“皆业障也。”
　　……
　　“在……在……啊！！！”
　　渊城，某个被江北然用阵法彻底隔绝的行刑室内，七名被蛊控制住的玄尊以及玄圣正倒在地上痛苦挣扎。
　　江北然做事一向雷厉风行，在知道了破局的关键后，一回到渊城就组织好人手，实施计划将所有“人奸”修炼者一网打尽，全部关在了同一处。
　　有了之前拷问云若的经验，江北然很轻松就再次通过皇蛊问出了他们藏在心中的秘密。
　　和云若一样，他们知道的事情其实也不多，但也说出了两个关键地名。
　　重要程度应该就和昔丰村和岚武峡一样，接下来会成为江北然反击计划中的重中之重。
　　在将这些关键信息问出来后，江北然本想再多问一点，但这七人无论身体还是精神都达到了极限，如果继续拷问下去，他们恐怕会被种在他们身体内的蛊杀死或者替代。
　　依靠着皇蛊的力量命令这些“人奸”脑中的蛊不许乱来后，江北然退出了行刑室。
　　“剩下的就拜托了。”关上门后，江北然朝着负责看守他们的嵇雨拱手道。
　　“放心吧。”抱着剑的嵇雨点了点头。
　　待到江北然离去，嵇雨倚靠在门上缓缓闭上了眼睛，进入了冥想状态。
　　回到飞府后，江北然看着并没有什么异常的曲阳泽点了点头，满意地说道：“这次表现的不错。”
　　他还清楚记得上次从曲阳泽体内将皇蛊取出时，他的身体扭的简直跟变形金刚似的，十三只王蛊在他体内疯狂造反。
　　之后江北然就告诉曲阳泽不能只把自己当做养他们的容器，而是要成为这些蛊的主人，让他们不敢造次。
　　事实证明曲阳泽完成的不错，这次江北然将皇蛊带走后他体内那些王蛊并没有“大闹天宫”，而是乖乖的待在自己一亩三分地。
　　将皇蛊重新送回曲阳泽体内后，江北然不禁想到了红筱罐关着的那只帝蛊。
　　“要不要将它也放进曲阳泽的体内呢……”
　　曲阳泽的养蛊之体有多强大已经无需证明了。
　　那十二只王蛊在种入他身体前都是普通的蛊而已，但现在不仅全部进化成了王蛊，而且一个个都战力爆表。
　　尤其是江北然上次在“蛊毒”方面的玄艺点暴涨过后，他对蛊的了解变的更加深刻。
　　知道评判一只王蛊是否强大是要从很多方面进行观察的，毒性只是其中一部分而已。
　　另外那只原本几乎可以说毫无品级可言的皇蛊现在也已经被曲阳泽养的白白胖胖，虽然江北然没有参照物，但凭借脑中多出来的蛊虫知识，也能判断它现在已经达到了五品。
　　这个品级即使是在蛊族内部也绝对算得上是珍品。
　　综上所述，曲阳泽的养蛊之体在强化蛊虫方面可以说是效果拔群，如果将帝蛊放进去养的话，肯定也能收获到很不错的效果。
　　只是这帝蛊对于江北然来说也是个未知物，而且现在它体内蕴藏着的邪气实在太重，思考再三后他还是放弃了这个决定，准备等到以后彻底了解了这些帝蛊后再说。
　　“做的不错，保持下去，记住你才是他们的主人。”
　　“是，师父。”受到表扬的曲阳泽高兴回答道。
　　……
　　大约半天过去后，行刑室内七个浑身是汗的玄圣，玄尊缓缓醒来，却发现自己连爬起来都做不到，因为手脚都被符咒所锢。
　　若是换做平时，这样的小手段根本不会被他们放在眼里，但现在他们本就无比虚弱，而且给他们下这禁锢的可是那个江北然。
　　那个一举将玄龙大陆从毁灭边缘拉回来的江北然！
　　“早就听闻那个江北然精通一切玄艺，今日一试，果然非同凡响啊，哈哈哈……”
　　“甄老头，这种时候你还笑的出来？当真不怕死？”
　　“老子想笑就笑，跟怕不怕死有何关系。”
　　“妈的，疯子。”连永安啐了一口后尝试着破解了一下禁锢住自己手脚的符咒，然而这薄薄一张金纸却仿佛比世间万物都要坚硬，任他如何发力也挣不断。
　　连着试了十数遍后，感觉不到符纸有任何变化的连永安放弃了，躺在地上大口的喘起粗气来。
　　其实对于今天被抓这件事，他们七人都是有心里准备的，因为在来到潼国后他们就发现自己和云若失去了联系，而在平时，他们之间其实都会定期联络一次。
　　他们当然也想过要跑，但在江北然的交代下，潼国不仅对外固若金汤，对内更是铜墙铁壁，在没有他允许的情况下，没有任何人可以擅自离开渊城，每日都有玄圣境的强者亲自负责巡逻，城防方面可以说是做到了滴水不漏。
　　所以即使他们无数次想过要跑，但也找不到任何机会。
　　于是只能寄希望于云若只是闭关或者遇到了什么事，但他们也知道这只能骗骗自己而已。
　　这时坐在墙角的一个老者强行坐起身子叹了口气道：“这江北然手段竟如此厉害，竟能压制主上在我们脑中种下的蛊，他是从哪得来的皇蛊？”
　　一时间，另外几人都沉默了。
　　他们是想过自己肯定会有被抓的一天，但却没想到过有人能够如此轻易就撬开他们的嘴。
　　正如江北然所料的一样，当初蛊族在给他们种蛊时也是下了限制的，一旦他们想要背叛蛊族，或者说出不该说的话就会立即爆体而亡。
　　所以在被抓之前，他们都早已下定决心，不管谁来，他们都不会开口说一句话。
　　结果江北然一出现，他们做了许久的心理准备全部白费，跟倒豆子一般就将心底里最大的秘密都说出去了。
　　最后要不是江北然想着留他们几人一条命，估计他们还会继续说。
　　“之前我还没想明白潼国的瘴气怎么会如此快就被驱散，现在清楚了，这江北然竟然有皇蛊，还是如此厉害的皇蛊。”
　　“是啊……这一点确实没人能想到。”
　　一时间，行刑室内沉默了下来。


第654章 绝处不逢生
　　“咳咳！咳咳咳！”
　　在众人各怀心思时，扶斯年突然剧烈咳嗽起来。
　　“怎么，遭反噬了？”连永安回过头看向他问道。
　　“不是，旧伤发作而已。”扶斯年摇摇头，“那江北然也不知道使了什么本事，就没让我体内的噬心蛊发作，按理来说我们几个现在应该都化作一摊烂肉了才对。”
　　连永安摇摇头，回了句：“我也不知道，但肯定和那皇蛊离不开关系。”
　　“咳咳……”又咳嗽了两声，扶斯年突然站起身来从乾坤戒中拿出了两颗灵丹塞入口中。
　　“你这伤……恩！？”连永安说着突然瞪大了眼睛，“你手上的符呢！？”
　　听到连永安惊愕的语气，另外几个正在闭目养神的玄圣，玄尊也睁开眼看向了扶斯年。
　　“小声点。”扶斯年活动了一下手腕，“解了，江北然这符锁虽然厉害，但还是太大意了，竟然吃准了我们这边没厉害的符师。”
　　“斯年兄厉害啊……等等，你何时会符了？你不是研究炼丹的嘛。”
　　活动完手脚，扶斯年笑道：“要是什么都让别人知道了，我还有这么容易脱困？”
　　扶斯年说着走到连永安面前蹲下开始诵念咒语。
　　花了大概半炷香的功夫，便帮连永安将他手脚上的符锁都打开了。
　　“呼~谢了。”
　　舒服的吐了一大口气，连永安感觉到一阵舒坦。
　　接着扶斯年又依样画葫芦，将剩余五人手脚上的符锁也一起解开。
　　不过褪去束缚的几人也并没有露出多高兴的表情，因为他们知道想要逃离渊城，光是解开这层符锁还远远不够。
　　“各位接下来的事情有什么打算吗。”扶斯年一屁股坐到地上后一边用功疗伤一边问道。
　　这时七人中修为最低的王阳晖开口回答道：“打算倒是有，可出不去啊，就算侥幸冲出了这行刑室，也跑不出渊城，我们都试过好几次了不是吗？”
　　连永安听完却是摇了摇头，回道：“之前不容易冲出去，是因为他们在防着我们几个，现在我们被抓了，也许……更容易出去？”
　　连永安的话让其余几人眼睛一亮，虽然希望依旧渺茫，但他们现在已经处于绝境中了，不管多小的机会都要拼上一拼。
　　这时一位满头黑发的男子低声道：“如果不抱着一起逃出去的愚蠢想法，也许我们真能出去几个。”
　　黑发男子的话让连永安神情一顿，但很快便道：“文耀兄言之有理，这种情况下还想一起出去就太天真了，反正都是死，牺牲名单里算我一个吧。”
　　扶斯年听完看了眼连永安，“为什么不能是你出去呢？”
　　“哈哈哈，我有自知之明，在座几位都比我厉害，你们出去比我出去强。”
　　季文耀听完又再次开口道：“我们的时间不会太多，扭扭捏捏就免了，哪个有信心能跑出去的就吱个声，我们全力支持，当然，出去的那个要帮其他人把事情做完。”
　　“哈哈哈”这时一位眯着眼老者突然笑了起来，“文耀老弟真是快人快语，那老夫就先表个态，我没把握出去，但愿意舍命相陪，只要出去那位兄弟帮我把事情做完就好。”
　　听完眯眼老者的话，剩余几人也纷纷开始表态，但他们都没把握能出去，只是都表示自己愿意舍命奉陪。
　　“咳咳。”这时扶斯年又咳嗽了两声，看着众人都将目光汇聚到自己身上，不禁说道：“你们都看着我干嘛？”
　　“就你没表态了。”季文耀一脸严肃的说道。
　　“咳咳，你们这一个个的都想着死，知不知道想活那个压力最大啊？”
　　“哦？”听出扶斯年话中意思的连永安瞪大了眼睛，“斯年兄这是有把握出去？”
　　“没有。”扶斯年摇了摇头，“这种情况下，谁敢说自己有把握能出城？”
　　“那就是有办法，没把握？”心领神会的季文耀看向扶斯年问道。
　　“确实算是有个办法。”扶斯年这下也不再卖关子，点了点头，“不过把握实在不大，你们要是把宝都压在我身上，我是真怕对不起你们那条命啊。”
　　“哈哈哈。”这时连永安突然笑了起来，“无所谓了，烂命一条而已，我现在都不觉得我是为了自己而活。”
　　连永安说完突然神情一紧，本能般害怕起体内的蛊，却发现它此刻一点反应都没有。
　　意识到自己刚才内心有多害怕的连永安再次笑了起来，“哈哈哈，连说个话都胆战心惊，变强又有什么意思？这种日子我也是早就过腻了，如果牺牲掉这条命把你送出去，我也算解脱了吧。”
　　其他几人听完后也纷纷露出了深有同感的表情，连连说道：“是啊，能就这样解脱也挺好的。”
　　其实被种下蛊后，他们很清楚自己就只是一具傀儡而已，但如果真的能像傀儡一样毫无感情倒还好，偏偏他们其实还有自主意识。
　　这就让他们感觉自己越活越累。
　　一切的悲喜仿佛都与他们无关，他们只是如同行尸走肉般活着，完成主上交待的一个个任务。
　　“也该谢谢那江北然，我已经很久没感觉到像这样轻松了。”
　　连永安仰起头舒服的吐出一口气，在这之前，他的一举一动都在体内那只蛊的监督之下，稍有不慎就会招来撕心裂肺般的疼痛。
　　而且还随时面临着死亡的威胁。
　　如今能够像这样畅所欲言一番，对他来说不可谓不是一种奢侈。
　　看着几人如此感慨的神情，扶斯年笑道：“哈哈哈，看来大家都差不多，这样就好，反正就算我没冲出去，在那边见到了你们也不怕你们埋怨。”
　　连永安听完拍了拍胸脯痛快道：“这点你大可放心，心还是我自己的。”
　　一直表情严肃的季文耀听完后大笑道：“哈哈哈，好一句心还是自己的，要是有酒，我一定敬你一杯。”
　　其实他又何尝不是，其实他心里知道想做什么，但主上给予他的任务就如同精神烙印一般让他无法挣脱，即使心中不情愿，身体还是会全力去做。
　　这种状态让他感觉自己仿佛裂开了一般，根本不知道到底哪个才是真正的自己。
　　……
　　寅时，本该是万籁俱寂之世，但渊城此刻承担了拯救整个玄龙大陆的使命，所以没有一个人敢懈怠，都在努力做着自己能做的事情。
　　“砰！”
　　皇宫深处，行刑室的门被一股巨大的力量推开，作为守卫的嵇雨瞬间拔出佩剑，然而迎接她的却是两名玄圣的夹击！
　　“走！”
　　两名玄圣一边吼一边轰出了自己最强大的玄招，爆炸声瞬间传遍了整座渊城。
　　巨响中，扶斯年以极快的速度朝着皇宫外冲去。
　　然而守行刑室的虽然只有嵇雨一人，但在皇宫周围巡逻的力量却不止如此。
　　在听到动静后，一名正在巡逻的玄圣和五名玄尊立即赶了过来。
　　扶斯年这边也是早有准备，身边的四名强者直接冲了出去，以决绝之势将围过来的一众强者全部推开。
　　这时扶斯年从怀中抽出一张纸人，回头对正在拼死掩护他的几人喊道：“各位保重！后会有期！”
　　说完身形便消失在了原地。
　　看着消失的扶斯年，正用尽全力挡住几名玄尊的连永安露出了一个释然的笑容。
　　“结束了……”
　　虽然他这一生说不上多精彩，但也算是轰轰烈烈，但若是能转世，他一定踏踏实实的修炼，不再想走什么捷径。
　　“来吧！今天我们不死不休！”
　　就在连永安准备迎接自己人生的最后一战时，空中突然传来了扶斯年的嘶吼声。
　　“放开我！放开我！该死！你怎么会知道我在那做了符印！”
　　半空中，被阎啸博和殷凌炀联手控制住的扶斯年丝毫动弹不得，只能不停的怒吼咆哮。
　　而他怒吼的对象正是站在不远处的江北然。
　　“我本以为你们作为玄圣不会这么天真的，但看来病急乱投医这句话适用于任何人。”
　　听到江北然的话，连永安瞬间就明白了怎么回事。
　　在刚才的计划制定中，扶斯年告诉了他们自己的脱身办法，那就是他在来之前准备了一张移行符在城门口处。
　　他的计划也很简单，他们一旦越狱，那么巡逻的玄圣必然会来抓他们的，所以他们在刚冲出来时就弄出了巨大的动静，目的就是要将所有巡逻的玄圣都引来。
　　这样扶斯年就能靠着那张移行符神不知鬼不觉的去到城门口，然后逃出生天。
　　然而现在看来他是被那个江北然给抓到了。
　　“唉……”
　　连永安深深的叹了口气，其实他们也知道事情很大可能不会进行的如此顺利，但看到唯一的希望就这么破灭了，还是感觉心有不甘。
　　“将他们抓回去，分开关起来。”
　　失去目标后的连永安几人也没了反抗的理由，十分配合的就被抓了起来，再次带回了天牢之中。
　　“放开我！放开我！啊！！！”
　　只有使命感最强的扶斯年还在连连咆哮，一脸的不甘。
　　连永安见状朝着他大声喊道：“算了，这个结果我们早就料到的不是吗，没人会怪你的。”
　　江北然听完摇了摇头，对着阎啸博他们说道：“麻烦二位把他也带下去吧。”
　　“好。”阎啸博点点头，跟殷凌炀一起压着扶斯年朝天牢飞去。
　　路上扶斯年也仿佛认命般低下了头，没有再做更多反抗。
　　等到几人重新被抓回牢房中，江北然看向被爆炸声吸引过来的一众强者说道：“出了点小意外，不打紧，各位请回去继续休息吧。”
　　听到没什么事，一众六国强者也就没在逗留，跟江北然打了声招呼后便各自离去。
　　半炷香后，阎啸博回到江北然身边道：“都关好了，这次要不要多派些人手看着？”
　　阎啸博说话时越发觉得江北然神通广大。
　　就和上次云若要刺杀他时也被他轻易看破一样，他好像总是能预料到一切会发生的“意外”情况，并提前做好准备。
　　这次也是一样，他似乎早就猜到了这些人会越狱，所以早早就带着自己和殷凌炀去埋伏准备，很轻松就逮到了一脸不可置信的扶斯年。
　　“若他真有这样的能力……那的确当得上可怕二字。”
　　“不必了，这次我会多加几重锁，保证他们跑不了，这次辛苦二位了。”
　　“哈哈哈，就做这么点事还谈不上辛苦。”阎啸博大笑着摇头道。
　　“是啊，辛苦的是江大师才是，大事小事都要靠你来忙。”一旁的殷凌炀也附和道。
　　“大家各司其职罢了，那我现在就去给他们多上几重锁，二位也去忙自己的事情吧。”
　　“好，如果有需要帮忙的地方招呼一声就行，告辞。”两人说完便各自离去了。
　　等到二人走远，江北然重新回到了天牢之中。
　　“是我大意了，抱歉。”见到江北然回来，嵇雨上前一步表示了歉意。
　　“这件事里我也有问题，不能全怪你，刚才没受伤吧？”
　　“没事。”嵇雨摇了摇头。
　　“那就好，经过这次之后，他们应该也不会再跑了，当然，也别太过放松。”
　　“我知道。”
　　“恩，那就辛苦你继续看着他们，我再去给他们多加几把锁。”
　　嵇雨听完问道：“需不需要我陪你一起过去。”
　　“不用了，他们伤不着我。”
　　虽然不知道江北然在面对玄圣时为何有这样的自信，但自从认识他之后，他的话就从没出过差错，所以嵇雨也就没再多问，退到了自己原本的位置上。
　　走过一条长廊，江北然来到那几位“人奸”被重新分配的单人间，并找到了最边上那一间推开门走了进去。
　　“江北然！你坏我大事，竟然还敢独自前来，当真以为我杀不了你吗！”
　　看着扶斯年一脸怨恨的表情，江北然一步步走到了他面前，然后开口道。
　　“入戏这么深？”
　　扶斯年听完后突然露出了一个有些俏皮的表情道：“我还以为这也是你安排的呢，所以才喊的大声一点让隔壁听见。”
　　“声音已经被阵法隔绝了，他们听不到的，说说吧，你收获了什么情报。”


第655章 玄幻高达
　　一阵变化后，扶斯年变成了无象尊者的样子叹气道：“唉，他们其实也是些可怜人。”
　　“我知道。”
　　江北然自然很清楚被蛊控制后会是个什么情况，尤其是他们这种情况，用生不如死来形容也不算过份。
　　因为被蛊控制后最可怕的不是随时可能被取走性命，而是保持着最清晰的意识，做着自己最不情愿的事情。
　　那种割裂感足以让人疯狂。
　　看江北然一副深有体会的样子，无象尊者心中有些好奇，但也没多问。
　　“我得到了他们和各自接头人，哦不，应该说是接头蛊的暗号。”
　　“还有呢？”
　　“还有各种关于六国的情报，但现在那些蛊族都用不上了。”
　　江北然听完点了点头，明白这些人作为蛊族前哨最重要的事情确实就两件，一是布好瘴气的阵法，二就是给帝蛊搭个窝。
　　剩下的就是各国资源情报，等到蛊修彻底占领玄龙大陆后他们就会成为带路党，把人类积累下来的各种资源送给他们。
　　看了一眼隔壁单人间，无象尊者说道：“他们应该真没藏着什么秘密了，我还需要继续跟他们接触吗？”
　　“再接触一会儿吧，也许还会有什么新的发现。”
　　因为有了之前云若的经验，所以江北然很清楚光靠皇蛊是不能将所有秘密都问出来的，所以便安排了无象尊者混入他们之中。
　　这不仅是为了让那些“人奸”卸下防备，更是让那些控制着他们的蛊虫卸下防备。
　　作为玩蛊的高手，江北然早就猜到这些人其实根本不想给蛊族当走狗，但又没办法支配自己的身体，所以自己必须给他们创造一个可以放心交谈的环境，这样才能得到更多有价值的情报。
　　而如今他的目的已经达到了。
　　“事情结束后你打算怎么处置他们？”
　　虽然只是短暂的一段交流，但无象尊者已经和他们有了一些交情。
　　他们无非和大多数人一样，想要靠一次机缘而获得无上力量，这无可厚非，但他们为此付出的代价实在太大了。
　　这让无象尊者情不自禁的有些同情他们。
　　“我会尽量想办法帮他们取出身体里的蛊，但能不能成功……”
　　“一定可以的！只要你想做，就一定能做成！”无象尊者语气中充满了对江北然的信任，而且是不容置疑的信任。
　　“尽量。”又强调了一下这两个字后江北然和无象尊者仔细说起了她这次获得的情报，并一一记录了下来。
　　“好，那就先这样，我会找机会再安排你和他们见面的。”江北然合上本子说道。
　　“那你接下来打算做什么？”
　　“准备反攻。”
　　无象尊者听完眼睛一亮，“你觉得时机成熟了？”
　　“只是准备，至于时机是否成熟，要看准备的过程中有没有什么意外。”
　　“有我能帮忙的地方吗？”
　　“有，不过不是现在，总之今天你先休息一下吧，等事情有了眉目我会通知你。”
　　看着江北然从容的神情，无象尊者眼神中一下多出了几抹粉色。
　　明明是那么多玄圣都一筹莫展的问题，可在江北然这里却变的如此轻松简单，仿佛只要跟着他的计划来，一切就都会好起来一般。
　　“不愧是我喜欢的男人！”
　　情不自禁下，无象尊者一个饿虎扑食朝着江北然抱去。
　　但也许是心底发虚，无象尊者这一扑并没有发挥出玄圣应有的实力，被江北然很轻松就躲了过去。
　　没有多说什么，江北然直接回到了飞府，而扑了个空的无象尊者则是耸了耸肩，再次变回扶斯年的样子坐在了墙角，开始闭目养神。
　　回到飞府后，江北然整理了一下从阎啸博那拿来的各种情报。
　　从情报上来看，渊城确实是出乎意料的太平。
　　说明这些能坐镇一方的大佬都不是傻子，知道这时候搞内讧是最愚蠢的事情，都很清楚一旦失败，那么玄龙大陆上就再也不会有他们的立足之地。
　　在内部稳定的情况下，攘外的事情就能提上行程了。
　　虽说江北然现在已经掌握了破解瘴气的方法，但他依旧没有轻视蛊族。
　　因为不到最后一刻，谁也不知道这场战争会发生什么样的变化，也许蛊族还藏着底牌，只是他们认为事情还没发展到最坏的情况，所以舍不得打出来。
　　而江北然作为这次反击的统筹者，就必须要将这种可能性抹杀在摇篮中。
　　……
　　“小北然，小北然。”
　　当江北然正在观察着玄龙大陆的地图思考时，施凤兰的声音突然在他身后响起。
　　“怎么了？”江北然睁开眼睛问道。
　　“你看！”施凤兰说着双手捧起一碟松子百合酥，“我看你在这一动不动的坐了好久，就给你端了些点心来。”
　　江北然先是看了眼松子百合酥，然后问道：“这不是上次我做给你吃的。”
　　“嘿嘿，我看它好看就没舍得吃，一直藏到现在呢。”
　　江北然听完伸手拿过一块掰成两半，递给施凤兰一块道：“一人一半。”
　　“恩！”用力的一点头，施凤兰接过百合酥吃了起来。
　　将半块百合酥都吃下肚后，施凤兰歪过头看了眼江北然身前的地图道：“小北然，等这次事情过去后，你是不是就变成大英雄了啊？”
　　正在吮手指的江北然听完回答道：“不管什么时候，我就是我。”
　　听到这个回答的施凤兰有些懵，但并没有深入思考，而是将自己最想问的那个问题给问了出来。
　　“那你以后还有空陪我玩吗？”
　　问出这个问题时，施凤兰脸上满是期盼，一副生怕被拒绝的样子。
　　“可以。”江北然微笑着点了点头。
　　“好耶！”施凤兰听完高兴的欢呼起来。
　　就在施凤兰满心欢喜的想着以后也能这么快乐时，一个声音突然传入她耳中。
　　“小北然，有人找你。”
　　江北然听完先是一愣，然后透过天眼阵往外看了眼。
　　“嘶……这也能被她找到吗？”
　　天眼阵中，糜婉雯仿佛知道江北然在看自己，施施然行了一礼，脸上挂着淡淡的微笑。
　　不过江北然此刻并不在自己的临时住所中，也不在平日里经常去的惊蛰楼。
　　因为想静下心来好好想想这次反攻的关系，江北然让施凤兰将飞府停到了渊城外的一处镜湖旁，按理来说应该是没人会知道的，但糜婉雯却是精准的找上了门。
　　在有些意外的情绪中，江北然传送到了飞府外，开门见山的看着糜婉雯问道：“莫非糜大师在每艘飞府上都打上了记号？”
　　除此之外，江北然实在想不到其他理由。
　　“是的。”糜婉雯回答的也是相当耿直，直接就点头承认了。
　　江北然听到后第一反应是“老子要去315告死你！”
　　但仔细一想，以前带着手机时其实也一样，真要找你的话，分分钟就能定位你。
　　看着江北然陷入沉默，糜婉雯有些忐忑地说道：“是不是我太唐突了？”
　　“恩。”江北然点了点头。
　　不过糜婉雯却意外的能接受江北然这种直接，立即回答道：“抱歉，因为我不知道该怎么提前通知你，所以就只好直接找过来了。”
　　接受了这个理由后江北然回答道：“这么急找我有什么事吗？”
　　“上次伏火术的事情我们只聊了一半，我这次来找你就是想接着聊下去。”
　　想起来是有这么一回事的江北然回答道：“虽然我也很想和糜大师继续聊伏火和术甲相结合之事，只是我现在还有更重要的事情要办，只能下次再说了。”
　　糜婉雯听完倒也没觉得失望，毕竟她知道江北然现在在忙的事情的确很重要。
　　“那……有什么我能帮忙的地方吗？”
　　江北然本想回答没有，但想了想还真有糜婉雯可以发光发热的地方。
　　“如今惊蛰楼中汇聚了全大陆最顶尖的玄艺师，糜大师若是感兴趣的话，不如去那看看，他们应该会需要你的帮助。”
　　之前由江北然监制的反蛊修套装效果虽然非常好，但江北然并没有因此而满足，因为他知道这些法宝还能变的更好，只是时间仓促，所以只能先用着。
　　如今时间稍微宽裕点后，江北然自然是让九品宗师们加班加点，继续完善那些对付蛊修时有奇效的法宝。
　　而糜婉雯这样的综合性人才，又有打造出飞府的经验，让她去帮忙的话，也许能碰撞出什么新的火花。
　　“听起来很有意思，那我现在就去看看。”糜婉雯说完刚准备告辞，突然又想起什么似的拿出一个小盒子递给江北然道：“如果江大师有什么事要找我的话，往里面灌入一点玄气就好，那我就先告辞了。”
　　等到糜婉雯离去，江北然拿起手中的小黑盒看了一眼，然后将体内的一缕玄气灌入其中。
　　“嗡嗡嗡~”
　　下一秒，一只设计精巧的机关蜂飞了出来，歪着小脑袋看向江北然，似乎是在等待命令。
　　“高级啊……”
　　不用猜，这只机关蜂的作用肯定是用来传信的。
　　被勾起好奇心的江北然伸出手指示意了一下机关蜂，想不到机关蜂竟然真就很配合的停了上去。
　　“竟然还拥有一定智慧？”
　　江北然属实有些惊了，虽然他觉得送信的工具大可不必做的如此奢侈，但看着机关蜂那有棱有角的身躯，江北然心底深处胶佬的基因被唤醒了。
　　他还记得自己第一次收到一盒神龙战士时通宵达旦将它拼好的快乐。
　　之后便在这条路上越走越远。
　　“玄幻高达？有搞头！”
　　对于机关蜂华而不实的精巧设计，江北然那是越看越喜欢，并且很有将它拆开来好好看看的冲动。
　　但一想到这怎么说也是别人的东西，便忍住了这种冲动，想着下次再去找糜婉雯时可以深入聊聊。
　　虽然有些不舍，但江北然现在的确有重要的事情要做，所以只能强忍住好好研究一下这只机械蜂的冲动，将它装回了盒子里。
　　重新回到飞府，江北然再次研究起了玄龙大陆的完整地图。
　　……
　　和之前解决潼国危机的迫在眉睫不同，如今瘴气虽然依旧覆盖着玄龙大陆上的绝大多数区域，但每日渊城中的玄圣和玄尊都会轮换着四处救援，尽量保护各国民众的安全。
　　所以在相对平稳的情况下，江北然要做的就是好好计划这场反击，将有可能发生的一切状况都计算在内，保证到时候不会手忙脚乱，出现过大伤亡。
　　“呼……”
　　又思考了一整天路线的江北然闭上眼长出了一口气，觉得是时候将六国首脑叫来一起讨论了，不然很多事情他一个人说了也不算。
　　打开房门，江北然刚走出去就闻到了一股饭菜的香味，而且香味还相当丰富，路上跑的，水里游的，天上飞的都有。
　　“哎，师兄你出来啦。”
　　正朝着餐桌走来的虞归淼看着江北然喊道。
　　看了眼虞归淼手里端着的一盘红烧鲫鱼，江北然问道：“你做的？”
　　“是姐姐做的，我只是帮忙打打下手。”虞归淼说着将鱼放在了桌上，“师兄你饿了吧，快下来吃饭吧。”
　　其实江北然原本出来时是想要做顿饭的，毕竟对于他来说做饭是件有意思的事情，他很喜欢看别人在吃下自己做的饭菜后露出各种浮夸表情。
　　不过今天明显是没这个机会了。
　　“恩。”朝着虞归淼点点头，江北然缓缓朝着楼下走去。
　　“小北然，小北然！”这时施凤兰端着一笼“白白胖胖”的包子跑到江北然面前邀功般说道：“快看，这是我做的包子！馅是我和的，皮是我擀的！都是按你教我的方法，你快尝尝。”
　　之前江北然做菜时除了小朵会在一旁用心学外，施凤兰也会跟着一起默默地记。
　　今天总算是可以大展身手了。
　　“这么厉害？”虽然还没尝着味道，但就色香味中“色”这一点来说，江北然已经能给这包子一个及格分了，而且他印象中这是施凤兰第一次做包子。
　　“嘿嘿，你快尝尝。”
　　被夸了的施凤兰将手中笼屉托的更高，眼神中满是期盼。


第656章 以德服人
　　“恩，好吃。”
　　咬了一口包子，江北然微笑着对施凤兰说道。
　　“真的吗！”
　　“恩。”
　　“好耶！”
　　得到肯定答复的施凤兰顿时手舞足蹈起来，捧起笼屉就朝着院子跑去。
　　“铃铛！小北然说包子好吃！”
　　感受着这难得的热闹，江北然坐到了餐桌前。
　　“要喝一杯吗？”这时陆帛归拿着酒壶来到江北然身边递出一个酒杯说道。
　　“好。”江北然点点头，接过了师兄手中的酒杯，“说起来，我也是好久没和师兄对饮过了。”
　　“你忙嘛。”陆帛归笑道，然后拿起酒壶给江北然倒了一杯。
　　拿起酒杯抿了一口，江北然看向院子外热闹的众人问道：“她们今天这是唱的哪一出？”
　　陆帛归一边给自己倒酒一边回答道：“她们说这两天看你好像特别累的样子，但她们又帮不上什么忙，就想着给你做些好吃的，略尽绵薄之力。”
　　江北然听完顿了一下，回头看向师兄道：“我看起来已经有这么累了吗？”
　　江北然自认表情管理做的和平时一样好，并没有表现出任何疲劳的感觉才对。
　　“感觉，感觉你懂吗？来，师兄先敬你一杯，现在全玄龙大陆最忙的就是你了。”
　　“不敢，还是我敬师兄吧。”将酒杯放在略低的位置与陆帛归碰了一下，江北然昂起脖子将酒一饮而尽。
　　“鸡汤来喽~”
　　这时虞归水端着一个大锅朝着江北然这边走来。
　　将汤锅放上桌，虞归水有些不好意思地说道：“我刚才尝过味了，跟师兄做的没法比，但已经比我们之前炖的好喝多了，下次我们一定会用心做的更好。”
　　看了眼金黄色的鸡汤，倒是不知道她们什么时候多了这么个爱好。
　　“师兄你先喝着，我炉子上还炖着肉呢。”虞归水说完转身跑回了院子。
　　在江北然愣神时，陆帛归拿起一个小碗给江北然舀上一碗汤道：“本来我也想帮忙的，结果被她们推进来了，说我影响她们合作，也不知道她们平日里是怎么练习的。”
　　接过师兄递来的汤碗，江北然笑道：“我也第一次知道她们还练习过这个。”
　　“闻着不错。”陆帛归说完也给自己舀了一碗，浅尝半口后笑道：“还真是也就比你做的差一点了。”
　　聊天中，一道又一道的菜被送上桌来，让江北然感到意外的是孟思佩竟然也融入了她们，正在那一脸认真的切肉。
　　“北然，和在归心宗时比起来，你变了不少，当然，你知道我指的不是身份和地位。”
　　江北然当然明白师兄这句话什么意思。
　　在归心宗时，无论碰到什么事情他第一反应都是能推则推，能躲则躲，哪像现在，简直就快将玄龙大陆扛在肩上了。
　　“世事无常啊。”江北然感慨着喝了口鸡汤，发现味道还真不错，甚至让他有点怀念起小时候的味道。
　　“你看起来适应的很快，不过这一直是你的长处。”
　　当初在听到江北然被抓去当皇帝时陆帛归还是担心过一阵的，毕竟他一直觉得自己这个师弟很不喜欢与人交流，更不喜欢去人多的地方。
　　让他当皇帝无疑是一种折磨。
　　但从晟国肉眼可见的变化来看，江北然不仅没被折磨，甚至还做的很好。
　　这就让陆帛归明白自己太小瞧这个师弟了，人家可是真人不露相。
　　这次来到渊城，他发现江北然的身份和地位又发生了巨大变化，比起他现在的身份来，晟国皇帝简直比过家家都不如，但江北然依旧是驾轻就熟，一群玄圣也很自然的视他为主心骨，仿佛江北然以前就一直在领导他们一般。
　　种种变化让陆帛归一时间有些分不清到底哪个才是江北然。
　　不过很快他就不再纠结这个问题，因为他知道江北然的心是善良的就已足够。
　　这点他相信自己绝对不会看走眼。
　　“逢场作戏罢了。”笑了一声后江北然夹起一块五花肉放入口中，咀嚼了两下后突然想起什么似地说道：“忘了说了，谷梁仙翁遇到了些功法上的问题，所以短期内应该没法再来教师兄你了。”
　　“功法问题？”陆帛归愣了一下，他本以为自己师父作为潼国之主，每天要忙的事情恐怕不比自家师弟少，所以一直不来也完全可以理解。
　　但现在听起来似乎没这么简单。
　　“恩，之前和蛊修作战时他用了一种后遗症十分严重的功法，现在已经闭关了。”
　　“知道了。”陆帛归说着夹一筷子鸡蛋送入口中，“虽然我不太清楚你现在的情况，但如果我成为谷梁家弟子这件事对你有所影响，我随时都可以回归心宗的。”
　　江北然听完笑道：“放心吧，师兄，一切我都会安排好的，不会让我为难，更不会让你为难，这点上你要相信你的师弟。”
　　“好，既然你这么说我就放心了，来，再喝一杯。”
　　等到一壶酒喝完，一大桌子的菜也都已经摆好，甚至到最后都不够摆，还特地又拼上了一张桌子。
　　吃饭前，每个人都指着某道菜说是自己做的，眼神中求表扬的渴望几乎都快要溢出来了。
　　江北然也很喜欢她们为自己创造出来的轻松一刻，所以席间也没吝啬自己的夸赞。
　　不过夸归夸，菜色中的不足之处他也是一一指出，听得她们连连点头，就差拿出本子来记下了。
　　等一桌子菜吃完，江北然感觉到自己的身心都放松了许多，不再像之前那样紧绷。
　　而就在这个想法产生时，江北然突然一顿，明白过来为什么师兄会说大家都看出他最近很累了。
　　“这就是欲戴皇冠，必承其重吧，不过我也不是真的想戴这皇冠就是了。”
　　吃完饭后水果，江北然告别众人来到了议事厅。
　　正在和霍宏恺商议着什么的阎啸博见到江北然到来，便习惯性回答道：“这两天也没什么值得关注的事情，到处都很稳定。”
　　“好事，不过接下来我们要主动打破这份稳定了。”
　　阎啸博和霍宏恺听完后同时一顿，然后瞪大眼睛问道：“要开始了？”
　　“恩，该开始做准备了。”
　　对于反击蛊修这件事，整个渊城的玄圣可以说都早已摩拳擦掌，为了复仇也好，为了夺回自己的地盘也好，总之都是憋了一肚子的火。
　　所以在听到江北然的召集后，一个个都是以最快的速度到达了议事厅。
　　等到所有人就坐，江北然当仁不让的坐上了首席，并开始部署计划。
　　过程中，一众玄圣都惊讶于江北然的计划竟然会如此详细，可以说将一切可能发生的情况都考虑了进去。
　　而他们之所以没想到，是因为觉得已经有潼国这个成功的例子在前，再加上他们这段时间频繁出入瘴气区也没发生任何意外。
　　可以说他们内心其实已经没把蛊族当回事了，所以才会意外江北然竟然依旧如此慎重。
　　当然，在座没有人会去嘲笑江北然的过于谨慎，因为他的一切谨慎都是在为他们的性命负责，值得他们发自内心的尊重。
　　将人员分配和战术计划都交待完毕后，江北然抬起头环视了所有人一圈道：“从近日反馈的情报来看，我判断蛊族应该依旧认为他们能够掌控局势，所以没有做出任何过激行为，但这一切都基于他们还占着足够大的地盘。”
　　江北然说着用手指在六国的区域画了个圈。
　　“所以我的打算是一口气将另外五国的瘴气一起驱散，让蛊族没有任何的反应时间。”
　　看着地图上属于六国的区域，所有玄圣陷入了短暂的沉默。
　　在穿上江北然给他们的那些法宝后，即使在瘴气中他们也能轻松对付那些蛊修。
　　但因为瘴气的原因，想要杀死这些蛊修依旧是不可能的事情。
　　如果真打起阵地战，源源不断出现的蛊族也完全有可能会耗死他们。
　　这种情况下，集中力量一国一国的打下去才是最保险的。
　　但正如江北然所说，一旦那些蛊族发现自己完全守不住这些刚打下来的地盘，会做出什么疯狂的举动就说不准了。
　　要知道他们可都是不死之身，一旦发起疯来就没有人能拦住他们。
　　“好，我支持江大师的决定，速战速决。”这时渭国的伍子真第一个开口道。
　　看到被抢先，另外几国的玄圣也纷纷表态，表示没问题。
　　要知道潼国是在几乎绝望的情况下完成了这一壮举，若是他们在已经如此有保障的情况下还顾虑许多，岂不是惹人笑话。
　　见所有玄圣都同意了这条作战方案，江北然便继续开始细说这一方案。
　　不过虽说江北然叮嘱的事情很多，但核心其实就两点。
　　一是先要教会四个阵法师如何破解瘴气阵法，这一点还比较容易，因为破阵并不算很难，江北然相信自己就算不教他们，他们也能在短时间内找到破解办法。
　　所以即使其他国家的瘴气阵法和潼国的不一样江北然也不是很担心，他对自己挑出来的四位顶尖阵法师有着足够的信心。
　　第二点就是在阵法师破阵时，玄圣们必须得全力护住他们，不能让他们受到半点打扰。
　　如果按目前的情况来说，这一点也不算什么难事。
　　因为破解瘴气阵法需要的时间并不是很多，以江北然给每一国分配的玄圣数量足以应对。
　　但怕就怕蛊修在绝境中搞出什么幺蛾子了，就像之前他破阵时那样，那些蛊修进化了一次又一次，差点就让潼国的玄圣们没抗住。
　　不过凭借他之前的观察和判断，那些蛊族突如其来的进化离不开蛊王的支持。
　　而现在蛊王已经被他彻底封印，相信这些蛊族应该也翻不起什么大浪。
　　当然，猜测毕竟只是猜测，江北然还是为他们想好了退路。
　　那就是最简单粗暴的开溜。
　　在这段时间里，一众玄艺宗师已经赶工出了足够多的仙踪宝简，若是真遇上什么实在解决不了的麻烦，捏碎它回到渊城就可以了。
　　只要大本营还在，他们就有重来的资本。
　　一个时辰后，听完江北然完整计划的玄圣们都表示了肯定，感觉胜利已经唾手可得。
　　可就在各国玄圣以为江北然会让他们回去各自准备时，江北然却没有要散会的意思，而是拿出了一张全新的玄龙大陆地图挂在了墙上。
　　“我明白还未战，先谈胜是一件大忌，但话是死的，人是活的，根据目前的情况，我觉得我们必须要先谈完胜，然后才能开启反击。”
　　听完江北然这句话后，议事厅中的玄圣们表情各异，有的不太明白江北然此话何意，有的明白江北然为什么要这样说，却惊讶于他竟然如此直接的就说了出来。
　　给了众人一些思考和愣神的时间后，江北然拍着墙上的地图道：“那么我就直接说了，不知在赶走蛊族之后，各位打算怎么重整山河？”
　　重整山河。
　　江北然这话虽然已经说的委婉至极，但刚才还有些茫然的玄圣还是全都理解了江北然究竟要表达什么。
　　分地盘！
　　这件事他们其实私下里已经探讨了无数次，只是他们没想到江北然竟会将这件事搬到这场会议上来讲。
　　“这不应该是很隐私的事吗？”
　　看着一众玄圣惊愕的眼神，江北然不急不缓的继续道：“我之所以这么着急就想提前将这件事情说清楚，是因为不希望到时候大家伤了和气，所以不如提前先说好，各位觉得呢？”
　　江北然当然也明白仗还没打，就先谈打赢了以后怎么分赃是一件非常离谱的蠢事。
　　历史上敢于这么做的，大多数都落了个“骄兵必败”的下场。
　　但江北然也是没办法，要知道他们是要分散开来进攻的，到时候一旦瘴气散去，那些玄圣的心思难免就要活络起来，到时候直接占下脚下的地盘也不是没有可能。
　　虽然江北然在他们身体里做了点小手脚，可以挽回这种局面。
　　只是比起以毒服人来，江北然还是更喜欢以德服人。
　　所以这个问题必须先谈清楚。


第657章 我出去走走
　　对于江北然突然抛出来的这个大问题。
　　大多数玄圣都是眼观鼻，鼻观心，他们心中自然都有自己的算盘，但肯定不适合拿到这张台面来说。
　　江北然也不急，就这么静静的坐在那，给在座所有人一些思考的时间。
　　等到江北然觉得气氛差不多到位了，便抬起头看向阎啸博道。
　　“在座各位看起来似乎都没考虑过这个问题，那不如阎宗主你来说说你的看法，毕竟这次玄龙大陆能够度过危机，靠的是各位潼国玄圣奋勇杀敌。”
　　突然被点名的阎啸博人都麻了，忍不住瞪大眼睛看向了江北然，表情上写满了“你没说过有这个环节啊！？”
　　但仔细琢磨之下，他又知道这是江北然在给他们潼国捞好处。
　　“可既然是想帮我们多捞些好处的话，又为什么不跟提前我商量一下呢？所以说他其实还是……”
　　一时间，阎啸博看向江北然的眼神有些复杂。
　　但不管怎么说，该抓住的机会还是要抓，所以即使是硬着头皮，阎啸博还是开口道：“江大师这话，我们潼国受之有愧，若要说这次玄龙大陆能够从悬崖边上被拉回来，江大师才是功不可没的第一人，我们最多只是帮了些小忙而已。”
　　对于阎啸博赤裸裸的“马屁”，在座各位玄圣倒是没什么太大反应。
　　因为他们也很认可这一点，尤其是来到渊城了解了一切来龙去脉后，心里已经将江北然这个突然冒出来的年轻人给捧上了和他们一样，甚至更高的位置。
　　之后交流中也一直把江北然放在一个非常重要的战略位置，知道从现在开始很多问题都将绕不开这位做出了巨大功绩的年轻人。
　　当然，他们如此重视江北然的原因肯定不是因为他做出的这些巨大功绩，而是他有做出这些巨大功绩的能力。
　　整个玄龙大陆都无人可做到的事情他却做到了，而且做的这么漂亮，堪称以一人之力，力挽狂澜！
　　顺利接过江北然丢过来的交接棒，阎啸博继续道：“不过现在既然大家心里都没个主意，江大师又要让我出来说两句，那我就说一些我的想法。”
　　其他玄圣也是非常配合，听完阎啸博的话后纷纷捧场道。
　　“阎宗主太谦虚了，我们现在能坐在这开会完全就是靠着你们出手相助，理应由你们来做这分配。”
　　“是啊，我也支持江大师的话，这次我们的损失太严重了，是该好好聊聊究竟该怎么让各国迅速恢复生机。”
　　“对！好好聊聊，现在各国损失都不小，这种时候我们更该团结在一起，互相帮助。”
　　……
　　三言两语间，一场抢地盘大会被说的无比高尚，简直是闻者伤心听者流泪。
　　但江北然自然不会相信这些玄圣心里是这么想的，不然如此伟光正的话题他们早就主动提出来了，哪里还用得着他抛砖引玉。
　　不过不管他们心里是怎么想的，最起码表面上是给足了面子，说明心里面还是很记潼国这个恩情的。
　　见气氛如此之好，阎啸博也就顺势说道：“刚才薛星君说的很对，面对如今情况，我们应该互帮互助，对于受损比较严重的几国伸出援助之手。”
　　听到这话，嵇国的几位玄圣不禁心下一抖，这话不就是冲着他们来的吗？
　　六国里除了已经消失的祁国外，还有什么比他们损失更惨重？
　　能被帮助固然是好事。
　　只是当这援助之手伸过来后他们还肯不肯收回去就是个大问题了。
　　“所以我的提议是，等蛊族退去后，大家腾出手来照顾一下祁国的民众，不过因为大家还有自己国家的民众需要安抚，所以不如就让我们共同承担，各自选出一块离自己比较近的州郡提供帮助，如何？”
　　“妙啊！”
　　能把分地盘说的如此清新脱俗，江北然简直想站起来给阎啸博鼓掌了。
　　明明刚才还一副极不情愿的样子，江北然还真以为他肚子里没货呢，结果这不是很能说嘛！
　　和江北然一样，在座其他玄圣的心里也是惊叹不已，恨不得直接对阎啸博竖大拇指。
　　“阎宗主所言甚是，对于祁国的遭遇我感到痛心疾首，但即使心里再痛，该面对的问题还是要面对，这样吧，祁国的泰州和鄄州与我曾国相邻，我们也一定会尽最大努力照顾好此间的民众。”
　　“恩！？”
　　听完薛凯的话，在场一众玄圣差点就忍不住喊出声了。
　　“好家伙，你们曾国现在都快落到自身难保的地步了，胃口还这么大？真不怕撑死啊这是。”
　　曾国曾经是六国中公认的第一固然没错，但这次蛊族一战他们可以说是元气大伤。
　　在渊城表面和平的现象下，暗地里各国的探子腿都要跑断了，所以小小的渊城中其实没什么秘密，谁在这次危机中遭重最厉害大家心里都门儿清。
　　其中曾国玄圣更是肉眼可见的减少了许多。
　　如此情况下竟然还想先吃大肉？
　　怕不是老大当惯了，还以为自己最厉害呢。
　　“薛宗主悲天悯人之心本尊很是理解，只是这次战役中曾国损失也不小，再让你们腾出手来照顾祁国实在是有些强人所难，这泰州和鄄州离我郯国也不远，不如就让我们一并照顾了吧。”
　　这次会议中，郯国玄圣无疑是底气最足的一方，毕竟论损失，他们甚至能称得上最小。
　　听到罗靖天的话，薛凯明显眉头一皱，脸色也是直接阴沉了下去。
　　他当然很清楚曾国这次受损严重，但气势上他绝不能弱，不然真让别人觉得他们任人搓扁揉圆了。
　　当然，他也只是虚张声势一下而已，没想着自己真能吃下两个州，可想不到这罗靖天竟然如此不给他面子，言语中竟然有一块地都不留给他们曾国的意思。
　　“这还怎么忍！？”
　　见薛凯面露不快，阎啸博也是立马打圆场道：“曾国固然受损不小，但既然薛宗主认为自己还有接济祁国的能力，那我相信薛宗主肯定也不是胡乱说的，所以究竟该怎么分配，我们还是得从长计议，不着急下定论。”
　　听完阎啸博的话，薛凯阴沉的脸色才稍微好了些，回道：“是，本座也只是提个建议，最终究竟该怎么分配，还是以阎宗主的说法为准。”
　　薛凯这会儿已经非常清楚其他国家已经把他曾国也当成了受伤的猎物，如今形势比人强，他也只能收起天老大，我老二的气势，先抱上潼国这条大腿。
　　罗靖天见薛凯直接就和潼国站到了同一阵营，也就不再阴阳怪气，附和道：“没错，我们都只是提供建议，最终怎么决定，我们听阎宗主你的。”
　　阎啸博听完笑道：“各位抬举了，老夫也只是跟各位商讨着来做决定，最终拍板也是由大家共同决定，毕竟这里又不是什么一言堂，对吧？”
　　“哈哈哈哈。”
　　众玄圣听完不禁大笑起来，气氛一下又从剑拔弩张回到了轻松和谐。
　　而将这一切尽收眼底的江北然则是嘴角微扬，在心里咋舌道。
　　“啧，就知道这个问题不能拖，这些老狐狸一个个心思都很活跃啊。”
　　就以目前的情况来说，如今这议事厅内的不安定因素简直要比蛊修那边还多，这些老狐狸平时一个个都闷声不响，好像啥事都没，如今拉出来排排坐一下，问题顿时就爆发了。
　　如同江北然之前所想，在这场危机中保存有生力量最多的几国肯定会有小心思。
　　虽说不至于要直接趁势一统玄龙大陆，但这六国老大的位置是不是早该换人坐坐了？
　　只是江北然还以为他们会先稍微藏一藏，但没想到刚才竟然会表现的这么明，完全是丝毫不给老大哥面子。
　　“唉……”
　　听着会议桌上明枪暗箭，时而穿插点阴阳怪气的讨论，江北然在心里谋划着摆平他们的方法。
　　首先以毒服人肯定是被他直接排除了，倒也不是说他有多伟光正，不屑于用这种手段，而是哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　但凡他真的告诉这些玄圣自己在他们身体里动了点小手脚，那么他就会瞬间代替蛊族在这些玄圣心里的位置。
　　表面上也许他们不会有什么太过激动的反应，但心里绝对会开始谋划该怎么将他这个捏着他们小命的人除掉。
　　所以“小手脚”永远是江北然的最终底牌，不到万不得已时是不会亮出来的。
　　至于余下的几个办法，虽然方式不太一样，但内核其实都差不多。
　　就看江北然怎么将它表达出来了。
　　“江大师，不如谈谈你的看法？”
　　就在江北然完全开启了看戏模式时，阎啸博突然扭过头看向他说道。
　　一时间，其他玄圣也都将目光汇聚到了江北然身上，脸上的表情颇为复杂。
　　正如他们自己所说的那样，这次解救了整个玄龙大陆的人是江北然，在这场分蛋糕大会中有着很高的话语权。
　　只要他开口，就算其他人心中有所不满也不会当场表现出来，不然难免落得一个忘恩负义的名声。
　　看着一众玄圣看向自己时的炽热眼神，江北然开口道：“我的看法其实很简单，不如……”
　　就在所有玄圣同时深吸一口气时，江北然突然从腰间拿起一块腰牌道：“好，我知道了，马上来。”
　　接着很是抱歉的看向所有人道：“惊蛰楼那边出了点麻烦，我得去解决一下，各位继续往下谈。”
　　说完便直接离开了议事厅。
　　“……”
　　“啊！？”
　　看着江北然潇洒离去的背影，玄圣们人都傻了。
　　讨论了半天，就等你那句话一锤定音呢，结果你跑了？
　　但他们还没办法拦着，毕竟江北然现在做的每件事都是为了整个玄龙大陆，是大义中的大义。
　　惊愕过后，议事厅中的玄圣面面相觑，都没了继续聊下去的劲头。
　　“本座宗内也有些事情在等我回去处理，各位慢聊，本座去去就回。”
　　这时嵇国的穆升荣突然起身朝着众人抱了下拳，朝着议事厅外走去。
　　看着穆升荣离去的背影，一众玄圣心里又泛起了心思。
　　刚才那场会议中穆升荣几乎没怎么说话，原因也很简单，如今嵇国的情况极其严峻，别说参与到援助祁国的话题中，再聊下去他们自己都要成为被援助的对象了。
　　“这会儿突然离席，难道说……”
　　一时间，议事厅内所有玄圣难得的达成了共识。
　　穆升荣肯定是去找江北然了！
　　要说在场所有人里谁最有可能保住他嵇国的利益，那无疑就是江北然。
　　只要江北然开金口，在场所有人都必须给个面子。
　　“本尊族内也有些要事，先走一步，各位慢聊。”
　　“老夫府上还有客人，我回去将他送走再来。”
　　“本君……出去透透气。”
　　看到罗靖天连借口都懒得找就跑了出去，阎啸博不禁在心底笑了一声。
　　他当然知道他们这会儿出去是干嘛的，甚至他认为江北然突然离座而去的目的就是这个。
　　“唉，我也出去走走吧。”
　　如果说一开始阎啸博还感觉比较良好，认为江北然肯定会站在他们潼国这边，但现在就有些忐忑了。
　　因为刚才讨论时江北然明显没有要偏向他们这边的意思，完全就是一副坐山观虎斗的架势。
　　如此一来，他心中自然也是没了底。
　　看着议事厅内玄圣走的一个不剩，几位被江北然邀请来参加这顶层会议的玄艺宗师们互相看了几眼，说道：“要不我们也出去走走？反正这里应该也没我们什么事了。”
　　“呵呵，老夫还是想看看这场讨论的结果是什么，毕竟这将决定玄龙大陆未来的走向。”
　　“翁大师闲云野鹤，还关心这个？”
　　“哈哈哈。”翁新知听完笑了起来，“想要闲云野鹤也不是件容易的事啊。”
　　“翁大师言之有理，我对这场会议的结果也很好奇。”
　　和心事重重的几位玄圣不同，他们完全就是看戏的心态，最多也就是再思考一下未来的大局，为自己找出一条康庄大道。


第658章 多少带点舔
　　“在这待着感觉如何？”
　　惊蛰楼中，见到糜婉雯的江北然开口询问道。
　　“非常好。”糜婉雯说话时眼睛有些发光，“这里甚至比千机殿更让我觉得舒服。”
　　原本糜婉雯以为这片大陆上再也找不到比千机殿更适合她的地方，但没想到江北然竟然仅仅用一个月不到的时间就打造了这么一个属于玄艺师的乐园。
　　在这里每一个九品宗师都怀着一颗学徒的心，如刚踏入这个领域一般领略着各项玄艺碰撞间的美妙。
　　这就是糜婉雯想象中千机殿，不，是所有玄艺师该有的样子。
　　只是不论她怎么努力，都无法改变那些老古板的想法，即使有飞府这样的事实存在，他们也只觉得这是个偶尔间诞生的奇迹，不具备可复制性。
　　原本糜婉雯是以为这个大陆上所有的玄艺师都腐朽了。
　　他们接受不了任何新鲜事物，也接受不了任何他们做不到的事情。
　　但现在她悟了，并不是这些宗师腐朽了，而是曾经的自己太弱，不足以用实力来说服所有人。
　　如今江北然横空出世，以碾压的姿态洗刷着所有宗师的认知，让大家明白了当一个人在所有玄艺上都达到登峰造极的境界时将会有多么的强大。
　　这是糜婉雯所做不到的，她虽然领略到了各项玄艺间碰撞的美妙，但奈何她达到九品的玄艺只有机关术一项。
　　这对于其他关注她的宗师们来说简直是反效果。
　　他们越清楚认知到糜婉雯的聪明才智，就越觉得同时修炼多项玄艺是件浪费时间的事情。
　　因为即使像糜婉雯这样有着天纵之才，最终也没有做成这件事，那其他人不是更加没可能。
　　而人最可怕的就是自己给自己上枷锁。
　　当一个人认为这件事没可能的时候，那么一把无形的枷锁就会永远禁锢他们。
　　人必须得先敢于想，然后才能创造出一个又一个的奇迹。
　　如果所有人都认为大铁块绝不可能飞上天空，那么飞机就永远不会诞生。
　　但世界就是这么神奇，每隔一段时间就会诞生一个惊才绝艳之人，带着其他人开创出一个全新的时代，让一切不可能都变成可能。
　　而在此刻糜婉雯的眼中，江北然就是那个打开枷锁的人。
　　他将引领着所有玄艺师迈向下一个全新的纪元，创造出更多奇迹来。
　　想到这，糜婉雯看向江北然的眼神愈发炽热，不过这炽热中更多的是崇拜，是憧憬，是狂热！
　　眼前这个人就是她一直在等待的奇迹！
　　一个伟大的奇迹！
　　“我觉得斗转星袍中的岁寒阵还是有所缺陷，你觉得呢？”
　　听到江北然的问题，糜婉雯猛地打了个激灵，才从狂热的臆想中回到现实。
　　“我觉得这已经是一个很完美的选择了，这个阵法能和通臂纹完美呼应，达到最佳效果。”
　　“不，我觉得还不是最佳，如果……”
　　就在江北然准备拿出纸笔向糜婉雯展示时，一位九品玄纹师突然来到他面前说道：“江大师，外面有人找你。”
　　“这么快就追来了吗？”
　　不过江北然决定摆个谱，说道：“麻烦穗大师帮我跟他说一声，我现在暂时脱不开身。”
　　他之所以要离开议事厅，就是觉得有很多话他们都没法在台面上说，私下聊效果其实会更好，也更能明白他们心中到底是怎么想的。
　　至于为何要摆谱，是江北然为了让他们明白自己其实也没这么好说话，不然一个个都来打人情牌也是麻烦。
　　听完江北然的回答，穗明点头道：“好，我知道了。”
　　“多谢。”
　　等穗明离开后，江北然拿出纸和笔继续对糜婉雯说道：“来，我们继续。”
　　……
　　惊蛰楼外，被告知江大师现在脱不开身的穆升荣正来回踱步。
　　上一次被人拒绝是什么时候？
　　想不起来了。
　　作为嵇国的最高战力，穆升荣所到之处只有顶礼膜拜，不管他去到哪里，得到的都是最高礼遇。
　　有事脱不开身？
　　从没有人敢用这么随便的借口敷衍他！
　　但被江北然拒绝后，穆升荣却意外的感觉没脾气。
　　也许是因为他来之前就料到会这样。
　　也许是因为江北然现在的所作所为都是为了玄龙大陆。
　　也许是……也许是他在心底深处已经认为现在的江北然就是高他一等。
　　这个想法让穆升荣自己都吓了一跳。
　　就算曾经曾国被公认为六国第一，穆升荣也丝毫没有虚过他们，更不认为他们高自己一等。
　　只要再给他些时间，横扫另外五国也不算什么难事。
　　但此时此刻，他竟然认为自己弱了那年轻人一筹。
　　而且这不仅仅是因为嵇国的衰败，更是因为江北然做出了太多超乎他想象的事情。
　　其他人强，都强在他的认知范围里，只要他找到相应的办法就能超越之，但江北然的强却完全超出了他的认知。
　　他明明毫无修为，却能号令群雄，而且每个人都对他心服口服。
　　这是一种他从未见识到过的情况，这才感觉有些恍惚。
　　看着惊蛰楼的方向，穆升荣握了握拳，在心中感慨道。
　　“难道力量已经不能代表一切了吗？”
　　“不！江北然也拥有力量，虽然这种力量和我们的不一样，但却更加的强大！”
　　这一刻，穆升荣心中不再有任何迷惘，他知道嵇国想要度过这次危机就必须依靠江北然，为此他必须要放下一些东西，一些他原本无比重视的东西。
　　到傍晚时，江北然觉得时机已经差不多，摆谱这种事情也要适度，过头了容易结仇。
　　“你要走了吗？”看着突然站起身的江北然，正沉浸在讨论中的糜婉雯抬头问道。
　　“恩，出去办点事情。”
　　在刚才和糜婉雯的讨论中，江北然越发明白了眼前这个女人的聪明，不管教她什么都是一遍就会，而且分分钟举一反十，最后反而是江北然感觉自己学到了不少。
　　不得不说，这种互相成长的讨论的确很让人陶醉，若不是等在门外的几个都是玄龙大陆顶尖的人物，江北然还真有可能再多待会儿。
　　比起江北然来，糜婉雯就更加痴迷这种感觉了。
　　刚才的那场亦师亦友般的讨论，是她第二次感觉到如此快乐。
　　而她第一次感觉到如此快乐时就是第一次见到江北然。
　　没错，即使是造出飞府的那一刻的快乐，都无法与这两次相提并论。
　　在糜婉雯依依不舍的眼神中，江北然从后门悄悄离开了惊蛰楼。
　　毕竟现在几位国主都想私下里找他聊聊，直接从正门出去的话江北然有点担心他们会直接打起来。
　　来到一处僻静的院子中，江北然从乾坤戒中拿出了好几块令牌。
　　“这块是穆宗主的，这块……这块好像是林宗主的，嗨……应该做个记号的。”
　　不知道是不是因为第一个用来传音的法宝是令牌，所以六国这边的“通讯设备”几乎都是令牌，就是材质不太一样，有些是紫金的，有些是玉的，有些是玛瑙的。
　　感觉上就是一款款不同型号的手机。
　　而江北然在和那些玄圣初次见面后总是能收到一块专门单对单的传音令牌，就跟给了手机号码似的。
　　只是那天江北然实在接过了太多令牌，后面又没好好整理，现在就只能凭模糊的印象来分辨了。
　　不过还好江北然记忆惊人，第一个“号码”就拨对了。
　　“江大师这是忙完了？”
　　黄晶做的令牌中，穆升荣的声音传了出来。
　　就目前的情况来说，这位嵇国之主肯定是最急着见自己的，毕竟他们现在手里几乎已经没有筹码了，就算强行上了赌桌，也根本不敢下注。
　　所以他们现在要做的就是找到更多筹码，而现在整张赌桌上筹码最多的无疑就是自己。
　　“是啊，因为问题比较严重，所以刚才怠慢了穆宗主，还请穆宗主原谅。”
　　“江大师哪里话，你现在做的都是要紧事，我本不该来打扰才是，只是……”说到这穆升荣叹了口气：“实在有些急事想找江大师商议，这才迫切的找了过来。”
　　“既然穆宗主有事商讨，那不如我们找个地方好好聊聊。”
　　“那再好不过了，不知江大师现在何处？我过去找你。”
　　接着在得知了江北然的具体位置后，穆升荣很快便来到了院子中，朝着江北然拱手说道：“江大师真是找了处好地方啊，幽静清冷，适合谈事。”
　　听着穆升荣的语气，江北然心中不禁有些意外。
　　怎么说呢，多少带点舔。
　　而且这种改变非常明显，颇有些刚才会议室人多，哥现在给你跪下了的味道。
　　“这……是真急了啊。”
　　能让堂堂玄圣摆出这样的姿态，那就是他真的走投无路了。
　　而且更可怕的是他走投无路这件事所有人都知道。
　　“还劳烦穆宗主亲自跑一趟，快请坐吧。”江北然起身招呼道。
　　“多谢江大师。”又拱了拱手后，穆升荣坐到了石凳之上。
　　接着不等江北然问穆升荣一句“要不要喝茶”，就听穆升荣开口道：“我知道江大师是位爽快人，那我就开门见山了，希望江大师可以帮帮我们嵇国，为此我可以付出任何代价。”
　　听到穆升荣如此直接，江北然也就直接跳过了客套的环节回答道：“不知穆宗主希望我怎么帮你呢？”
　　穆升荣刚要开口，却是顿住了，因为他还真不知道具体该怎么说。
　　现在嵇国最缺什么？那自然是强者，玄圣境的强者。
　　但他又不能直接请求江北然给他弄点玄圣来。
　　毕竟现在所有人都已经知道江北然根本没有阵营，绝大多数时候都是独来独往。
　　也正因如此，所以每个人才都动着将他拉入自己这边，或者与他结盟的主意。
　　看穆升荣卡壳，江北然也不急，就这么静静的等着。
　　片刻后，穆升荣似乎终于有了答案，竟直接低下了头恳求道：“江大师足智多谋，能在绝境之中帮整个玄龙大陆打出如此漂亮的翻身仗，所以……在此我也厚颜相求，请江大师帮我嵇国谋一条生路，一条生路就好……”
　　虽然从刚才开始江北然就觉得穆升荣的姿态放的极低，但还是没想到会低到这份上。
　　“这些玄圣为了自己国家是真拼啊。”
　　前有潼国玄圣为了胜利前赴后继，不畏死亡，后有穆升荣为了国家存活低声下气，诎膝……好吧，诎膝有点夸张，但确实已经是拿出最诚恳的态度了。
　　“看来即使强如玄圣，也不可能做到真正的洒脱。”
　　这便是人类最宝贵的一种品质，责任。
　　就像江北然本以为自己可以活的很自私，做一个精致的利己主义者。
　　但事实证明他不行。
　　就像他平日里无论嘴上还是心里都把几个师弟和弟子当成“工具人”。
　　可当瘴气笼罩整个玄龙大陆时，他还是忍不住的日夜为他们担心。
　　“唉，没有期待就没有失望，没有羁绊就不会受伤。”
　　江北然原本以为自己可以贯彻这句话，但事实证明他根本不可能做到如此冷血。
　　长出一口气，江北然看着穆升荣问道：“只求生？”
　　听到江北然的问题，低着头的穆升荣双眼一亮，抬头回答道：“对！只求生。”
　　他很明白江北然这个问题的意思，活着和好好活着是两种完全不同的概念。
　　四肢瘫痪躺在床上是活着，成为玄圣称霸一方也是活着。
　　但两者之间有着天壤之别。
　　而在来之前穆升荣已经做好了充分的心理准备，不管怎么样，先保住嵇国再说，毕竟留得青山在，不愁没柴烧。
　　“好，既如此，那……我就试着给你出个主意。”
　　“请江大师赐教！”
　　“如今嵇国明面上最严重的问题就是缺少顶级战力，这一点穆宗主可曾有想过办法去解决？”
　　“自然是想过的。”穆升荣叹了口气，“但玄圣境强者万中无一，而且绝大多数都有属于自己的势力，一时半会儿的……我根本不可能找到这么多，而且，就现在嵇国这情况……”
　　穆升荣说着叹了口气，一切尽在不言中。
　　“我这……倒是有一批现成的顶尖战力，不知穆宗主感不感兴趣。”


第659章 入世为的是救世
　　“嘶……”
　　听到江北然的回答，穆升荣倒吸了一大口凉气。
　　“顶尖战力，还一批！？”
　　能在这场对话中当的上顶尖战力四个字的，自然只有玄圣境强者。
　　而江北然手下不仅有这样的强者，而且还是一批！？
　　一时间，穆升荣发现自己之前对江北然的判断无比正确。
　　那就是即使见到了江北然的种种厉害，穆升荣仍觉得自己根本看不透这个年轻人。
　　简单来说就是根本不觉得这是他的全部实力。
　　他背后一定还隐藏着更多他们看不见的东西。
　　可穆升荣千想万想也想不到江北然隐藏的东西竟恐怖如斯！
　　但与此同时，穆升荣看向江北然的眼神也变了，他开始有些不明白江北然究竟是什么身份，或者说他究竟是不是玄龙大陆的人。
　　毕竟突然冒出他这么一个怪胎就已经让六国够吃惊的了。
　　要知道六国情报部门平日里也不是只会睡大觉，他们会一直寻访人才，听到哪里有什么奇人异事便会赶过去查看并记录。
　　可以说他们看似坐于云端之上，但其实下面发生过什么事他们多少心里都有点数。
　　所以当江北然这个从没听说过的名字横空出世时，他们先是有点发懵，第二反应就是回去要把情报部门的那些人全踢了。
　　这样一个人物都发现不了，养你们有什么用！？
　　而现在更夸张，江北然竟然直接表示像他们这么厉害的……还有一批！？
　　这就让穆升荣不再觉得是自家的情报部门失职，而是江北然的来历有问题，很有问题！
　　深吸一口气，平复了一下心情后穆升荣问道：“不知江大师手下有多少强者。”
　　“他们其实也不算我手下，至于数量，其实你应该也很清楚。”
　　“！？”
　　穆升荣再次被说懵了。
　　“我很清楚？你的手下，我去哪里清楚。”
　　看着穆升荣莫名的表情，江北然也不再卖关子，直接公布答案道：“古墟的那些异兽，他们之中最强的酋长个个堪比玄圣，甚至更强。”
　　“啊！？这……”穆升荣简直怀疑是自己听错了，“异兽！？江大师你说的那批强大战力……是指那些异兽！？”
　　“有问题吗？难道穆宗主觉得它们不够强大？”
　　“这倒不是……”穆升荣摇了摇头。
　　作为人类顶尖战力，他去往古墟的次数也不少，也和那些九阶异兽交过手，结果是谁也奈何不了谁，所以在顶尖异兽有多强这点上，他绝对是最有发言权的人之一。
　　“可……”穆升荣的表情还是非常复杂，可以说如果对面坐的不是江北然，他早就一句粗口爆出来了。
　　这脑子得是有多少个包才能想出这么损的主意来。
　　跟那群没脑子的异兽合作？他这老脸还要不要了，而且还容易成为众矢之的。
　　毕竟人类和异兽之间的积怨也不是一年两年了。
　　要是他真和异兽达成了合作，其他人该怎么看他？
　　看着穆升荣愈发精彩的表情，江北然直接说道：“看来穆宗主还没有到绝境啊，那晚辈就先告辞了。”
　　江北然说完便直接起身离去。
　　“恩！？”
　　见到江北然说走就走，穆升荣连忙起身追了过去。
　　“江大师请留步！江大师请留步啊！我愿意配合！你说什么我都愿意配合！”
　　江北然之所以要直接起身离开，为的就是这么个效果。
　　现在是穆升荣有求于他，自己作为帮他出主意的人，难道还要说好话来让他同意配合自己？
　　不存在的呀。
　　所以江北然必须要帮他摆正自己的位置。
　　于是江北然停下脚步转身看向穆升荣道：“穆宗主果然是明白人，那我们回去接着聊。”
　　看着江北然微笑的样子，穆升荣又更进一步明白了眼前这位是个什么角。
　　能够不声不响发展到这种地步的，绝对是狠人，比他见过的任何一个人都要狠。
　　重新坐回石桌前，穆升荣调整了一下继续问道：“江大师，恕我冒昧一问，你刚才说你和那些异兽并非你的手下，那你和它们又是什么关系呢？”
　　“这点穆宗主不需要知道，你只需要知道我能说服它们跟你结盟就是。”
　　“结……盟？”穆升荣感觉自己脑子有点不够使了，怎么今天听到的话都这么难以理解呢？
　　“是的，就以整体实力来说，如今的嵇国可要比古墟的异兽弱上许多，你应该明白我的意思。”
　　穆升荣自然明白，只有强者才能吞并弱者，哪有弱者吞并强者的道理。
　　但这话听着确实不是滋味。
　　“穆宗主应该很清楚，如今同舟共济的情况下，谁都不会撕破脸，可一旦瘴气被驱散，所有国家恢复正常后，你说这样的团结一致还能保持下去吗？”
　　“哈哈哈。”穆升荣听完笑了起来，“这些话江大师就不需要再对我说了，我就是因为看到了这一天迟早会到来，所以才会来请求你的帮助。”
　　“好，那既然穆宗主明白，我就不多说了，跟异兽合作是我能想到的最好办法，能够直接解决掉嵇国现在最大的问题。”
　　“可现在的问题是解决了……以后呢？跟异兽……”
　　穆升荣话到一半，担心江北然又会起身就走，便硬生生咽了回去，“江大师说的是，眼前先存活下来最为重要，该怎么合作……听你的！”
　　他现在是真的已经走投无路了，而对于走投无路的人来说，即使是一根稻草也必须紧紧抓住，更何况这根稻草看起来还很粗。
　　至于活下来以后该怎么办，那得等先活下来再说。
　　看到穆升荣的态度，江北然满意的点了点头，“好，我已经深切感受到穆宗主想要保全嵇国的心了，那我也会用心想办法帮嵇国的各位渡过难关，祝我们合作愉快。”
　　“那就全权拜托江大师了！”穆升荣用力的拱了下手道。
　　“还真是……意外的顺利啊。”
　　不知道是不是自己这段时间表现出来的实力太过强大，六国这些玄圣好像对他真的是一点歪心思都没有，若换做以前，他要和这么多顶级大佬混在一起，选项早就跳麻了。
　　但现在都和这些大佬“玩”这么久了，系统竟然一次都没有为他们跳过选项。
　　可见这些玄圣是打定主意绝不得罪自己。
　　这一点江北然自己也是没想到的。
　　“我就是随便装装逼而已，竟然能有这么强的威慑力？”
　　至于让异兽和嵇国合作这个主意，江北然其实也不是临时想到的，因为在他第一次去嵇国营地给他们治疗时，他就知道这些人迟早会求到自己头上来。
　　所以也就想了想如果他们真求到自己头上了，自己能怎么帮。
　　接着让古墟的异兽去跟嵇国合作这个念头就很快蹦出来了。
　　一来在和那些异兽相处之后，虽然他们一个个长得凶神恶煞，呲牙咧嘴的，但江北然并不觉得他们有什么坏心，反倒是人类一直想将他们赶尽杀绝。
　　而赶尽杀绝的目的也很简单，就是为了利益。
　　那么在已经和异兽处成朋友的情况下，江北然当然是能拉一把就拉一把，毕竟比起人类来，江北然其实更喜欢和这些异兽“玩”。
　　所以当下的情况和江北然预想中也差不多，走投无路的嵇国根本别无选择，只能听他的主意。
　　“头开的不错，接下来就看事情会怎么发展了。”
　　在接受了要和异兽合作这个事实后，穆升荣也开始变的愈发积极起来，不停的和江北然讨论着其中细节。
　　积极到让江北然有些怀疑这和刚才那个被惊到话都说不出的穆升荣是不是同一个人。
　　不过这样也好，江北然就喜欢和这样识时务者为俊杰的人合作。
　　要是他始终守着自己玄圣那面子做事，江北然早就和他说拜拜了。
　　一场愉快的交谈过后，穆升荣告辞离去，江北然则是思考着下一个该和哪一国国主聊聊。
　　思考片刻后，江北然做出了决定。
　　……
　　离惊蛰楼不远处的一处湖心小亭中，江北然刚泡上茶，收到消息的阎啸博就走了过来。
　　“江大师，你可是真有闲情逸致，还在这泡茶？”
　　“有些事情太过心急是办不好的，阎宗主先请坐吧。”
　　阎啸博听完叹了一口气，缓缓坐到江北然对面道：“按理说这事也不该是我急，只是被架在这位置上了，总觉得该做些什么。”
　　“理解。”江北然一边说一边拿起茶壶给阎啸博倒上了一杯。
　　谢过一声后，阎啸博端起杯子正要喝，但想了想还是重新放下问道：“江大师，你……”
　　看着阎啸博欲言又止的样子，江北然放下茶壶道：“阎宗主想说什么直说便是。”
　　“那我就不和你客气了，我就一个问题，对于这次六国国土的重新分配，你到底是怎么想的？”
　　“这么直接吗？”
　　没有了会议上的虚与委蛇，在江北然这阎啸博直接就打出了一个直球。
　　“公平。”
　　听到江北然这个回答，阎啸博懵了，“何为公平？”
　　“谁做的贡献多，谁就应该得到的更多。”
　　沉默片刻后，阎啸博再次发问道：“那江大师觉得谁做的贡献最多？”
　　“我。”
　　“……”
　　“？？？”
　　虽说江北然这句回答没有任何毛病，但这和阎啸博想象中江北然谦逊的样子不太一样，不过这种疑惑也只是持续了片刻，因为他意识到自己本就没有真正的认识到过江北然到底是个怎么样的人。
　　看到的一切皆是表象而已。
　　揉了揉自己有些发麻的额头，阎啸博的表情变了又变，最终想到了什么严重情况似的瞪大眼睛问道：“江大师，莫非你打算……？”
　　阎啸博此刻内心不禁翻起了惊涛骇浪。
　　江北然突然说出这话，莫非是打算入局了？
　　因为江北然之前一直默默无闻，且一副与世无争的样子，所以阎啸博一直以为等到瘴气危机结束后江北然会再次“隐居”，甚至还想过到时候该怎么找到江北然，再将他请出山。
　　结果现在倒好，人家不仅不打算隐居，甚至要亲自加入这场纷争中了。
　　“阎宗主认为玄龙大陆现在最需要的是什么？”在阎啸博万分惊愕中，江北然突然开口道。
　　“自然是将蛊族赶尽杀绝。”
　　“然后呢？”
　　“然后……自然是各自恢复国力。”
　　“没错，重点就在这里，现在玄龙大陆需要的是休养生息，而不是更大的纷争，为此我想再尽绵薄之力，将这场纷争的损失减到最小，甚至让它不要发生。”
　　这一下，阎啸博瞬间明白了。
　　江北然之所以会突然入世，是因为玄龙大陆遭到了灭顶之灾，导致他不得不出手。
　　而现在这场“灭顶之灾”其实还远没有结束。
　　甚至当蛊修被消灭后，真正的危机才刚刚开始。
　　六国之前因为维系着微妙的平衡，所以玄龙大陆才安稳了这么久。
　　但要知道在这平衡出现之前，玄龙大陆上的战火可是从未停过，原本处于玄龙大陆中心地带的也远远不止六国，是经历了一次又一次的洗牌后，才留下了最强的六个势力，最终互相牵制，达成了平衡。
　　如今六大势力之间的平衡彻底被打破，那么纷争再起也就成了无可避免的事情。
　　毕竟能成为六国领袖的哪一个不是雄主？
　　他们一直都在为了一统玄龙大陆而积蓄力量，等待时机。
　　如今这么好的机会出现，他们又怎么可能轻易放过。
　　想明白这些后，阎啸博就明白了江北然这些话的意义。
　　他入世的目的是为了救世，而现在目标没有达成，自然不能再次隐姓埋名。
　　“江大师……你究竟是何方神圣？”
　　阎啸博现在已经被自己的猜测吓到了，甚至感觉到有一只隐形的大手笼罩在玄龙大陆之上，一旦玄龙大陆出了什么大问题，这只大手就会落下干预。
　　而江北然现在就是这只落下的大手。
　　甚至……只是其中一根手指？


第660章 意料之外
　　“我是什么人不重要，之所以与阎宗主说这么多，其实目的就一个，我想求得潼国的支持。”
　　一下感觉到江北然形象无比伟岸的阎啸博突然有些不知道该怎么接话。
　　他心里虽然明白江北然说的支持是什么意思，但在他原本的打算中……可是想要凭借着这段共同退敌的交情让江北然站在自己这边，让他成为潼国下一阶段纷争中的一大助力。
　　可现在……江北然不仅没有要站到他这边的意思，甚至还有点要将潼国拉到他阵营里的意思？
　　揉了揉越来越麻的额头，阎啸博思考了半晌，最终摇头道：“我做不了这个主。”
　　江北然听完微微一笑，看着阎啸博眼前的茶杯说道：“阎宗主，再不喝，茶就凉了。”
　　“凉了？”
　　阎啸博一惊，情不自禁的又分析起江北然这句话。
　　“他是在提醒我，如果不趁热的话，这杯茶就会不好喝了？”
　　甩了甩脑袋，阎啸博将这个想法扔了出去，拿起茶杯喝了一口，“江大师，实话跟你说了吧，我很钦佩你做的事，但在我这个位置上，很多事情已经身不由己了，其中涉及到的利益实在太多，所以我真的做不了主，也没法直接给你一个满意的答复。”
　　“没关系，只要阎宗主明白我的立场，我们这场谈话的目的就达到了。”
　　阎啸博听完又是一惊。
　　“这是……划清界限了？”
　　虽然江北然这句话说的是风轻云淡，但阎啸博竟感觉到自己脊背一凉，好像做了什么重大的错误决定。
　　看着阎啸博一惊一乍的表情，江北然也发现自己似乎吓到他了，正想着该说些什么缓和气氛，就听阎啸博说道：“还请江大师再给我些时间，我一定会给你个准确的答复，如何？”
　　“自然可以。”
　　“好，那我就不多久留了，等我能给到江大师准确的答复后我们再接着往下谈。”说完阎啸博便起身告辞离去。
　　“总感觉……他想的有点多啊。”
　　江北然之所以会找阎啸博先谈的原因很简单，那就是熟人好说话。
　　江北然的立场也如他自己所说，他不想看到六国打起来，那样一来别说他，整个玄龙大陆都别想过好日子。
　　而且这种仗一旦打起来，持续的时间恐怕远比这次瘴气危机要长的多。
　　所以为了阻止这种情况发生，江北然一直在做各种安排。
　　其中“以毒服人”就是他的最终手段。
　　这次找阎啸博谈，一来是先断了他想拉拢自己帮他打天下的念想，二来是尝试着说服他加入自己这边的阵营。
　　而他这个阵营的目的也只有一个，那就是……
　　不要打架，不要打架。
　　而且他现在也不是光杆司令，在刚才的谈话中，嵇国已经被他揽入麾下，虽说战力不多，但嵇国这个势力他用起来就名正言顺了。
　　以后是分地也好，抢地也罢，他都有个说话的份。
　　只是潼国现在的情况要比嵇国好太多了，所以江北然也没想着阎啸博能一下就答应自己。
　　毕竟他现在肯定觉得自己抓着一手好牌，怎么也得先打一把再说。
　　只是看阎啸博离开时的表现，江北然感觉到他似乎很为拒绝自己邀请这件事感到惶恐，不仅没把话说死，而且似乎很怕惹到自己不开心。
　　“看来我现在的威慑力……比我自己想的还强啊。”
　　这一点江北然倒是没想到的，毕竟他还有一堆底牌没亮呢，这才哪到哪，光是露了点小意思就……不对，那样说话好像太狂了，中等意思吧。
　　“才露了点中等意思，就把这些玄圣吓成这样，那看来要压制住这些玄圣似乎也不算太难的事啊。”
　　想完这些，江北然又再次开始邀请下一位国主。
　　这一次约见面的地方是惊蛰楼旁的一处书房，约见的对象则是郯国之主，罗靖天。
　　“咚咚咚。”
　　听到书房的门被敲响，江北然上前拉开门，看着门口的罗靖天说道：“罗宗主，刚才有事怠慢了，还请勿怪。”
　　“江大师客气了，是我不该这时候叨扰才是。”
　　“恩？”
　　听着罗靖天的话，江北然心中不禁一愣。
　　“好像……也有点舔？”
　　如果说一般朋友见面这样对话那肯定没有问题。
　　但这位罗靖天可是玄圣，而且自己和他谈不上有多熟。
　　即使自己对他有救命之恩，但之前见面时罗靖天的态度绝对没有这么客气，甚至多少还带着点玄圣的傲慢。
　　“这是咋了？”
　　双方坐下后，罗靖天拿出一个空蝉木做的盒子放到了江北然面前道：“我知道江大师肯定不缺宝物，不过这件是我族中珍藏秘宝，应该还能入江大师法眼，算是我的小小心意。”
　　“可以，终于有个懂事的了。”
　　看着罗靖天向自己推来的空蝉木盒，江北然在心中满意的赞了一句。
　　不知道是不是因为自己之前把B格拉的太满，还是这些玄圣之间不流行这些，明明一个个都是来求办事的，却一个都不知道送礼这件事。
　　啥也不送就想考验干部？
　　多少有点过份了吧。
　　如今终于来了个懂事的，江北然自然也是不能免俗，在心里默默给他加了一分。
　　伸出手抵住罗靖天推来的空蝉木盒，江北然微笑道：“既然是罗宗主家中的珍藏之宝，我又怎么好意思收下，收回去吧，太贵重了。”
　　“江大师哪里话。”罗靖天说着又稍微加了些力，将空蝉木盒推到了江北然身前，“江大师救我郯国于水火，又帮我们解了体内瘴毒，可谓是恩同再造，我一直想找机会表达谢意，只是江大师实在太忙，我也不好意思叨扰。”
　　“果然好舔。”
　　就目前几位玄圣的态度来说，连处境最糟的嵇国国主穆升荣都是不卑不亢，怎么这位一上来就如此之舔……
　　江北然第一反应自然是肯定和顾清欢有关。
　　但江北然相信以顾清欢的聪明，和自己有关的事情肯定都不会明说，更不会主动找罗靖天谈这件事。
　　“恩……晚点找清欢问问吧。”
　　“既然罗宗主都这么说了，那我就恭敬不如从命，收下了。”江北然本来也就不喜欢打太极拳，稍微推辞一下，走个形式也就差不多了。
　　见江北然收下，罗靖天收回手笑着介绍道：“这宝物名叫飞霜宝魄，相信以江大师的见识，定然知道它的作用。”
　　“好家伙，大手笔啊。”
　　这飞霜宝魄并没有被记载在珍奇谱上，而是出现在了施弘方给他的那本私房珍奇谱中，并且排名相当靠前。
　　要知道施弘方那本私房珍奇谱上记载的宝物本就比珍奇谱更为珍贵，是六国各个大宗门和家族核心成员才知道的。
　　可以说是玄龙大陆上最高端的小圈子。
　　能在这种珍奇谱上排名前列的宝物，那绝对称得上是玄龙大陆顶级宝物，丝毫不掺水的那种。
　　不过江北然也早已不是当年的江北然了，若是换做蛊族没出现之前有人送他这么一件顶级宝物，他估计还会兴奋一阵。
　　但现在他自己已经身处顶流，凭借这次他展现出来的玄艺和认识的那一大票九品宗师，不夸张的说，以后他想要任何宝物，都会有人亲自送上门。
　　而这也是各位玄圣来拜访他时没想过要带礼物的原因之一，他们压根就没想过到了江北然这个境界，还会为天材地宝发愁。
　　“罗宗主果然是出手不凡，这飞霜宝魄可不能说是什么小心意啊，若不是我刚才已经答应收下，定不敢收下如此贵重之物。”
　　“哈哈哈。”罗靖天听完大笑了几声，“江大师喜欢就好，来之前我还担心江大师看不上呢，不瞒你说，我郯国那些九品宗师在见识到你在玄艺上的高超技艺后，一个个都是心悦诚服。”
　　说着罗靖天又笑了几声，摇着头道：“这还是我第一次看到他们如此推崇一个人，要知道平日里我想见他们一次都不容易，一个个那可都是眼高于天，可见江大师在玄艺方面的厉害是彻底折服了他们啊，佩服，佩服。”
　　“都是大家给面子而已。”
　　接着两人又客套了好一会儿后，江北然先将话拉到了正题上。
　　“不知罗宗主这次来找我所为何事？”
　　罗靖天听完轻咳一声，正襟危坐道：“我能看出江大师跟我一样心系苍生，不愿看到这天下生灵涂炭，所以我这次来就是想表达一件事，我愿意支持江大师的任何决定，并坚定的站在你这一边。”
　　“嗯！？”
　　听到罗靖天表达的如此直接，江北然确实有些没想到。
　　他本以为罗靖天表现的如此舔……谦卑，肯定是有重大的事情相求，比如邀请自己加入他们的阵营，或者在议会上往他这边倒。
　　江北然刚才还在心里考虑该怎么婉拒这件事呢，结果这位竟然是来主动表忠的？
　　“到底什么情况？”
　　这下轮到江北然有点懵了，按理说现在郯国保存的实力如此完整，动点一统玄龙大陆的心思完全不奇怪，甚至连江北然都没有想过要将他拉到自己这边来，觉得这肯定是无用功。
　　结果竟然来了个这么大个反转。
　　沉思片刻后，江北然看着罗靖天问道：“那罗宗主可能猜到我接下来会做什么样的决定？”
　　罗靖天微微一笑，回答道：“在江大师这样的聪明人面前，我就不说那些虚的了。”说着罗靖天拿出一杆星罗木烟枪深吸了一口继续道。
　　“我自认我郯国情报网遍布大陆，稍有些风吹草动就会传入我耳中，但在这次蛊族入侵之前，江大师你的名字我却是一次都没听到过，此乃怪事，大大的怪事！”
　　扭过头吐出一团紫色的烟雾，脸上露出一个惬意表情的罗靖天重新看向江北然道：“江大师乃天人也，相信随便露出冰山一角就足以震动一国，所以我觉得江大师你肯定是一位不理俗世，一心只为求道的高人。”
　　“哈哈哈，罗宗主太高看我了，我只是不爱出风头而已。”
　　“江大师此言差矣，在这世道，有着一身本事却能做到不出风头那才是最难之事，老夫一生阅人无数，也从未见过有人真正能做到这一点，除了你江大师。”
　　说到这，罗靖天话锋一转，“可江大师这样低调之人却在这次危机中出手了，而且一出手便是以雷霆之势扫荡了蛊族，可见你还是心系天下，不然凭江大师的能力，随便找一处地方继续修炼绝非难事。”
　　“所以江大师既然是为了还天下一个太平而入世，自然不愿意看到我们再起纷争，所以我就猜到江大师和我的心境应该是相同的，其实我也不想再起争端，让这本就满目疮痍的玄龙大陆再遭重创。”
　　听到这里，江北然不得不对罗靖天高看一眼。
　　倒不是因为他能解读出自己的意愿，而是他愿意直面这个问题，而不是想要给自己洗脑，让自己站到他那边去。
　　这说明罗靖天心里明白他很有可能会斗不过自己。
　　如此觉悟对于一名玄圣来说可是极难之事，毕竟就算江北然刚表现出了强大的手段，击溃了蛊族，但还是“孤家寡人”一个，等到玄龙大陆恢复平静，这里依旧是他们这些大宗门的主场。
　　和根基极深的他们比起来，江北然没有任何优势。
　　可即使如此，罗靖天竟依旧认为自己斗不过江北然，这种绝不是怂，而是他透过这件事看到了许多东西，才最终做出了这个决定。
　　当然，江北然也不知道是他自己做出了这个决定，还是有人帮他做出了这个决定。
　　想到这，江北然朝着罗靖天拱手道：“罗宗主心怀大义，晚辈佩服，若您真的愿意为这玄龙大陆的安宁出一份力，晚辈感激不尽。”
　　罗靖天听完立即还了一礼道：“江大师言重了，这本就是我等该做之事，当不得一个谢字。”
　　“罗宗主高义，那此事就这样说定了。”


第661章 转移内部矛盾的方法只有一个
　　对于罗靖天的一切表现，江北然只能用万万没想到来形容。
　　作为一国之主，而且是目前实力保存最完善的国家之一，竟会因为不想和自己作对而放弃一统大陆的机会。
　　这不管是不是因为顾清欢在他旁边指点，最终做出决定的还是这位一国之主。
　　而他能做出这个决定，江北然只能说他真的很聪明。
　　就江北然现在安排好的作战计划，再加上“以毒服人”这张底牌，这些玄圣若是真敢跟他对着干，是绝对没有好下场的。
　　但这仅限于江北然自己的想法中。
　　要让这些有着深厚根基的玄圣打都不打就投降？这在江北然想象中根本就是不可能的事情。
　　毕竟明知道主角很屌，但还要不停和他结仇才是反派该干的事情。
　　可这罗靖天却是反手就烧掉了反派的剧本，走上了一条康庄大道。
　　除了聪明以外，江北然也不知道该怎么形容这位郯国之主了。
　　只能说人家能当一国之主的确是有道理的。
　　当然，江北然也能看出罗靖天并不是完全收起了野心，他只是觉得当下最重要的是和自己交好，等到玄龙大陆真正稳定后，还会有新的机会出现。
　　对此罗靖天的想法也很简单，到时候哪一国能得到江北然的支持，哪一国就能拥有巨大的优势。
　　“那我就不多做打扰了，相信江大师还有更多重要的事需做，告辞。”
　　在成功和江北然达成合作关系后，罗靖天拱了拱手便转身离去，突出一个潇洒。
　　“有点意思。”
　　江北然这下越发明白最近选项为何不怎么跳了，所谓阎王好见，小鬼难缠，很多时候蠢的都是一些小头目，喜欢拿着鸡毛当令箭，稍微被得罪一下就要灭人满门，即使主动挑事的是他们自己也一样。
　　反正就是只能我欺负人，别人不能反抗，反抗了你就是看不起我，就是不给我面子。
　　那老子就必须弄死你。
　　但越往上走，这些顶级大佬反而是一个比一个有脑子，他们非常会审时度势，知道这时候该做什么，不该做什么。
　　知道什么叫做事留一线，日后好相见。
　　更明白形势比人强这个道理。
　　“这下我倒是有些期待和另外两位的见面了。”
　　在见罗靖天之前，江北然本以为这件事解决起来会比蛊族更麻烦，但现在看来和他预想中的完全不一样。
　　于是在愉悦的心情中，江北然又和曾国和渭国的国主见了面。
　　结果也和江北然预料的一样，过程相当愉快。
　　刚才曾国之主薛凯在议会上其实就已经服了软，站队站到了潼国这边。
　　说明他很清楚自己现在已经不是老大了，所以事情如果能朝着江北然所想的方向发展对他来说好处是最大的。
　　他也不希望现在就开打。
　　所以几乎只是稍微聊了几句，双方就达成了共识。
　　至于最后的渭国，作为实力保存最好的国家之一，他们本该也有些小心思，但作为以擅长玄艺出名的国家，他们天然就和江北然比较亲近。
　　再加上伍子真来见江北然之前找谷良人算了一卦。
　　结果就是两人相谈甚欢，伍子真当场就拍板表示支持江北然的决定。
　　看着伍子真离去的背影，江北然属实有着不真实的感觉。
　　“就这？这也太简单了吧。”
　　别说动用“以毒服人”这张最终王牌了，江北然甚至感觉自己都没出什么力，这些六国之主就全倒了。
　　“原来我已经这么屌了吗？”
　　江北然看着铜镜中的自己无比感慨道。
　　“恩？等等……所以现在的刺头反而是只剩下潼国了？”
　　这和江北然原本的预料还是相差挺大的，他本以为最麻烦的会是郯国和渭国，自己得用些手段才能让他们折服。
　　曾国和嵇国他都有把握能拉到自己这边来，毕竟他们都是受损严重，就算原因不同，但目的是一样的，对于“不要打架”这件事以肯定会举双手赞成。
　　至于潼国应该是中立派，往哪边倒都有可能。
　　可现在因为渭国和郯国都直接同意合作的关系，反而画风一转，潼国成了最大“反派”。
　　“啧，看在老朋友的份上，再给他们点时间考虑吧。”
　　因为郯国国主这次不按套路出牌的原因，江北然很多思路都需要重新调整，所以也就没急着回议事厅，而是漫步在渊城的大街上。
　　“拜见江大师。”
　　“快看，是江大师哎。”
　　“果然像传闻中一般颜如冠玉，好好哦。”
　　“肤浅！江大师的才华胜过其颜百倍！你们这些女流之辈却就知道看长相，可笑！”
　　“谁在那大放厥词呢！有种的出来！”
　　“出来就出来！就是小爷我说的！”
　　“好，有种！你等着，我叫我父亲来教训你！”
　　“干嘛，就你有爹啊？你知不知道我爹是谁？”
　　“我管你爹是谁！我父亲乃是七星宗护法，若是怕了，就赶紧给姑奶奶磕头。”
　　“七星宗？听都没听过，我爹乃是明心宗副宗主，要是知道怕就赶紧滚。”
　　……
　　听着两个小年轻突然拼起爹来，江北然也是觉得有些想笑。
　　如今这渊城中住的基本都是各国有头有脸的人物，正常人都该低调行事，不敢随便装逼才是，不然分分钟踢到铁板。
　　但这些二代却是好像完全没有这份顾虑，反正都觉得出了事有自家老头子罩着。
　　同时江北然又找到了一个最近选项不怎么跳的理由，在以前的选项里，十有八九都是因为这些不动脑子的二代才触发的。
　　这会儿自己名气大了，底子厚了，这些二代也不是真傻，他们只敢欺负欺负看上去很弱的无名之辈，遇上真厉害的，那也是一个比一个恭敬乖巧。
　　而现在江北然就是渊城中最硬的“铁板”，头再铁的二代也不敢在这时候上来触霉头，不然直接被自家老爹大义灭亲的可能性要远比全家人帮他一起报仇来的高。
　　“拜见江大师。”
　　“拜见江大师。”
　　“见过江大师，上次多谢您替家父看诊，他现在好多了。”
　　“北然！？北然！”
　　“小女子见过江大师。”
　　“恩？”
　　一路上，几乎每一个看到江北然的人都会停下脚步向江北然行礼，江北然也是一一点头回应，然而就在这一声声“江大师”中，突然冒出一个熟悉的声音。
　　有些惊讶的回过头，江北然看着朝自己跑来的正是闫光庆。
　　“闫宗主，你没事真是太好了。”江北然朝着闫光庆拱手道。
　　自从瘴气初现时饧国一别，两人就再也没见过面，每每在惊蛰楼和那些阵法大师讨论时，江北然总会惦记起这位阵法能力超群的玄尊。
　　走上来拍了两下江北然的肩膀后，闫光庆高兴道：“这都是托你的福啊，江大师，哈哈哈。”
　　听着闫光庆这么喊自己，江北然就知道他已经清楚自己做过什么事了。
　　“托大家的福才是。”江北然说完本想问问饧国的伤亡情况如何，但觉得怎么问都是件伤心的事情，而且看闫光庆现在的精神状态，估计家里人应该都没出什么事，这样也就足够了。
　　“咦，那人是谁，好像和江大师很熟络的样子。”
　　“没见过啊，是你们国的吗？”
　　“不是，没见过这号人物。”
　　……
　　听着周遭小声的议论，闫光庆又不禁大笑道：“想不到才一个月不见，你已经是拯救整个玄龙大陆的大英雄了，我就说你一直在我面前装，还一直不承认，这下全暴露了吧。”
　　“唉，我也是身不由己啊。”江北然耸了下肩膀说道。
　　“行了，从现在开始，你的话我是半个字都不信。”说着闫光庆环顾了一圈四周问道：“要不我们找个清净的地方聊聊去？”
　　“好是好，不过我现在有要事在身，等……”
　　“懂懂懂，理解，理解，你现在要忙的事情的确多，我就住在城外东郊，等你得空了可以去那找我。”
　　“好，那就这么说定了。”江北然说完朝闫光庆拱了拱手，“那我就先告辞了。”
　　“好，快去忙吧。”闫光庆点头道。
　　看着江北然离去的背影，闫光庆不禁唏嘘了一会儿。
　　明明上次分别时他还只是个很有潜力的年轻人，结果才一个多月过去，就成了整个玄龙大陆的救世主。
　　这倒也不是闫光庆特意打听，而是一来到渊城，耳朵里就塞满了关于江北然的各种传闻。
　　什么飘渺宗大弟子啦，五怪三天绝一起培养出来的怪物啦，合六国所有玄圣之力一起从异世界召唤来的救世主啦，等等等等。
　　总之说什么的都有，都快把江北然吹成神仙了。
　　一开始闫光庆听这些时还会不屑一笑，觉得这些人太能扯，但在听到了江北然在这次瘴气危机中做出的种种贡献时。
　　顿时也有些对自己产生了怀疑。
　　“他们说的这个江北然……和我认识的真是同一个？”
　　不过让他疑惑的并不是江北然那精通玄门十六艺的本事，毕竟他早就知道江北然会的远不止是阵法，其他很多玄艺都是藏着掖着而已。
　　如今都展现出来才让闫光庆觉得自己果然是慧眼如炬。
　　他疑惑的是挥斥方遒，将一众六国玄圣当手下来指挥这一行为怎么也和江北然联系不起来。
　　虽然见面次数不多，但闫光庆自认和江北然也算是老相识了，很清楚江北然是那种绝不多事的人，能推卸出去的事情绝不自己做。
　　即使有丰厚的回报也一样。
　　可现在……他竟然一改本性，成了领头羊？还是一群玄圣的领头羊。
　　这才让闫光庆深刻怀疑他们口中这个江北然和他认识的究竟是不是一个人。
　　直到今天亲眼看到江北然，以及听着周围所有人对他的议论声时他才真正确定就是他认识的这个。
　　“这小子……还真是该出手时就出手。”
　　在心里感慨一句，闫光庆转身朝着城外走去。
　　……
　　回到议事厅，江北然发现几位国主都已经在了，甚至连那些九品宗师都离去，明显是打算将这戏看到底了。
　　不过江北然会请他们来，也就不担心他们会看，所以直接坐回自己的位置说道：“抱歉让各位久等了，那我们就接着之前开始聊吧。”
　　虽然地方还是那个地方，开会的人也还是那些人。
　　但整个议会厅的气氛却是已经是发生了巨大变化，完全没了之前剑拔弩张的紧张。
　　见没人打算说话，江北然便指向墙上玄龙大陆的地图说道：“早上我已经感受到了各位想要帮助祁国的热情，不过我和各位有些不一样的看法，若是说得不好，还请各位指正。”
　　江北然说完将压在祁国上的手指下移，压在了地图上的一处黑点上。
　　“玄机岛。”
　　听到江北然说出这三个字，五位国主顿时坐直了身体，表情也变的严肃了起来。
　　因为这个地方就是引起这场巨大灾难的罪魁祸首。
　　看着五位国主牙痒痒的样子，江北然就知道自己这招成功了。
　　“果然转移内部矛盾最好的办法永远都是对外战争。”
　　“大家应该都明白，就算将这一批蛊族赶尽杀绝，那也只是阻止了蛊族的一次入侵而已，只要蛊族还在，他们就仍旧有可能发动第二次，第三次战争。”
　　“正所谓只有千日做贼，没有千日防贼的道理，想要过安生日子，我们就必须把这个灾祸的源头解决掉。”
　　“没错！”曾国之主薛凯第一个响应。
　　要说恨，那他肯定是最恨这蛊族的，原本他老大当的好好的，如今却面临要被洗牌的风险。
　　再想想那些这次战争中死去的老朋友，薛凯简直恨不得食其肉，啖其血！
　　接着其他国主也纷纷表态，表示支持江北然的看法。
　　“好，既然各位都如此支持，那我就接着往下说。虽然我没有去过这玄机岛，但既然它能让玄龙大陆的人去到蛊族那边，就必然离不开乾坤术。”
　　“而整个玄龙大陆最擅长乾坤术的人……”
　　江北然说着再次将手指移了回去。
　　“都在祁国。”


第662章 摆平
　　“……”
　　听完江北然的话，议事厅一下子陷入了沉默。
　　最擅长乾坤术的人都在祁国这一点他们是认的，尤其林家更是能人辈出，找到过许多通往其他大陆的秘境。
　　见没人说话，江北然便继续道：“所以我认为祁国这次一个活口都没留下不应该是被蛊族屠尽了，而是用乾坤术躲去了一处安全的地方。”
　　这一下，所有人都反应过来江北然为什么突然要提起这一点的了，这是不想让他们去抢……不对，去援助祁国啊。
　　不过他们刚刚才跟江北然说过他说什么自己都支持，所以也不好直接开口反驳，打算先听听江北然到底是个什么打算。
　　“嗯？”
　　而这反常的一幕顿时把阎啸博整懵了。
　　“不对劲，怎么没人说话？”
　　穆升荣和薛凯不说话阎啸博还算能理解，毕竟嵇国和曾国现在是巴不得大家都别分祁国这块地，不然他们连汤都喝不上。
　　但罗靖天和伍子真也不说话就很奇怪了。
　　他们可是最有机会吃到祁国这块肥肉的，而且是大口大口的吃，现在竟然也没站起来反驳江北然？
　　“嘶……”
　　阎啸博不禁在心中倒吸了一口凉气，看向江北然的眼神也变了。
　　“他该不会……”
　　见没人跳出来反对自己，江北然心中也是觉得很满意，便继续往下道：“所以等到蛊族被赶尽杀绝后，我会负责寻找到祁国消失的人，并将他们带回来，在此之前，祁国的百姓安全由我来负责。”
　　“恩！？”
　　听到江北然要负责祁国的安全，所有人顿时不淡定了。
　　“不是说维持我们的平衡吗？怎么你还自己下场了？”
　　不过又因为种种顾虑，没有人愿意第一个来质问江北然，所以议事厅又一次陷入了沉默。
　　这下阎啸博是彻底确定了。
　　“他竟然已经说服了所有人！？”
　　虽然不知道江北然是怎么做到的，但现在所有人的屁股明显都坐到了他那边，不然早就该吵翻天了。
　　“他还真是做到了从没有人做到过的事情……”
　　虽然阎啸博并不是潼国之首，但几大重要的会议他都是参加过的，但那与其说是会议，不如说是骂仗，会议桌上那是谁都不服谁，一个人刚提出点建议，就立马被喷的体无完肤。
　　像江北然这样一句话说出来没人反驳的情况阎啸博是从没见过。
　　更何况这话还如此的刺耳。
　　见一众玄圣沉默，江北然也知道他们是在等着自己的具体方案，若是真的太过分，他们估计也就不会继续忍下去了。
　　不过他们能做到这样已经让江北然很满意了。
　　这说明他们之前的那些话并不是只是说说的而已，他们的确是诚心想要站到自己的阵营里来。
　　于是在卖了片刻的关子后江北然继续道：“相信大家也都知道我原本是晟国的人，我在那做过一段时间的皇帝，也培养过不少管理百姓的人才，这次正好让他们发光发热，来帮祁国灾后重建，你们觉得如何？”
　　这个问题，一下把几位玄圣给问不会了。
　　“他到底是什么意思？”
　　这时渭国的伍子真开口问道：“江大师，可否详细说说你培养的这些人才？”
　　“哦，都是些没有修为的普通人，专门替百姓谋福祉的。”
　　“普通人？”罗靖天也有些茫然的问道。
　　“对，我的目的就只是帮助祁国重建，若是之后我能找到祁国的玄圣，当他们知道自己国家没事后自然能和我们一同齐心协力，破解玄机岛，你们说是不是？”
　　罗靖天听完右手不停的握拳，又缓缓松开。
　　虽然他知道江北然要维持当前的平衡，可连祁国这块到嘴边的肉都不让吃，是不是太……
　　不过再仔细一想，江北然的话又不无道理，如今他们一致的敌人是蛊族，肯定是得先攘外，至于内部问题……虽然错过了这次机会很可惜，但有江北然在那架着，他想乱来也不是件容易的事。
　　矛盾之时，罗靖天脑中不禁响起了先生那句话。
　　“蛊族做了这么充分准备发起的战争都被那江大师弹指之间化解，如果是毫无准备的正面冲突，您觉得谁能胜他？”
　　想到这，罗靖天长出一口气，松开了握成拳的右手说道：“既然江大师能解决祁国之难，那再好不过，我们也好安心处理自己的问题。”
　　罗靖天这话一出，其他玄圣都忍不住惊讶的望向了他。
　　但很快就将这惊讶的眼神转移到了江北然身上。
　　心中都有一个同样的疑问。
　　“他到底做了什么？”
　　穆升荣是所有人中最惊愕的，他本以为江北然全力支持他和嵇国，是为了让嵇国成为他手下的势力，用来对抗另外几国。
　　他甚至都做好了当马前卒的准备。
　　可结果……好像压根不需要他站出来力挺，江大师就已经将所有问题都解决了。
　　“神……神人也。”
　　伍子真这会儿心情也很复杂，但他复杂的原因和其他人不太一样，他是在后悔自己说话说慢了！
　　“这个罗皮猪今儿个怎么这么识大体，这不像他啊！”
　　再来参加这次会议前，伍子真就找谷良人算过一卦，这次谷良人难得的没让他猜谜，而是直接告诉他若是想让渭国安然度过这次危机，就该顺势而为。
　　而现在的势都掌握在一人手里。
　　虽然谷良人没有明说势掌握在谁手里，但就凭现在他们五个人坐在这听一个人号令，难道还不够清楚势在哪吗？
　　那么知道了势在哪，他剩下要做的就是顺“势”了。
　　可他现在却有些聪明反被聪明误，按照他原来的剧本，应该是罗靖天先跳出来反对江北然，然后自己直接站到江北然这边与罗靖天“势不两立”。
　　如此一来就算是卖了江北然一份大人情，怎么想都是赚。
　　可结果却是他猜中了开头，却没猜中结局，罗靖天的确如他所料般先跳出来了，可他跳出来不是反驳江北然，而是要第一个支持江北然。
　　这简直是给蓄势待发的伍子真泼了一盆冷水，让他一下就蔫儿了。
　　……
　　“觉悟真就这么高！？”
　　其实别说几位玄圣了，江北然这会儿都有点懵，这罗靖天觉悟高的简直离谱。
　　“他不会是猜到我在他身体里留毒了吧？不然怎么会这么配合？”
　　不过惊讶归惊讶，事态能发展成这样江北然还是很乐于见到的。
　　等惊讶过后，穆升荣第一个反应过来说道：“我也支持江大师的观点，祁国那些老鬼没这么容易死的，只要知道了玄龙大陆没事，他们肯定会第一时间跑回来。”
　　薛凯听完也附和道：“没错，论开溜，在座所有人绑起来也比不过那姓贾的。”
　　一旁的伍子真也笑呵呵道：“那此番就辛苦江大师了。”
　　江北然摆摆手，笑道：“谈不上辛苦，都是该做的，当然，祁国的玄圣们都还活着也是我个人猜想，若是他们当真牺牲在了蛊族的手下，那究竟该由哪位来照顾祁国的子民还需从长计议，不过这件事还是留到反攻成功后再讨论吧。”
　　听完江北然这句话，所有玄圣先是有些惊讶，然后都莫名松了口气。
　　江北然这句话就是摆出了一个态度，他照顾祁国并不是要亲自下场，是真的代为接管。
　　这就让罗靖天瞬间想明白了。
　　江北然这些话并没有违背他的宗旨，江北然的宗旨是什么？
　　维持玄龙大陆势力间的平衡。
　　但如果将祁国放出来让他们分的话，几国之间必定还是会出现矛盾，那样依旧会引起动荡。
　　这么一想罗靖天就觉得自己之前做的决定无比正确。
　　只要江北然没有亲自下场的打算，那么谁能争取到江北然的最大支持，谁就在以后有着最大的优势。
　　伍子真则是依旧深陷后悔之中，觉得自己血亏。
　　阎啸博这会儿心里慌的很，从另外几人的表现来看，似乎屁股都已经稳稳坐在江北然那边了，现在反而是自己被孤立了！？
　　一想到潼国现在是江北然心中唯一在他对立面的势力，阎啸博就感觉头皮一阵发麻。
　　看着几位玄圣脸上各异的表情，江北然在心中一笑，重新坐回自己的位置上说道：“既然最关键的问题已经解决了，那我们就继续讨论一下反攻蛊族的问题。”
　　“好！”
　　一听到反攻蛊族，几位玄圣也不再去纠结刚才发生的一切，准备将这些一起化为怒火洒向蛊族。
　　……
　　半个时辰后，江北然宣布散会，毕竟之前该布置的任务都已经布置了，刚才也只是再巩固一遍而已，所以并不需要太多时间。
　　会议结束后，几位九品宗师先走上来向江北然行了个礼，然后告辞离去。
　　刚才那场大戏对他们来说看的简直太过瘾了！
　　同时也明白现在江大师的地位已经高到了他们需要仰望的境界。
　　至于几位国主，他们在问了几个关于反攻的问题后也纷纷告辞离去，最后只剩下阎啸博一个人坐在那没离开。
　　“阎宗主，那我也先走一步，先去准备了。”
　　等将路线图什么的都收起来后，江北然朝着阎啸博拱手道。
　　“江大师请留步！”阎啸博连忙起身说道。
　　“阎宗主还有事？”江北然停下脚步问道。
　　轻咳一声，阎啸博回答道：“之前我其实也说过，现在我只是潼国的代理国主，很多事情我也没法直接拍板，后来我找其他人商议过了，我们一致认同支持你的决定！之前的事情你别放心上，我……”
　　江北然听完微微一笑，点头道：“我能理解阎宗主的难处，当然也不会把那件事放在心上，人之常情嘛。”
　　“江大师能理解我的难处我就放心了。”
　　“恩，那我就先走一步了，告辞。”
　　等到江北然离开议事厅，阎啸博才一屁股坐在了自己的位置上。
　　“这真是……下了一步烂棋啊。”
　　既然罗靖天都想到谁能得到江北然支持，谁以后就能在六国争霸中占优这一点，那其他国主也不傻，心里也很清楚这一点。
　　可阎啸博就因为自己的一时犹豫，导致江北然对潼国产生了改观，实在得不偿失。
　　“不过还好我只是个代理的，等谷梁老头出关了……他肯定有办法解决。”
　　安慰自己一番后，阎啸博也离开了议事厅，准备出去透透气。
　　……
　　渊城东区一处客栈包厢中，江北然等来了他要等的人。
　　“师兄。”
　　脱下泯然的顾清欢走到江北然面前拱手道。
　　“坐吧。”江北然对顾清欢压了压手。
　　“是。”
　　等到顾清欢坐下，江北然拿起酒壶正要给他倒酒，顾清欢就起身道：“师兄，还是我来吧。”
　　但江北然只是看了他一眼，他就连忙坐了回去。
　　将酒倒入顾清欢的杯子中，江北然一边倒一边问：“你跟罗靖天说了什么？”
　　顾清欢顿时明白了师兄今天突然找自己的目的，回答道：“罗宗主前些日让我帮他分析了一遍玄龙大陆如今的局势，我便将自己的看法告诉了他。”
　　江北然听完点点头，“看来他很重视你的话。”
　　就现在玄龙大陆的局势，就算顾清欢不是他的小弟，以旁观者的角度来分析，凭借他的聪明也知道该怎么做出正确判断。
　　更何况他是自己的小弟。
　　所以从罗靖天的表现来看，他应该是相当重视顾清欢的意见。
　　不过这也正常，如果不是顾清欢的话，他们郯国的实力又怎么可能保留的如此完整。
　　能在这场灾难中得到如此完美的结果，他们郯国每个人都该给顾清欢磕一个才是。
　　顾清欢点点头，回答道：“恩，罗宗主现在遇到大事几乎都会先来找我商量一番。”
　　“挺好，你帮我省了件大麻烦，做得好，保持下去。”
　　“是。”
　　“另外你体内的帝灵气怎么样了？”
　　虽说帝灵气这次帮了他们不小的忙，但无论是古墓中第一次见到它，还是第二次从叶凡身上见到它，江北然都觉得这玩意儿不是个省油的灯。
　　若是不能好好压制住的话，恐怕会搞出幺蛾子来。


第663章 消失的一百年
　　“嗷~”
　　随着一声龙吟，紫色的帝灵气从顾清欢指尖涌出，盘旋在了屋顶上。
　　“总体来说它还是比较安分的，就是偶尔会闹点小情绪。”
　　看着盘旋在屋顶上的帝灵气，江北然回忆了一下那缠绕在叶凡身上的帝灵气，发现两者外形虽然一样，但还是叶凡的帝灵气要更加暴虐一点。
　　不知道这是因为顾清欢调教的比较好，还是因为帝灵气的确各有不同。
　　“比如呢？”
　　“它想要脱离我的身体，出去玩玩。”
　　“这听起来可不止是小脾气。”江北然笑道。
　　“因为稍微安抚一下就行了，所以我才说是小脾气。”
　　顾清欢说话间帝灵气抖动了几下，似乎在表达着什么。
　　顾清欢见状一笑，说道：“它说它最近都没有要出去了，让我别说它。”
　　“……”
　　“你是三岁小孩啊喂！？”
　　突然感觉到帝灵气有点萌的江北然有些哭笑不得。
　　他原本是因为看到叶凡体内的帝灵气后觉得这玩意儿有些桀骜难驯，叶凡可以靠着修为强行压制，但顾清欢可没有。
　　但如今看来顾清欢的驯养方式要比叶凡来要“科学”的多。
　　“收起来吧。”
　　听到师兄的话，顾清欢手指一颤，便将帝灵气重新吸回了体内。
　　“能感觉到帝灵气的本质是什么吗？”
　　“我猜测它的本源应该与灵气相同，只是其中掺杂了一种十分特殊的力量，甚至不在五行之中。”
　　“哦？具体说说。”
　　“我在郯国见识到了拥有五行灵气的玄圣，在金木水火土中我找不到任何一种和帝灵气类似的力量，之后罗宗主还带来过两位拥有特殊灵气的修炼者来让我对比，但也都不一样。”
　　“哪两种特殊灵气？”
　　“一个是暗灵气，被这种灵气笼罩后会感觉到非常的压抑，并逐渐变的精神恍惚，许多属于自己或者不属于自己的可怕回忆都会不停浮现出来。”
　　“听上去像是精神污染啊……”
　　“还有一种是风灵气，它的作用非常多样化，首先风吹过的地方发生了什么拥有者都能清晰感知到，第二是拥有者可以在身体周围形成狂风领域，让进入他领域的人寸步难行，第三……”
　　“可以了。”江北然摆摆手，“所以对比下来后，你觉得帝灵气的作用是什么？”
　　顾清欢听完犹豫了片刻才回答道：“目前只知道它对蛊修有着极强的杀伤力，其他的我还没感觉到。”
　　“反蛊修灵气？”
　　这个想法冒出来的一瞬间江北然就把它否定了，觉得帝灵气的局限性不应该这么强。
　　思考片刻后，江北然抽出一张符纸写上一行话后送了出去。
　　没过多时，包厢的门就又被敲响了。
　　“进来。”
　　“吱呀”一声，包厢门被推开后走进来的正是叶凡。
　　“见过仙人……哎！？宋先生！见过宋先生！”
　　再见到顾清欢的一瞬间，叶凡惊喜出声，立马朝着顾清欢行了一礼。
　　顾清欢也是笑着朝他点头示意。
　　“叶凡，把你的帝灵气释放出来。”江北然开门见山的说道。
　　“这……仙人，我怕控制不好，惊扰到你。”叶凡有些犹豫的说道。
　　听到叶凡这么说，江北然就知道他确实是没有将帝灵气驯服的很好，为了避免引起不必要的骚乱，江北然带着两人进到了飞府内。
　　“将它放出来吧。”
　　来到院子后，江北然对叶凡说道。
　　叶凡原本想说请仙人退开一些，但想到以仙人的本事，还能被这小小的帝灵气伤到？
　　于是叶凡不再有任何顾虑，直接释放出了体内的帝灵气。
　　“嗷！！！”
　　果然，比起顾清欢释放出来的帝灵气，叶凡体内的要更加狂暴许多，那紫色的帝灵气一释放出来就形成了声势浩大的雷云，并闪烁着妖冶的暗红色。
　　“轰！”
　　这时一道紫色的狂雷朝着正在旁边看热闹的施凤兰劈去。
　　“糟！”
　　叶凡惊呼一声，刚要出手，就发现一团帝灵气先他一步挡在了施凤兰身前，并将那道狂雷给吸收掉了。
　　这让叶凡不禁一愣，因为他知道这团帝灵气并不属于自己。
　　循着帝灵气的方向看去，叶凡不禁惊喜的瞪大了眼睛。
　　“宋先生，您也有帝灵气！？”
　　顾清欢点点头，回答道：“是师父赐下的。”
　　“不愧是仙人……果然什么都有。”
　　叶凡可是非常清楚帝灵气价值的，因为曾国那些玄圣见到他拥有的帝灵气时一个个也是瞪直了眼睛，面露贪婪之色。
　　十分简单粗暴的表达出了没见过和很想要这两个意思。
　　连曾国玄圣都想要而得不到的东西有多贵重自然不用多赘述，绝对是这玄龙大陆上最稀有的好东西。
　　所以在听到宋先生轻描淡写说出这帝灵气是仙人所赐时，心里对仙人的崇拜之情又上了……好吧，也上不了了，在他重获修炼天赋的那一刻，他对仙人的崇拜之情就已经达到了顶点，没有任何事物可以动摇。
　　但不等叶凡再说些什么，他就感觉到体内的帝灵气如同脱缰野马般疯狂涌出。
　　“回来！给我回来！”
　　然而不管叶凡怎么用力想要将帝灵气收回都没用，这帝灵气此刻就如同见到了仇人一般分外眼红，竟直接化作一条紫色的凶兽朝着顾清欢扑了过去。
　　一时间，整个院子黑云盖顶，气氛极为不祥。
　　可就在江北然准备出手阻止时，顾清欢身后的帝灵气竟然化作一个巨大的巴掌直接就扇在了那凶兽脸上。
　　“啪！”
　　随着一声不知为何能发出的脆响，整个院子里的人都沉默了，包括叶凡的帝灵气。
　　这一大比兜打的它半天没回过神来，虽然它幻化出来的凶兽没有脸，但江北然仍旧能感受到它内心在表达着“我是谁，我在哪，他怎么敢打我的”情绪。
　　“嗷！！！”
　　半晌后，终于反应过来自己该愤怒的帝灵气昂起脖子咆哮了起来。
　　“啪！”
　　可不等它发起进攻，就又是清脆的一巴掌打在了它脸上。
　　“……”
　　见状江北然悄然收起了手中的金符，因为他发现这个场面似乎并不需要他出手压制。
　　“嗷！！”
　　连吃两个“大比兜”的帝灵气彻底疯狂，冲向顾清欢就是一顿疯狂乱抓，但却被顾清欢身后帝灵气化作的大手给抵住了脑袋，爪子怎么挥也碰不到顾清欢。
　　“有点意思。”
　　江北然本以为两股帝灵气见面会像是老朋友见面一样先叙叙旧，谁知这才刚见面就剑拔弩张的。
　　不过这不重要，通过这场帝灵气之间的战斗，江北然发现自己的一个猜测是正确的，那就是帝灵气有着很强烈的自我意识，它不像普通灵气那样只是化为修炼者的战力，而是拥有着自己的灵智。
　　这是任何灵气上都不曾见到的。
　　另外就是帝灵气的强度似乎和依附者完全无关。
　　毕竟要论修为的话，叶凡现在是碾压顾清欢的，但两股帝灵气交手过后明显是顾清欢的更占上风。
　　“也就是说这帝灵气虽然融入了修为者体内，却还是独立的存在？”
　　在江北然思考时，叶凡的帝灵气已经被一根又粗又长的大棒子追的满天乱飞，时不时的还发出一声惨嚎，表达被揍时它是真的很痛。
　　最后，被打到不成兽型的帝灵气惨嚎一声躲回了叶凡体内，那大棒本还想继续追着叶凡打，但却被顾清欢抬手给招了回去。
　　感受着体内瑟瑟发抖的帝灵气，叶凡眼中绽放出了崇拜的光芒。
　　“不愧是宋先生，太厉害了！”
　　叶凡一直以为帝灵气野性难训，是不可能听别他话的，所以他们之间的关系更像是一种合作，叶凡给它提供玄气补养，它则在关键时刻给予叶凡帮助。
　　然而现在宋先生却当面给他上了一课，告诉他这帝灵气是可以驯服的，完全能做到收放自如。
　　“和仙人的弟子比起来，我果然还是太笨了。”
　　在两人的帝灵气“打过招呼”后，江北然朝着两人招了招手。
　　“来了！”叶凡见状立马小跑到了江北然面前站直，顾清欢则是收起帝灵气后走到了江北然面前。
　　“叶凡，你觉得帝灵气和其他灵气比起来最大的特殊之处在哪？”
　　‘特殊……’叶凡低头沉思了片刻，然后有些不好意思的回答道：“仙人您也看到了，我根本控制不了我的帝灵气，我原本以为帝灵气都这样，直到看见了宋先生。”
　　叶凡说完忍不住又看向顾清欢拱手道：“宋先生您实在太厉害了，我其实也试过好几次想要驯服这帝灵气，但它连理都不怎么理我。”
　　说完叶凡叹了口气，再次朝着顾清欢拱手道：“宋先生大才，小弟佩服的五体投地。”
　　朝着叶凡还了一礼，顾清欢笑道：“这其中是有技巧的，你想学的话，我可以教你。”
　　叶凡一听当即拜倒在地道：“求先生教我。”
　　顾清欢见状摇摇头，上前将叶凡扶起道：“不必如此多礼，你应该知道师父不喜欢这些。”
　　对于师兄突然把叶凡叫来这件事顾清欢也是稍微有些懵的。
　　他对叶凡的记忆还停留在“叶家陨落的天才”那个阶段。
　　只记得师兄当年为他恢复了修炼天赋，然后就再也没见过他了。
　　想不到才三年的时间，这个当年才只有练气修为的“废材”竟然成长的如此迅速。
　　虽然顾清欢还没见识过叶凡爆发出来的修为，但隐隐已经能感觉到他的气场不输他平时打交道的顶尖强者。
　　不过叶凡变的再强，顾清欢也能清楚感受到他对自己那发自内心的尊敬。
　　当然，这份尊敬中最重要的原因还是师兄。
　　听到仙人不喜欢这些，叶凡连忙从地上站了起来，点头道：“好，我以后一定注意。”
　　看着叶凡重新站定，江北然又问道：“除了不可控之外，你还发现帝灵气有什么特殊之处？或者说它给你带来了什么样的变化？”
　　“变化……”叶凡又是沉思片刻，摇头道：“回仙人的话，自从得到这帝灵气后，其实我一直不知道它究竟有什么作用，我的身体和修为也没有因为它发生任何变化。”
　　“唯一一次发挥作用就是对抗那些蛊修，它可以让那些蛊修的伤势没法迅速愈合，而且那些蛊修似乎也很怕这帝灵气。”
　　“也只发现这一个作用吗……难道还真是反蛊修灵气？”
　　但江北然还是觉得这帝灵气不应该只有这么点作用，应该只是没找到正确使用它的方式。
　　说到正确使用帝灵气，江北然又不禁想起了那座他获得刹绝的古墓。
　　虽然是系统指引他去的古墓，但那座古墓里有刹绝图纸也很值得深思，说明那座墓的墓主生前肯定和蛊修有过节，甚至是势不两立的那种。
　　“如果要反攻玄机岛的话，那座古墓里也许还有其他对付蛊修的好东西，嗯，等一切结束后，再去看一次。”
　　想到这，江北然又看向叶凡问道：“你的帝灵气是从何而来？”
　　“回仙人的话，是从一处古墓中所得。”
　　“也是墓里？”
　　江北然听完思考片刻，对眼前两人道：“你们俩先去做各自的事情吧，我有些事要想。”
　　“是。”
　　两人恭敬的答应一声后齐齐退去。
　　周围一众看戏的人见江北然要想事情，便也识趣的纷纷离开，将硕大的院子留给了江北然一人。
　　“两股帝灵气都来自古墓……再配上这名字，很难不将这些墓和玄帝联系起来啊。”
　　不过一想到那些无法踏足的古墓都是玄帝所留，一切就都说得通了。
　　也只有玄帝留下的墓，才能设下连玄圣都无法硬闯的种种阵法机关。
　　而且就江北然这段时间里见识到的种种事件来说，他认为历史书上第一批觉醒的修炼者并不是真正的第一批。
　　在他们这个时代之前，玄龙大陆上很有可能存在过一个更昌盛的时代。
　　那些天级的法宝和灵丹就是证明。
　　“消失的一百年？或者……不止一百年。”


第664章 圣晶蛊
　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　在一处被瘴气笼罩着的山崖上，一种特殊的声波不断响起，并且频率越来越快。
　　片刻后，一道黑影以极快的速度落到了山崖边，语气不满地说道：“怎么到现在才来！”
　　听到黑影的质问，刚才一直在发出特殊信号的扶斯年单腿跪到那黑影面前回答道：“回翼长的话，现在所有玄人都聚集在一个名叫渊城的地方，对人员出入管理十分严格，我也是好不容易才找到机会出来。”
　　被称为翼长的蛊修表情虽然依旧不爽，但还是道：“算了，来的只有你一个人吗？”
　　“是的。”
　　“那些废物。”狠狠啐了一口后，翼长张开翅膀飘到半空对他道：“跟我来。”
　　“是！”
　　应了一声的扶斯年调动玄气跟上翼长朝着远处飞去。
　　高速飞行了一阵，扶斯年被翼长带进了一条去往地下的通道。
　　在下降的过程中，扶斯年感觉到仿佛有无数双眼睛在盯着他，但在朝周围感知时却是什么也没发现。
　　“好古怪的地方……”
　　一阵九拐十八弯后，扶斯年突然冲出通道来到了一处半圆形的地洞中。
　　“嘶……”
　　在注意到满墙都是蠕动着的蛊虫时，扶斯年感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了，但还是凭着意志力强压了下去。
　　“怎么只来了一个？”
　　“玄人那边现在看得紧，他们想跑出来也不是件容易的事。”
　　“倒是谨慎，那他一个人跑出来，会不会有问题？”
　　“没问题，我已经检查过了，桑蛊还在他脑子里。”
　　“那就好。”
　　等到所有蛊修放心下来，他们便将目光集中到扶斯年身上开始了轮番提问。
　　“玄人那边现在什么情况？他们下一步的打算是什么？”
　　“有人帮那些顶尖强者解了毒，现在他们都已经处于正在恢复的状态，不过他们还是不敢冲入蝥气中与各位大人正面作战，只想先固守那座渊城。”
　　‘毒全解了！？’一个蛊修难以置信的吼道，“那些玄人到底是怎么做到的！他们不仅破除了蝥气！甚至还解掉了蝥毒！他们之中明明不该有擅蛊之人才是啊。”
　　另一个蛊修听完也是握紧了拳头问扶斯年道：“到底是谁破坏了我们的行动！？”
　　扶斯年摇摇头，回答道：“那些玄人将这个秘密藏得很好，一个个口风都很紧，我至今也没问出来到底是谁干的。”
　　因为扶斯年脑子里有蛊的原因，蛊修都知道他是绝不可能撒谎的，所以当即气愤道：“这些狡猾的玄人！”
　　他们现在最想做的事情就是冲入渊城，将那个坏了他们大事的人类抓出来大卸八块，可惜的是他们到现在也不知道究竟是谁干的。
　　“玄人那边有没有王的消息。”这时又一个蛊修问道。
　　“没有。”扶斯年再次摇头，“我不曾听到他们谈论过王。”
　　“……”
　　一瞬间，所有蛊修都沉默了，没有了王，他们简直是寸步难行，根本不知道接下来该干嘛。
　　可现在他们连王究竟是死是活都不知道。
　　虽然他们认为王这么久没联系他们，多数是遇到了麻烦，甚至遭到了毒手，可他们又很难想象无敌的王会被那些玄人击败。
　　所以这段时间里他们想了各种办法来联系王，可最终都是石沉大海，没得到任何回应。
　　接着又问了一堆关于玄人的情况后，五个蛊修不再盯着扶斯年提问，而是针对现在的情况和扶斯年带来的情报讨论了起来。
　　“看来玄人并没有找到真正可以解决蝥气的方法。”
　　“那是肯定的，不然他们早就大举反攻了，何必打这么久骚扰战。”
　　“只要蝥气还对他们有用，这些玄人就不足为虑。”
　　……
　　讨论完，那个将扶斯年接到洞里来的蛊修拿出一只长着晶甲的蛊虫对扶斯年道：“听好了，接下来你只需要做两件事，一是重新建立起蚀心阵，二是用这只圣晶蛊来驱动阵法。”
　　“是。”扶斯年答应一声，接过了翼长递来的圣晶蛊，“但是现在渊城内管理极为严格，属下恐怕找不到机会出去找地方布下阵法。”
　　“等你回去后，我们会加强对你那座城的攻势，到时候你就趁乱带着其他人一起出去布阵。”
　　“是。”
　　扶斯年虽然还想问问这圣晶蛊到底是个什么，但他知道不该问的不能乱问，他只是一个被蛊修控制的傀儡而已，让他做什么就做什么。
　　像刚才那样表达一下困难或者提个建议已经是极限了。
　　等扶斯年将装着圣晶蛊的容器藏好，翼长便将他重新带回了之前见面的地方。
　　“这次任务只许成功，不许失败，女皇等待着你的好消息。”
　　“是。”扶斯年无比虔诚的答应道。
　　“那就快去做事吧。”翼长说完便飞离了山崖。
　　等到彻底看不到翼长的背影，扶斯年也运起玄气飞出瘴气，回到了潼国。
　　“得到什么情报了吗？”
　　关口处，早已在这等待的江北然看到扶斯年出现后直接问道。
　　“你就不能先关心一下我有没有事吗？”扶斯年用有些撒娇的语气说道。
　　“你有没有事我能看的出来。”
　　面对江北然冰冷的话语，扶斯年叹了口气，变回了无象尊者的样子。
　　用亮晶晶的眼睛看了江北然一会儿，无象尊者轻启双唇道：“你真的好可怕哦，那些蛊修问的问题跟你预料的完全一样，我全都按照你教我说的告诉他们了。”
　　江北然听完点点头，知道蛊族现在肯定已经处于比较放松的状态了。
　　“张嘴。”得到答案后江北然看着无象尊者说道。
　　“啊~”听到命令的无象尊者很是配合。
　　接着只见江北然伸出手指勾了勾，一条通体呈银色的蛊虫就从无象尊者嘴里爬了出来，然后迅速缠绕上了他的手指。
　　在之前用皇蛊发现了云若脑内寄宿的蛊虫是什么样的之后，江北然就一直在尝试培养。
　　凭借着他熟练的养蛊技艺和之前暴涨的【蛊毒】点数，他终于培养出了一模一样的蛊，并让它寄生在了无象尊者脑内。
　　再加上无象尊者和那几个“人奸”混了这么久，早就摸清了他们和蛊族的联络方式以及各种细节暗号。
　　这才让蛊族那边没有丝毫怀疑“扶斯年”的身份，完完全全的将他当做了“自己人”。
　　“给，这个是他们给我的，让我布下蚀心阵后用它来驱动。”
　　接过无象尊者递来的奇怪容器，江北然捏在手里感觉软软的，有点像被水浸湿的泥土。
　　将容器打开，江北然见到了闪闪发光的圣晶蛊，并一眼就看出了它的不凡。
　　“很特别啊。”
　　随着【蛊毒】点数暴涨，江北然脑内逐渐生成了一本全新的蛊虫图鉴，很多他没见过的蛊虫也都被记录在了上面。
　　可即使翻遍这本图鉴，江北然也找不到任何一只跟眼前这只蛊有相似之处的。
　　这就足以说明眼前这只蛊非常特别。
　　要知道在之前那轮爆发式涨点后，【蛊毒】已经一跃成为了所有玄艺中等级最高的，可以说是最接近“十品”这个他自创的品级。
　　所以他现在在蛊虫这方面还是非常有发言权的。
　　“用来驱动蚀心阵吗……”
　　通过无象尊者和那几个“人奸”的交流，江北然已经从她这知道蚀心阵就是那瘴气阵法的名字。
　　不过之前那几个蚀心阵发动时似乎只需要献祭生命，并没有用到这圣晶蛊。
　　“还有其他情报吗？”
　　“没有了。”无象尊者摇摇头。
　　“辛苦了。”
　　“就只有一句辛苦了吗！？我可是深入敌方腹地哎，很危险的！”
　　在心里宣泄一通的无象尊者并没有将这些话直接说出来，只是叹着气摇了摇头，毕竟她已经很了解江北然了，这些话就算说出来也不会有任何用。
　　“那接下来我该做什么？”
　　“还是去牢里找他们，待命。”
　　“那你呢？”
　　“研究一下这只蛊，看看它到底有什么特别之处。”
　　如今通过无象尊者送过去的种种假情报，江北然相信蛊族现在对局势更加放心了，认为人类这边绝不会主动发起进攻。
　　所以他们要做的就是静等扶斯年帮他们把阵法建好。
　　在此之前，他们绝对会非常安分，这也就让江北然在时间上变的宽裕许多。
　　这只蛊如此特殊，又在这么关键的时刻拿出来交给扶斯年，肯定是有着极为重要的作用，甚至就是蛊族最终的底牌。
　　江北然相信自己只要研究透这只蛊的作用，也许能直接来个将计就计，直接团灭掉那些蛊族。
　　乘坐着飞府回到渊城，江北然留下一句“没重要的事别来叫我”后便进入了蛊房。
　　……
　　一晃五天过去，江北然看着眼前手臂上长出绿色晶甲的曲阳泽问道：“感觉如何？”
　　曲阳泽挥动右臂做了几个动作后摇头道：“没有什么特别的感觉。”
　　“嗯……”
　　这五天里，江北然从蛊的种种特性入手，对这只圣晶蛊进行了各种试验，然而都没有试出什么很重要的成果。
　　简单来说就是他仍旧不知道这只圣晶蛊的作用究竟是什么。
　　“物理”实验没有得到很好的效果后，江北然便将主意打到了“生物”上。
　　毕竟临床实验才是验证真相的最好方法，于是他便将曲阳泽叫了进来，开始用他的身体来测试圣晶蛊。
　　结果临床实验果然好用，当江北然将圣晶蛊种入曲阳泽体内后，曲阳泽的身体很快就出现了一系列变化。
　　首先是江北然发现曲阳泽体内那十三只王蛊似乎都十分害怕……不，应该说是敬畏这只圣晶蛊，甚至连平日里最嚣张的老王都不敢造次，直接就将自己的住所让给了圣晶蛊，连一个屁都不敢多放。
　　这种如同血脉压制般的效果足以证明圣晶蛊的种族值极高，最起码要在王蛊之上。
　　而就以江北然对蛊族的认知来说，王蛊已经算是蛊族中战力方面的扛把子了，是护卫皇蛊的中坚力量，能被它们如此敬畏的，自然应该是蛊族中的顶层。
　　除此之外，曲阳泽身体也发生了一些变化。
　　其中最明显的就是他能在身体任何部位长出和圣晶蛊一样的晶甲，但这晶甲的强度却不是很高，用来防御的话甚至不如曲阳泽的肉体强度高。
　　并且在种种测试后，曲阳泽也丝毫没感受到这晶甲的任何作用，就仿佛这些晶甲只是装饰品一般。
　　“不该啊……”
　　就在江北然沉思到底为什么会这样时，一阵敲门声突然传来。
　　“小北然，那个漂亮的大姐姐又来找你了，好像是有急事。”
　　知道施凤兰没有急事不会来打扰自己的江北然站起身，将圣晶蛊从曲阳泽体内引出来后走到了门口。
　　通过天眼阵往外看了一眼，江北然发现找上门来的正是糜婉雯。
　　“去玩吧。”对施凤兰说完后江北然走出飞府来到了糜婉雯面前。
　　“找我有事？”
　　“嗯。”糜婉雯点点头，“准确的说是药师们在急着找你，我就是来给你传个话。”
　　“药师？”江北然心里一顿，觉得应该要听到好消息了。
　　“知道了，我现在就去找他们。”
　　“等一下。”
　　听到糜婉雯叫住自己，江北然回过头问道：“怎么了？”
　　“去完药师那能不能来惊蛰楼一趟，我也有好消息要告诉你。”
　　江北然听完先是一愣，然后点头道：“行。”
　　看着快步离开的江北然，糜婉雯不禁浑身一抖，在心中感叹道：“明明只是几日不见，为何会觉得他又好看了许多呢，明明我以前不是这么肤浅的人。”
　　“但是我愿意变的肤浅一些！”
　　糜婉雯看着江北然离去的方向小声说道。
　　来到轩宇阁，江北然第一时间就找到了人群中的苦大师。
　　“苦大师，听说你们在找我？”
　　看到江北然突然出现在自己面前，苦大师先是一愣，然后喊道。
　　“对，找你半天了都，快跟我来，有好消息告诉你。”


第665章 “抢购”
　　跟着苦大师来到炼丹房，不等江北然开口提问，苦大师就拿出一颗有着三道丹纹的靛青色灵丹递向了江北然。
　　“江大师，经过成千上百次尝试，你要的灵丹我们炼出来了。”
　　“这么快！？”
　　苦大师口中的灵丹自然是江北然拜托他们炼的神识复苏丹药，只是江北然当时将这“课题”交给他们时并没想过短期内就能得到结果。
　　毕竟神识类灵丹对于这些药师来说本就是零的突破，在场虽然有着许多九品宗师，但却都没这方面的经验。
　　所以江北然觉得他们搞明白基本理论就需要很多时间。
　　但事实再次证明，当一群九品宗师凑在一起时就是能创造奇迹。
　　这才一旬不到的时间，他们竟然就炼出了能够让神识复苏的灵丹来。
　　感慨完，江北然朝着苦大师拱手道：“佩服，各位不愧是药师界的泰山北斗，果然都有着出神入化的本事。”
　　苦大师听完笑了一声道：“这都多亏江大师给了我们一个全新的思路，不然我们也不可能这么快成功。”
　　说完苦大师朝着江北然行了一礼，“江大师的奇思妙想实在让老夫佩服不已，老实说最开始时我也认为你说的都是无稽之谈，但在听完你对炼丹的一番全新理解后才知道只不过是我们这些老家伙固步自封太久了而已。”
　　江北然见状连忙扶起苦大师道：“苦大师这话折煞我也，我可受不起如此大礼。”
　　“受得起，受得起。”苦大师说完又拉着江北然走出炼丹房朝着一众还在埋头苦思的高品药师喊道：“各位，你们心心念念的江大师来了，哈哈哈。”
　　听到苦大师的话，所有高品丹师都猛地睁开了双眼，眼神中闪烁着求知的欲望。
　　“拜见江大师！”
　　不等江北然反应过来苦大师这是何意，所有高品药师便整齐划一的朝着他行了一礼。
　　虽然还是有点不明白怎么回事，但江北然还是立即回礼道：“见过各位大师，大家这段时间辛苦了。”
　　“出陈易新，何谈辛苦二字，老夫姓崔，名岢，本贯郯国清远人，上一次见面时对江大师多有冒犯，实乃老夫坐井观天，还自鸣得意，在此向江大师诚恳致歉。还请江大师原谅则个。”
　　看了眼那位名叫崔岢的大师，江北然想起来自己上次刚来时和自己辩论最激烈的就是他。
　　尤其在自己否决砻盘内经中的太阴论时，这位更是气的直跳脚，大骂自己“无知至极，愚蠢至极。”
　　如今能站出来主动认错，也实属有大师风范。
　　而不等江北然向这位崔大师还礼，就又有好几人站出来对江北然道歉，他们都同样是和崔岢一样，在上次辩论时“辱骂”了江北然的人。
　　当然，这些大师的“辱骂”在江北然听来完全都是小儿科，不值一提。
　　根本就是小学生级别的吵架。
　　等到所有人都致歉完毕，江北然才朝着四周拱手道：“各位大师言重了，学术讨论本就是如此，但晚辈从各位身上看到了何为大师风范，让晚辈佩服不已。”
　　这句话江北然说的真心实意，要知道人的地位越高，就越不愿意承认自己是错的，道歉更是不可能。
　　有时候为了个面子，就算明知自己是错，也要死撑到底。
　　可这些大师却在根本不需要道歉的情况下主动向自己致歉，让江北然莫名有些感动到了。
　　这时苦大师上前来对江北然说道：“江大师那句圣贤也会犯错，实在是让在座各位都如同醍醐灌顶，打开了许多新思路，甚至可以说江大师你为药师一道开出了一条全新的道路来。”
　　江北然听完笑道：“看来在这次研制中大家都是收获颇丰啊。”
　　听完江北然这话，在场所有人都跟着笑了起来。
　　没错，这一次思想碰撞，让他们在神识这块“不毛之地”上挖到了许多宝藏。
　　但这还不是最大的收获，最大的收获是他们挣脱了“枷锁”，许多他们原本不敢怀疑，也不会去怀疑的东西都变的不那么一定。
　　简单来说就是这个世界又变的焕然一新，无数全新的知识在等着他们去探索。
　　接着江北然又回答了许多这些高品药师们提出来的问题。
　　这些问题中大多都是在打破常规，打破禁锢，可以说一个比一个天马行空。
　　而且九品宗师不愧是九品宗师，一个个都天马行空的有理有据，明显是经过深思熟虑后才提出的问题，而不是一拍脑袋就问出来了。
　　这让江北然越发觉得这次全大陆的危机也许会成为玄艺的一次转机，足以载入史册的转机。
　　甚至有可能会迎来玄艺“百家争鸣”的时代。
　　而他无疑就是那个揭开新时代幕布的人。
　　“海贼王，我……”
　　窜频道了，窜频道了……
　　“玄艺王，我当定了！”
　　重新回到炼丹房，江北然又拿出那颗靛青色灵丹问苦大师道：“它有名字了吗？”
　　“涅槃。”
　　“倒是贴切。”江北然点点头，“一共炼出几颗了？”
　　对于涅槃丹的效果，江北然是没有丝毫怀疑的，毕竟像苦大师这样的人物也不可能拿一颗没有把握的灵丹给他，那完全是砸自己的招牌。
　　所以江北然现在唯一关心的就是这灵丹好不好炼。
　　“一炉两颗，共炼了两炉。”
　　“听起来不太好炼啊。”
　　苦大师听完笑了一声，回道：“若不是如今世间英才皆聚于渊城，恐怕连炼制它的材料都筹不齐。”
　　“需要的材料如此珍贵？”
　　像苦大师这样的宗师级人物，随身携带各种高品药材那是再正常不过的事情，若是连他都觉得这丹的材料难弄，那就是真的相当难弄了。
　　“嗯，而且相当偏门，不过还好，这次来的药师足够多，东拼西凑的倒是也够用，现在主要是炼制不易，炼出你需要的份量估计还需要几天。”
　　“哦？”
　　听到连苦大师都觉得这丹不好炼，江北然顿感有些技痒，于是便道：“听起来颇有意思，可否让我也一试？”
　　苦大师一听眼中泛出了精光，“那自然是再好不过。”
　　到目前为止，苦大师虽然已经见识过江北然高超的医术，但却是不曾见过他炼丹。
　　而在药师眼中，炼丹才是最能看出一个药师真正水平的。
　　“既如此，还请苦大师先教我此丹的炼法。”
　　“哎，等等。”苦大师说完指了指外面，“要是让他们知道我一个人看你炼丹不叫他们，那肯定得埋怨死我了。”
　　“苦大师言重了，论炼丹我应该向各位大师好好请教学习才是。”
　　“那更好，如今这大陆上最好的药师尽聚于此，你要是真有什么问题，都可以给你当场解答了。”
　　“哈哈哈，那听起来真是件幸事。”
　　“那你稍等一会儿，我现在就去将人喊来。”苦大师说完便走出了炼丹房。
　　等待期间，江北然在炼丹房里到处走了走，发现这地方简直就是药师的“酒池肉林”，突出一个奢靡！
　　烛龙宝涎、玄雾枝、雷鸣宝芽等等这类珍奇谱上名列前茅的药材随处乱放，完全是赤裸裸的炫富。
　　另外满屋子的炼丹鼎也个个都不是凡品。
　　甚至还有这和金乌鼎齐名的另外两个陨石鼎。
　　观察了一下特征后，江北然确定了它们一个是渡生鼎，一个是仙芝鼎。
　　就在江北然打算伸手摸一摸这两个鼎时，一阵杂乱的脚步声突然传入他耳朵，紧接着就看到一群高品大师挤进了炼丹房，急切程度完全可以用争先恐后来形容。
　　而他们之所以这么拼，为的就是想先占个好位置，方便近距离观看江大师炼丹。
　　在炼制涅槃丹期间，这些人再一次次被江北然的理论震撼时，心里也不免好奇起江北然的炼丹水平来，如今终于有机会得偿所愿，自然是有些小激动。
　　最终在苦大师的调度下，一群高品药师才有序的将江北然围在了当中，脸上都满是期待的表情。
　　江北然虽然现在很想试试别人的鼎，但想到接下来的高难度挑战，还是将金乌鼎从乾坤戒中取了出来。
　　“哦~”
　　在见到金乌鼎时，站在最前排的几位药师都忍不住发出了一声惊叹。
　　他们倒不是一眼就认出了这就是传说中的九鼎之一，而是作为药师，他们能从金乌鼎上感知到残留的药灵气。
　　知道这个鼎肯定是炼制出过相当厉害的灵丹。
　　“金乌鼎？这是金乌鼎！？”这时一个识货的药师惊呼道。
　　“金乌鼎？不像啊。”
　　“虽说和图鉴上的是有所不同，但你看这颗鹿型的玛瑙石，再看着底座的颜色，就是金乌鼎不会错的。”
　　江北然听完也是拱手道：“梅大师好眼光，这确实是金乌鼎，不过被我稍加改造了一下。”
　　梅大师听完不禁呆了片刻，才继续问道；“是江大师亲手改造的？”
　　“嗯。”江北然点点头。
　　“咕嘟……”
　　一瞬间，阵阵吞口水的声音袭来，让江北然感觉自己似乎变成了众人眼里的小羊羔，还是烤好了的那种。
　　也不怪这些高品药师突然变的“如狼似虎”，实在江北然这番操作是他们梦寐以求，却怎么也不可能做到的。
　　作为九品药师，没有人比他们更懂炼丹，也没有能比他们自己更明白他们炼丹时需要什么。
　　除了得到“传说九鼎”的几位九品药师外，其他药师大多都选择了找一位九品炼器师来帮自己打造专属自己的丹鼎。
　　可即使他们已经将要求讲的细之又细，做出来的成品却总是没法让他们完全满意。
　　毕竟就算对方是九品的炼器师，也不可能真的明白一位九品药师需要的到底是什么。
　　其中细节真的是差之毫厘谬以千里。
　　而江北然就不同了，他们早就听闻过江北然精通所有玄艺，而且是全部能达到九品的传言。
　　那么这样一个同时在炼器和药师上都达到九品的玄艺大师，在亲手为自己打造出一个丹鼎时能有多完美！？
　　他们简直想想就流口水了！
　　“江大师！能不能帮我也打造一个丹鼎，我可以用任意你想要的宝材来换！无论是珍奇谱上有的，还是珍奇谱上没的。”
　　“何大师，你那口星辰鼎已经够好的了，这种机会还是让给我们这些没好鼎用的吧，江大师，我愿意出任何价格请您帮我打造一个鼎，我可以先付定金！你看看这枚乾坤戒里的宝材入不入你的眼。”
　　“都别跟我抢！”这时一位身材壮实，胡子拉碴的老者喊道：“江大师，那渡生鼎就是我翁某人的！若是你能帮我将它也打造的更好，我愿意与你共享它，如何？”
　　……
　　看着一个个诱人的条件被报出，江北然虽然很是心动，但他知道他现在还有更重要的事需办，于是便压了压手道。
　　“各位想要一口好鼎的心情晚辈感受到了，只是铸鼎也好，修改也好，都不是一时半会儿能解决的，那需要很漫长的时间，不过我可以在这向各位保证，等到有了闲暇时间，我一定尽我所能满足各位的要求，如何？”
　　听江北然都这么说了，一群九品大师也不好继续纠缠下去。
　　只能一个劲的说着“那就这么说定了。”“江大师可不能反悔”“不知江大师现居何处？”这样的话语。
　　“是真饥渴啊……”
　　看着这群眼神始终没有从金乌鼎上离开的药师，江北然不禁在心里感慨了一句。
　　一一客套答应过后，江北然终于站回金乌鼎旁朝着苦大师拱手道。
　　“苦大师，请赐教。”
　　苦大师也很痛快，直接将一张丹方交给了江北然。
　　“多谢。”
　　接过丹方后江北然本想着先快速预览一遍，然而在看到第一个需要的材料时就愣住了。
　　“云霖花！？”
　　这花江北然并没有在珍奇谱或者施弘方的私房珍奇谱上见过，但却印象极其深刻。
　　因为这是他在某次【炼丹】点+1时突然出现在他脑内知识库中的一味药材。
　　一味相当奇特的药材。


第666章 略高好几筹
　　云霖花的生长环境要求极高，必须得是玄龙大陆上一处叫做阳双谷的地方。
　　那里终年阳光照射充足，而且因为灵气排布特殊的原因，阳光在进入阳双谷后会发生特殊的变化，而这种特殊变化后的阳光就是云霖花成长所需要的。
　　除了极为苛刻的生长环境要求外，云霖花还非常需要人的照顾，不然就算能开出花来，效果也是大打折扣。
　　而这照顾两字看起来简单，实则比伺候大爷还难。
　　云霖花不仅每日都需要吸收品质极高的灵气，还需要听曲。
　　没错，云霖花的爱好就是这么有格调。
　　它不仅爱听曲，还要听最好的曲，但凡让它感到不满，分分钟就蔫儿给你看。
　　除此之外，施的肥，浇的水，注的灵，那都是要求极高。
　　也正是因为它的培养难度如此之高，野生的就想也别想了，全靠人工培植，可偏偏就算无比小心的照顾，这些花还是会莫名其妙的发“脾气”，然后一蔫了之。
　　让人极其无奈的同时，产量也是极低。
　　然而就算它这么难以培养，也依旧阻挡不了药师对它的渴望。
　　原因无他，太好用了！
　　一朵培养完美的云霖花，会有着勾魂夺魄的香味，是真的光闻一下就会陷进去的地步，致幻性极强。
　　用来炼制迷药的话，连玄圣都会招架不住。
　　这也是让江北然对它印象深刻的原因，比起暴力来，他更喜欢不战而屈人之兵，那么这种顶级迷药自然是杀人放火的必备良品。
　　在被第一味宝材震惊过后，江北然继续往下看，发现剩下的药材也都是一个比一个难弄，难怪连苦大师会说出若不是天下英才皆聚于此，他们还真凑不出这么多宝材来。
　　见江北然看完药房，苦大师略带调侃地问道：“怎么样，压力大不大？”
　　江北然听完笑着回答道：“自然是有些压力的。”
　　这丹方里的每一味宝材那都是价值连城，要是炼坏了一炉，那真是能心疼到跳脚。
　　不过江北然连地级丹药都炼过了，所以对自己控火和注灵的技术还是非常有自信的。
　　只要丹方上写的步骤没错，那他就一定能炼出来。
　　见江北然回答的如此轻描淡写，苦大师就知道江北然心里是有底的，甚至可以说丝毫不担心自己会炼废这炉药。
　　“如此心性，也难怪能有这么大的成就。”
　　要知道就算是苦大师在炼这颗涅槃前都紧张了好一会儿，毕竟这些宝材都太过珍贵，虽然他炼坏了也没人会指责他，但他自己心疼啊！
　　但江北然只是看了一遍丹方，就有如此信心，甚至这还不是初生牛犊不怕虎的那种无知之勇，而是绝对的自信！
　　实在是让苦大师都深感佩服。
　　没有再多说什么，明白宝材的配比后，江北然便开始开炉炼丹。
　　既然是用如此珍贵的宝材炼丹，那江北然也是一点不抠索，直接将一块储存着木灵气的天级灵石塞入了丹火舱。
　　而当一众九品药师在看到这丹火舱时一个个都是双眼发光，仿佛发现了什么新大陆。
　　接着江北然并没有急着直接提升金乌鼎的温度，而是将那些价值连城的宝材先拿到手里一一感受。
　　在确定了它们体内灵气的流动方式后江北然才暗自点头，开始给金乌鼎升温。
　　化药、提纯、注灵……
　　轻车熟路的做完这些步骤后，江北然还没遇到任何麻烦，一切都很顺利。
　　但和淡定的江北然相比，围观的九品药师们就显的有些“坐立不安”了。
　　“他当真是第一次炼这丹！？”
　　这几日他们一直都在共同研究此丹，自然都非常明白想要炼成此丹需要的技巧有多高。
　　化药、提纯、注灵……每一步都是难如登天，有着重重阻碍。
　　可这些阻碍对于江北然来说就好像只是个小坑洼，抬抬腿就过去了，这实在让他们有些受打击。
　　“差距真就这么大！？”
　　看着周围一个个九品药师惊愕的表情，江北然其实很能理解他们的心情。
　　因为他自己也没想到会这样。
　　其实从第二步提纯开始，江北然就意识到这些材料都是“硬骨头”。
　　即便有着特性为高温的金乌鼎和丹火，想要将它们化成灵液实在不是件简单的事情，因为品质越高的宝材越难被炼化。
　　可江北然就在准备撸起袖子跟它们“大干一番”时，却发现自己还没出全力，它们就都“倒下”了。
　　思来想去，江北然只找到一个理由。
　　那就是上次在古墟炼那炉地级灵丹时他的提纯之术得到了质的飞越。
　　在那次炼丹时，因为有着那道“圣光”的加持，原本只能算普通的百年药材品质上升了不知道多少个台阶，让江北然费了九牛二虎之力才将它们蕴含的药灵气全部提炼出来。
　　如今想来，在那个过程中自己的炼丹术应该是得到了升华，不然也不会突然猛到自己都吃惊的地步。
　　至于更难的注灵，也因为上一次江北然和那些被“圣光”加持的药材较劲了整整四个时辰后得到了巨大的进步。
　　要知道江北然平日里炼丹时，注灵这个步骤花上半个时辰就已经算是“大工程”了，炼的灵丹都是玄级起步。
　　但那一次江北然却整整用了三个时辰才炼出一缕药灵气，难度之大，让精神力无比强大的他都感到了片刻晕眩。
　　而这四个时辰无疑是绝大多数九品药师都没体验过的酸爽，过程中江北然对注灵的理解可以说是提高了一大截。
　　不然也不可能一口气就炼出一炉地级丹药来。
　　“看来有了炼出地级灵丹的经验后，在炼丹这块我已经凌驾于这些九品药师了。”
　　地级灵丹的含金量有多高，从上次江北然询问姚逸尘有没有炼出过地级丹药时，他那窘迫的反应就能看出一二。
　　作为潼国最有名望的药师，姚逸尘的炼丹水平就算放在全大陆去比肯定也是拔尖的。
　　然而就是这么一位全大陆拔尖的药师都没炼出过一炉地级灵丹，含金量有多高自然不必多做解释。
　　就如江北然之前做出的判断一样。
　　玄级灵丹是人类的极限，想要炼出地级丹药只能靠机缘，而且得是天大的机缘，大到连九品药师都很难遇到。
　　至于天级？
　　那就是一个美好的梦。
　　“不过……也许挖开那些古墓能得到几颗？”
　　在将那些古墓和玄帝联系起来后，江北然就越发觉得肯定能在那些古墓里找到一些远超这个时代的强大宝物和灵丹。
　　甚至完全超出他理解的某些力量或东西。
　　在江北然思考间，【涅槃】的炼制已经完成，就突出一个信手拈来。
　　全程江北然都没有感觉到丝毫吃力，哪像上次炼制地级的紫灵丹时，江北然好几次都差点昏厥过去，全靠将灵缕玉佩贴在额头上才勉强撑过去。
　　“看来这涅槃的品质离地级还差的有点远啊，又或者……我手头上这紫灵丹达到了地级中……甚至上品？”
　　江北然之所以有这怀疑，是因为觉得【涅槃】蕴含的药灵气已经超过了绝大多数玄级灵丹，评个玄级上品绝对没问题，而且还是玄级上品中拔尖的那种。
　　可就炼制难度来说，明显还差了地品紫灵丹好几个档次。
　　“嗯……看来古墟那道圣光来头真的很大啊。”
　　在江北然思考时，围观的九品药师们则是都沉默了。
　　此时此刻，一个问题已经彻底占据了他们的脑海。
　　“究竟是我们太弱，还是江大师太强？”
　　所谓的怀疑人生，大概就是如此了。
　　要知道在准备炼制【涅槃】前，为了谁来炼这件事他们可是互相推诿了好久，原因就是他们谁都没把握能炼好这丹，难度简直是肉眼可见的大。
　　可如今江大师一出手……那真是男默女泪。
　　最终还是苦大师先回过神来，小心翼翼的揭开了金乌鼎。
　　随着一阵炙热感和浓郁的药香气袭来，所有高品药师终于都回过神来，并伸长脖子朝着金乌鼎中看去。
　　“一、二、三……七颗！？”
　　所有高品药师都懵了，甚至连苦大师都不禁露出了一抹苦笑。
　　同样的材料，他一炉只炼出来了两颗，其中差距之大，让他都感觉有些汗颜。
　　“江大师炼丹术可谓出神入化，老夫佩服。”在看清【涅槃】的数量后，苦大师第一个朝着江北然拱手道。
　　接着其他高品药师也纷纷转过身来朝着江北然拱手道。
　　“江大师炼丹术出神入化，我等佩服！”
　　作为炼丹人，江北然当然早就知道这一炉出了七颗，也猜到肯定会“吓坏”这些高品药师，所以已经提前猜到肯定会出现这个场面。
　　事实已经摆了出来，江北然也不知道该怎么去谦虚，索性换了个话题道：“既然丹没问题，那么事不宜迟，我得先去祭坛看看，失礼了，先走一步。”
　　江北然说完便快步走出了炼丹房，留下一众面面相觑的药师。
　　“哈哈哈哈。”这时苦大师突然大笑了起来，众人纷纷表示不解，问道：“苦大师为何发笑？”
　　“我笑我以蠡测海，自以为在炼丹术上已经登峰造极，无法再精进，如今看来……还差得远，还差得远啊……”
　　苦大师说完又笑了起来，但这笑声并不是苦笑，而是高兴的大笑。
　　对于将一生都奉献给药师一道的他来说，江北然这番展示不仅没有对他造成任何打击，反而让他看起来像一个发现新玩具的孩子，心中充满了探索的乐趣。
　　很快，在场其他高品药师也被苦大师的笑声所感染，跟着一起笑了起来。
　　对啊，他们为什么要感觉到备受打击？有江大师这样的人站出来为他们引领方向完全是一件值得高兴的事情，一件值得庆祝的事情！
　　在高品药师们越笑越大声时，江北然已经找到了谷良人他们。
　　“对，就是这样，放松，再放松一点。”
　　半空中，大虎正在凝聚着一股股煞气，气场极为强大。
　　“恩公！？”
　　感知到江北然气息的大虎猛地睁开眼，但手中的煞气却是丝毫未散，明显这几日的学习让他在掌控自身力量上进步了许多。
　　见到江北然走来，几位鬼修也是各自朝着他打了个招呼。
　　“道长，大虎这几日学的如何？”江北然走到詹黟道人身边问道。
　　“这小子学东西的速度虽然算不上快，但奈何身体里蕴含的各种鬼气实在太强了，妥妥的一力降十会，就算他只学了个一知半解，在使用时也不会有任何问题。”
　　“所以大虎已经能帮上各位的忙了？”
　　“嗯，应该是没问题了。”詹黟道人说完一顿，看向江北然道：“你这时候来找我们问这个，莫非是那神识复苏的灵丹炼出来了？”
　　“没错。”江北然直接拿出【涅槃】回答道。
　　“哈哈哈，厉害！我是真服了你了，看来只要是你想办的事，就没办不成的。”
　　“全靠六国高品药师通力合作才成功的，那现在该准备的都准备好了，我们是不是能够开始复活仪式了？”
　　之前江北然是将复活潼国一众玄圣列为了优先级最高的事情。
　　奈何这件事远没有他想象的那么简单，若是强行复活这些玄圣，很有可能会适得其反，反而彻底毁了这些玄圣的魂魄，导致他们连转世重来的机会都没了。
　　为了避免这种情况的发生，江北然还是决定磨刀不误砍柴工，先做好足够充分的准备，再来复活这些为了胜利做出巨大贡献的玄圣。
　　如今灵丹已成，大虎也学会了如何控制自己的力量。
　　那自然是事不宜迟，不要再往后拖。
　　看了眼江北然手中的【涅槃】，詹黟道人回答道：“我对丹药不是很懂，但既然你有把握，那我们就开始吧，拖得时间也确实有些太久了。”
　　江北然听完点点头，然后看向一边的谷良人说道：“不如谷仙翁帮忙算上一卦，看看此事能不能成？”
　　谷良人听完微微一笑，回答道。
　　“唯有尽力自持，方不致癫狂。”


第667章 三途川
　　谷良人这句话虽然乍听起来又是谜语人发言。
　　但转念一想的话，江北然就听出他说的是那些已经牺牲的玄圣。
　　“仙翁是觉得这次能不能成功不在我们，而在这些玄圣？”
　　“思而不能得，念而不能为，无量也，无思也，皆为困苦。”
　　见谷良人又开启了不说人话模式，江北然也就不再追问，不过虽然不愿意承认，但江北然发现和谷良人聊多了之后，自己似乎已经有点明白了他的“谜语”。
　　比如这句话中思而不能得代表的意思应该是不能太过强求，得失心越重，就越难得到自己想要的结果。
　　“谢过仙翁解惑，那请各位先做准备，我现在就再去炼出几炉丹来，最晚戌时，我一定会回来。”
　　拜别几位鬼修，江北然迅速回到了炼丹房。
　　见到一众九品药师还围在金乌鼎旁连番讨论，便上前说道：“各位前辈麻烦让一让。”
　　“江大师回来啦？”
　　“江大师，你能否与我们说说这注灵之术中究竟有何诀窍？”
　　“是啊，放心，我们也不白学，江大师想要什么尽管开口，我们就算是凑也一定凑出来给你。”
　　……
　　感受到高品药师们的热情后，江北然摆手道：“各位客气了，这次多亏大家出力才能这么快就炼出这涅槃丹来，若是各位看得上我这注灵之术，待事情结束后我一定详细解释给各位听，不过现在人命关天，我得再炼出几炉丹去救人，还请各位谅解。”
　　听到江北然都这么说了，高品药师们自然也不好继续问下去，纷纷拱手告辞离去，给江北然留下了一个宽敞的空间。
　　苦大师是最后一个走的，不过他并不是留下来有什么话要对江北然说，而是将炼制【涅槃】所需的宝材交给了江北然。
　　“多谢苦大师。”
　　“是我该，哦不，是我们该感谢你才是，炼丹一途已经很久没有重大突破了，是江大师为我们带来了希望，另外多嘴问一句，江大师可是已经能炼出地级品质的灵丹？”
　　“苦大师英明，不过晚辈也是靠着机缘巧合才炼出一炉，离真正能靠自己炼出地级丹药来还差得远。”
　　虽然已经猜到江北然很可能已经炼出过地级灵丹，但在听到江北然亲口承认时，苦大师的心还是忍不住颤了一下。
　　他苦寻这样的机缘数十载，大多数时候也是空手而归，就算有时真遇到了机缘，他也会把握不住。
　　如今听到江北然小小年纪就已经炼出过地级灵丹，心里顿时唏嘘的不行。
　　很是感慨的吐出了一口气，苦大师说道：“看来那一炉地级灵丹给你带来了很大的启发。”
　　“确实。”江北然点点头。
　　如果说之前并没怎么感觉到的话，这次在炼制【涅槃】时确实有着很深刻的体会。
　　“我期待着你能够找时间与我细说。”苦大师说完便背着手离开了炼丹房。
　　“一定会的。”
　　朝着苦大师离去的背影喊上一声后，江北然走到金乌鼎前将苦大师刚才交给他的宝材都拿了出来。
　　……
　　一个时辰后，并没有遇到任何意外的江北然拿着一个红玉瓶找到了谷良人，并告诉他们自己这边已经做好了准备。
　　詹黟道人听完也是爽快地说道：“那就走吧。”
　　仿佛丝毫没有因为上次遭遇重大危机而受到任何影响。
　　这让江北然不禁感慨能成为强者的都不会是胆小之辈，甚至他们会去追求危险，从中寻到突破的机会。
　　当然，因此而陨落的强者也绝不在少数。
　　因为几位鬼修需要低调的关系，江北然没有请任何一位玄圣来见证的意思，同时也将祭坛周围的护卫也全部撤掉了。
　　来到潼国一众玄圣的尸首旁，江北然先是朝着他们行了一礼，然后复述了一遍谷良人刚才说的话。
　　“各位前辈，唯有尽力自持，方不致癫狂。”
　　“我这边随时可以开始了。”不远处，周身已经散发出阴气的詹黟道人开口道。
　　站在他旁边的大虎也已经是一副严阵以待的样子。
　　“好。”
　　答应一声，江北然从红玉瓶中将所有的涅槃丹倒出，一颗颗的喂入了所有玄圣尸首的口中。
　　作为高品灵丹，涅槃丹一入口就直接化作药灵气钻入了他们体内。
　　静……
　　涅槃丹入体后这些玄圣的身体并没有发生任何变化，不过这本就是神识类的丹药，没有作用在肉体上也很正常。
　　而就在江北然思考着要怎么检测涅槃丹是否已经开始发挥效果时，他突然感觉到脑子仿佛被针扎了一下，紧接着便是潮水般的灵压向他袭来，让他情不自禁的就调动起精神力开始防御。
　　“看来你做的那个药效果很不错啊，开个价，完事卖我点。”
　　在江北然思考发生了什么时，詹黟道人抖落开一块写了各种古文字的方布说道。
　　“这自然没有问题，不过请问道长，究竟发生了什么。”
　　“他们来了，都来了。”
　　“是玄圣的魂魄吗？”
　　但江北然刚问完，就发现詹黟道人如同上次一样彻底消失在了他面前，同时大虎也不知什么时候也消失了。
　　“他也学会了？”
　　大虎虽然是鬼魂，但从未在江北然面前消失过身形。
　　所以现在江北然有理由怀疑詹黟道人并不是拥有着极强的隐匿能力，而是能够在另一个世界里自由穿行。
　　一个他所不知道的世界……
　　而大虎应该就是跟着他一起去了。
　　在江北然思考间，突然一阵更为猛烈的灵压朝他袭来，压的他一阵头皮发麻，就好像受到了某种不知名的攻击一样。
　　同时他突然悟了。
　　“难怪一般修炼者会对鬼修赶尽杀绝……”
　　虽然江北然不知道鬼修一脉是怎么没的，但要是真让鬼修成长起来，那些玄圣恐怕连防都不知道怎么防，毕竟他们连普通鬼魂都看不到，就更别说来自鬼修的攻击了。
　　“只是鬼修真这么强的话……又怎么会被修炼者针对的这么惨。”
　　好奇心顿时被吊起来的江北然准备找个时间问问詹黟道人或者谷良人，看看能不能得到答案。
　　“看来这次有大虎那孩子帮忙，还真让他干成了。”
　　在江北然经受着一波又一波的灵压冲击时，胥梅英笑呵呵的说道，语气中满是对儿孙般的宠溺。
　　揉了揉太阳穴，江北然走到胥梅英身边问道：“婆婆，请问到底发生了什么？”
　　胥梅英扭头看了江北然一眼，表情明显有些惊讶，但很快就又恢复成笑呵呵的表情道：“你这孩子也真是特别，若是换成别人，现在恐怕早就晕过去了，好点的也得抱着头在地上乱滚，但你看着好像没什么事。”
　　‘不。’江北然听完摇摇头，“晚辈也感觉脑袋疼的厉害，就是勉强还撑得住。”
　　“呵呵呵，就别谦虚了，你但凡是真的很疼，根本就不可能站在这跟老婆子我说话。”说完胥梅英看向谷良人道：“仙翁啊，这么看起来，江大师应该也是个修鬼的好胚子。”
　　谷良人听完只是笑了笑，并没有做出回答。
　　见谷良人不说话，胥梅英也就不自讨没趣，看着江北然问道：“怎么样，要不要试试修我们无念派的鬼道，等你学会了，自然就知道现在发生了什么。”
　　“我会认真考虑的。”
　　“呵呵呵，我那小孙女正好也刚开始修鬼道，若是你愿意来，你们俩正好能做个伴。”
　　没在这个问题上多纠缠，江北然直接岔开话题道：“那不知婆婆能不能跟我说说为何成了鬼修就能知道到底发生了什么？”
　　见江北然不搭茬，胥梅英也就没往下硬聊，回答道：“此乃鬼修一道的最大秘密，原本是绝不告诉外人的，但江大师现在也算不得外人了，老婆子便和你说了吧。”
　　胥梅英说完指向半空道：“江大师可否还记得上次詹黟老道打算用什么办法来复活那些玄圣。”
　　江北然当即回答道：“是说要将逝者的三魂七魄都抓回来归位。”
　　“没错，那你可知逝者的三魂七魄去了何处？”
　　“不知。”江北然直接摇头道。
　　胥梅英听罢笑了几声，继续道：“能留在俗世的灵魂都有着各种各样的理由，而这些理由中大多都是某种执念未完成，但也并不是说只要有执念便能逗留在这俗世间，这其中的关系其实我们也不是很能搞清楚。”
　　“总之就是大多人死后灵魂都无法继续留在俗世中，而是会去往三途川。”说着胥梅英示意江北然抬头看。
　　“现在詹黟老道就是去了三途川将那些玄圣的魂魄给抓回来，只是那些魂魄现在都处于无意识的状态，一个个都如同疯魔，见人就打，如果没有大虎帮着，詹黟老道别说把他们抓回来，上次差点就被留在三途川回不来了。”
　　“若是那样……会如何？”
　　“三途川本就不是生者该去的地方，若是待久了，自然也就失了生气，变的和那些鬼魂一样。”
　　“嘶……”
　　虽然江北然猜到詹黟道人是冒着极大的风险，但没想到这风险竟然会大到这地步。
　　明白原因后江北然又回头看向了胥梅英，想说些什么，但还是没说出口。
　　“呵呵呵。”胥梅英见状又笑了起来，“你是想问既然如此危险，我们为何不跟他一起去是吧？”
　　被猜中心思的江北然也没否认，直接点了点头。
　　他之所以没问出口，是因为既然这件事这么危险，那他们不愿意去也是很正常的事情，没什么好问的。
　　“呵呵呵，虽然不愿意承认，但在去三途川这件事上，全大陆应该只有詹黟老道一个人做得到在那待这么久，这是只有他才能做到的事情。”
　　“原来如此。”江北然恍然大悟的点点头。
　　他本以为这是鬼修都能做到的事情，但现在看来是詹黟道人独一份的能力。
　　“但各位能看到三途川？”回过神来的江北然又问道。
　　“是的。”胥梅英点点头，“不过我们也不能看太久，那地方和生人相冲，不过……”胥梅英说着又打量了一遍江北然：“但就算是逗留在俗世间的灵魂，应该也只有修了鬼道的人才能看到，也不知江大师为何能看到。”
　　“我小时候就有阴阳眼，看的到魂。”
　　“呵呵呵，那看来江大师还真的是很适合修我们鬼道，要不这次事情结束后你就跟我一起回去，我也正好将我那大孙女介绍给你。”说着胥梅英凑近压低声音道：“可不是我自己吹嘘自己孙女，老婆子我这辈子看过这么多人，就没一个能比我大孙女更漂亮的。”
　　“……要不您改行当媒婆吧。”
　　见胥梅英三句不离自家孙女，江北然忍不住在心里吐槽道。
　　“嗯，我会认真考虑的。”
　　敷衍完胥梅英，江北然再次对三途川好奇了起来，想知道这么一个活人禁地中究竟有着什么样的秘密。
　　“唉，可惜，要是我通灵点再高些也许就能看到了。”
　　江北然当然知道自己之所以能见到大虎是因为有着【通灵】这个特殊点。
　　但【通灵】目前只有一，能做到的事情自然也很少。
　　若是能将它的等级升上一升，想看到三途川也许也不是不可能。
　　只是江北然现在处于一种无人敢惹的状态，不管美女倒贴还是路遇二代，系统都没有任何反应，丝毫没有要跳选项的意思。
　　这还真让江北然有些不习惯。
　　“罢了，也没什么好多想的，若是以后系统真能一次选项也不跳，这些光怪陆离跟我也就没什么关系了。”
　　“爷只想舒舒服服的躺着！”
　　“嗡！”
　　就在江北然开始思考自己以后要用什么样的姿势一直躺着时，一阵远胜之前的灵压向他袭来，震的他眼前一黑，差点就往后倒去。
　　幸好胥梅英眼疾手快，凝聚出一团煞气挡在江北然面前，并拿出一件斗篷递给江北然道：“穿上，对你有用。”
　　“多谢。”
　　江北然点点头，将斗篷接过穿了起来。


第668章 角力
　　穿上斗篷后江北然顿时感觉精神一振，那些刚才还不停肆无忌惮冲撞他的灵压也突然收敛了许多，没有再一股脑的往他身上撞。
　　“多谢婆婆。”
　　胥梅英裂开嘴笑了一声，刚要说些什么，眼神中却突然爆出一阵精光，“江大师，接下来恐怕会有些危险，你先退到仙翁身边为好。”
　　虽然不知道胥梅英说的危险是什么，但江北然最大的优点就是听劝，所以二话没说，直接就退到了谷良人身后。
　　“江大师。”
　　这时谷良人突然开口喊道。
　　“仙翁有何吩咐？”
　　“等会儿恐怕会有很大的动静，若是你布下的阵法不够严实，恐怕会将那些玄圣招来。”
　　明白谷良人意思的江北然点点头，回答道：“放心，只要有我在这，就不会让这里的任何动静传出去。”
　　“不愧是江大师，有你这句话，贫道便安心了。”
　　“说来谷仙翁你对……”
　　“轰！！”
　　就在江北然打算问问谷良人这三途川的事情时，一阵剧烈的爆炸声突然从他身后传来。
　　不，准确的说不是爆炸声，而是一种什么东西被撕裂开来的声音。
　　回过头看去，只见半空中竟凭空出现了一条裂缝，浑身缠绕着各种鬼气的大虎帮着詹黟道人将一群面部扭曲到极致的灵魂给引了出来。
　　“好家伙……还真给抓回来了啊。”
　　在江北然原本的想象中，将三魂七魄抓回来这种事情更多应该是意识形态上的，就电视剧里那种“咪咪麻麻轰。”一顿念，然后把魂给召回来。
　　但想不到詹黟道人说的抓魂，竟然是真的抓回来，物理意义上的。
　　“也不对……物理应该解释不了这玩意儿。”
　　在江北然内心疯狂吐槽时，詹黟道人用有些虚弱的声音喊道：“胥老太，接下来可就交给你了，这时候你说你之前都是吹牛可来不及了。”
　　“呵呵呵。”胥梅英驼着背笑道：“老婆子从不骗人。”
　　说完还特意看了江北然一眼，仿佛在表示我说我孙女很漂亮也是真的一样。
　　不过这回江北然并没有在心里吐槽，而是开始回忆之前胥梅英和詹黟道人说过的话。
　　之前詹黟道人说要将玄圣的三魂七魄抓回来时胥梅英先是表示了不屑，认为不可能，但在发现詹黟道人是认真的后便表示如果他真能抓回来，那安抚这些灵魂的事情就交给她了。
　　江北然还记得詹黟道人说过，三魂七魄无神无智，根本无法影响，所以对胥梅英的话也是半信半疑。
　　就在江北然回忆着两人的对话时，一阵令他鸡皮疙瘩都瞬间起来的歌声突然传入他耳中。
　　“卧……槽！？”
　　江北然的鸡皮疙瘩之所以会瞬间起来，并不是因为这歌声有多吓人，而是好听到他鸡皮疙瘩都起来了。
　　作为曾经的皇帝，各种歌姬表演江北然听过不少，每一个都是名动一方的才女，歌声也的确十分动人。
　　但此时此刻，江北然觉得就算将那些歌姬全部绑在一块也比不上这个歌声来的让他震撼。
　　而他之所以要大呼卧槽，原因也很简单。
　　发出这天籁之音的不是别人，正是胥梅英。
　　“违和感太强了啊！！！”
　　胥梅英的外形就是那种很普通的老婆婆，街道上一抓能抓到一大把的那种，但就是这样一位看起来完全不起眼的老婆婆，却唱出了让江北然灵魂都受到冲击的歌声。
　　这违和感真的很难用言语来形容。
　　但违和归违和，但只要闭上眼睛，江北然就有一种灵魂受到了洗涤的感觉。
　　明明这首歌没有任何歌词，可就是能勾起江北然的种种回忆，一时间甚至感觉有些鼻酸。
　　再睁眼时，江北然发现那些原本面容无比扭曲的魂魄也都安静了下来，不再拼命反抗大虎，而是露出了一种向往的表情。
　　“果然是玄圣们的魂魄。”
　　在这些魂魄的面容不再扭曲后，江北然瞬间就清晰认出他们正是在那场昔丰村牺牲的潼国玄圣。
　　“厉害啊，婆婆，我服了，你真是我亲婆婆。”看到这一幕的詹黟道人明显也是真的惊了，朝着胥梅英一顿拱手。
　　不过此时胥梅英全身心都投入了歌唱之中，完全进入了忘我的境界。
　　眼看着那些玄圣魂魄越发安定，江北然开口问道：“仙翁，这可算成功了？”
　　“小往大来。”
　　“吉象？”
　　“非也。”
　　“我非你马勒个逼！”
　　江北然自认也是懂卜卦之人，好不容易猜到了一次谷良人口中的“谜语”，结果却给他整这个。
　　“小往大来，天地交万物通，莫非不是吉兆？”
　　“小往大来，亦有以小搏大之意，其中自有风险相随，稍有不慎……”
　　正当谷良人在解释着卦辞时，天空中突然又裂开了一道巨大的裂缝。
　　不等江北然问这是怎么回事，就见那些原本已经平静下来的玄圣魂魄再次疯狂起来。
　　不过这次他们并没有攻击大虎和詹黟道人，而是双手抱头疯狂嘶吼，仿佛承受着巨大的精神痛苦。
　　“咳！”
　　就在玄圣魂魄们嘶吼之时，原本正在歌唱的胥梅英也是猛地咳出了一大口血，一双眼睛竟只剩下眼白，仿佛魂魄正在被抽离。
　　“喵。”
　　这时谷良人怀中橘猫叫了一声。
　　“护法！”
　　谷良人说完立刻从乾坤戒中拿出算盘去到了胥梅英身旁。
　　于淑穆听到后也立即跟上，玉面具上两条粗又卷的眉毛紧紧皱起，表达着她沉重的心情。
　　但江北然却是差点笑出声。
　　实在是这面具太戳他笑点和萌点了。
　　当谷良人和于淑穆一起护住胥梅英后，胥梅英的两颗眼珠才逐渐翻了回来，调整气息后再次开始歌唱。
　　柔和的歌声让那些玄圣魂魄再次冷静下来了一点，可也仅仅只是一点而已，他们仍旧在痛苦的哀嚎着。
　　“江大师，用法宝！快！”
　　就在江北然不知道现在到底是个什么状况时，远处刚缓过劲来的詹黟道人大声朝着他喊道。
　　江北然先是一愣，然后立即反应过来詹黟道人口中的法宝指的应该就是那些能让人起死回生的宝物。
　　“好。”
　　应了一声后江北然从乾坤戒中从各位玄圣那收集来的复活类法宝一起拿了出来。
　　虽说复活类法宝在大多数修炼者眼里都是非常鸡肋的法宝，不然也不会将它评定为黄级，但这却丝毫并不影响它的稀有度。
　　要不是这次全玄龙大陆的强者都聚集在了渊城，想要搞来这么多复活类法宝还真不容易。
　　而作为这场“复活大典”的主持者，江北然顺理成章的将这些法宝全部收下，当然，只是借用，用完要还的。
　　将一件件复活法宝拿出放置于各位玄圣尸首上，江北然开始诵念咒语，将这些复活类法宝一个个开启。
　　片刻后，一道道金光冲天而起，要不是江北然早就设下北雾阵隐藏这里，恐怕马上就会引起全渊城的注意。
　　再想起谷良人刚才那句“等会儿动静会很大。”江北然只想说一句。
　　“预言家，刀了。”
　　随着一道道金光冲天而起，那些嘶吼着的魂魄不再迷茫，开始被这些金光引领着朝他们各自的身体走去。
　　“有戏！”
　　看到这一幕，江北然就知道这些复活类法宝并不是没用，而是之前根本就没用对。
　　只要给它创造出理想的环境，它还是相当给力的！
　　可就在那些魂魄一步步朝着自己的身体走去时，半空中那道裂缝中突然涌出了大量紫色的雾气，仿佛一只只大手般要将这些魂魄重新拉回去。
　　但复活类法宝也不是吃素的，它们纷纷射出一条条金色的锁链缠上了魂魄，再次开始将它们往回拉。
　　就这样，一边是紫色的大手，一边是金色的锁链。
　　被两方拉扯的魂魄们仿佛下一秒就要被撕成两半，但很快，求生的欲望占领了上风，这些魂魄开始伸出双手握住金色的锁链，拼劲全力往自己的身体开始前进。
　　果然是“唯有尽力自持，方不致癫狂……”
　　“绝对预言家，刀了吧。”
　　“咳咳咳！”
　　然而就在事情开始朝着好的方向发展时，胥梅英连咳出好几大口血，原本就看起来消瘦的身子变的更加虚弱，仿佛风中残烛一般。
　　“不行了……老婆子我尽力了，剩下的只能靠他们自己。”
　　跪倒在地的胥梅英一边摇着头说道。
　　“已经很厉害了，贫道从不知道你竟然还会这一手。”
　　听着谷良人的夸奖，胥梅英笑道：“我就当真的信吧。”
　　失去了胥梅英歌声的加持，那些玄圣魂魄的状态明显变的不再稳定，全身忽隐忽现的，仿佛随时都会消失。
　　“啊！！”
　　片刻后，一个面容重新变回扭曲模样的魂魄惨叫一声，松开了抓住金色锁链的手，被那紫色的大手给抓回了裂缝中，没了身影。
　　“这……”
　　眼看着复活就要功亏一篑，情急之下江北然朝着远处喊道。
　　“大虎！试着帮帮他们！”
　　大虎其实也不知道自己该做什么，但既然恩公都发话了，就算不知道怎么办，也要想办法拼一把。
　　“道长，我能去帮着那些魂魄往前走吗！？”大虎看向詹黟道人问道。
　　詹黟道人其实也是第一次见到这样的情况，虽然他以前也帮人复活过，但场面和现在比起来简直是过家家。
　　在进行了短暂的思考后，他坚定的摇头道：“不行！复活一事只能靠他们自己的意志，你去帮他们的话，就算魂魄回到了身体里恐怕也要废。”
　　说着詹黟道人看了眼半空中撕开的裂口，握拳道：“你……试试去挡住那个三途口吧，别硬撑，实在不行就退回来！”
　　“好！”
　　大虎答应一声后立即飞向了半空，散发出身体里所有的鬼气将那三途口给挡住了大半。
　　然而这三途口的力量远超大虎想象，仅仅片刻后他就感觉到自己体内的鬼气被迅速消耗一空，若是再挡下去，恐怕就会被吸入三途川中。
　　而以他现在这个状态被吸进去的话，恐怕就再也回不来了。
　　但为了恩公，大虎却是没有丝毫退意，尝试着再次凝聚起更多的鬼气。
　　“大虎！让开！”
　　意识到大虎要拼命的江北然直接飞身来到大虎身边，用精神力将他一把推开。
　　“恩公！我还可以再拼一下的！”
　　大虎强撑着几乎要崩溃的灵体朝着江北然喊道。
　　“你已经做的够好了。”江北然说完指向玄圣魂魄那边道：“你看。”
　　朝着江北然所指的方向看去，大虎发现在他堵住三途口那片刻的时间里，玄圣魂魄已经朝着自己身体的方向前进了一大段距离，眼看着就要回去了。
　　但就是这么几步路，却又有好几个玄圣魂魄在惨叫中被再次抓回了三途川。
　　这一幕虽然看的江北然非常不甘心，但也没有任何办法。
　　终于，在五个玄圣魂魄被抓回三途川后，其余魂魄全部回到了自己的身体里。
　　同时三途口也在魂魄全部回到自己身体后缓缓消失，天空也恢复成了原本的样子。
　　“呼……”
　　虽然没能将所有魂魄全部召回来有些遗憾，但终究还是成功了更多。
　　“抱歉，我尽力了。”
　　朝着那几具魂魄被抓回去的玄圣尸首鞠了一躬，江北然很是遗憾的说道。
　　他是真的很想将这些在昔丰村一战中奋不顾身的玄圣都救回来，奈何复活实在不是他所长，能做到这一步他真的已经是发动所有力量了。
　　重重的叹了口气，江北然看向那些魂魄已经回到自己体内的玄圣再次说道。
　　“唯有尽力自持，方不致癫狂。”
　　到这一步，他就真的什么忙也帮不上了，只能靠这些玄圣自己的意志力。
　　只要跨过这最后一关，他们就能活过来！
　　这时几位鬼修也来到了江北然身边，看着胥梅英只能用枯瘦来形容的身体，江北然关心道：“婆婆，您没事吧？”
　　胥梅英听完苦笑了一声道：“虽然我想说没事来安慰你一下，但怕你以后再来找我帮玄圣复活，所以我只好实话实说了，我很不好，道行也受损的厉害，这次回去恐怕是要养上好一阵了。”


第669章 不当人了！
　　听完胥梅英的话，另外几位鬼修都沉默了下来，因为他们都看出胥梅英这回确实是损了道行，甚至连根基都有可能受到了影响。
　　“婆婆辛苦了，这次是我欠您一个大人情，来日必报。”
　　听着江北然充满诚意的话语，胥梅英笑道：“呵呵呵，有江大师这句话，就算老婆子我没白辛苦，另外要是江大师您真要报答我，就也别来日了，这次陪着我一起回去修养一下如何，正好也见见我那孙女。”
　　“就绕不开这件事了是吧！”
　　在心里狠狠的吐槽了一句，江北然虽然嘴角都有些抽动，但毕竟是刚说出去的话，他也不好反悔，于是便点头道：“任凭婆婆吩咐便是。”
　　这一下胥梅英笑的更高兴了，伸出骨瘦如柴的右手抓住江北然手臂道：“那这件事就这么说定了，你可不能哄老婆子我。”
　　“放心，我江北然说话从来都算数。”
　　“呵呵呵，看得出来，看得出来。”
　　“哈哈哈哈，是老子赌赢了！下一个是谁！再来，再来！！！”
　　就在两人对话时，一声仿佛炸雷一般的吼声突然响起。
　　在众人惊愕的目光中，曹惊骅一跃而起，爆发出了极为惊人的玄气。
　　谷良人见状立即道：“我们先回飞府了。”
　　江北然知道谷良人是担心被这些复活过来的玄圣发现他们是鬼修一事，便道：“嗯，剩下的交给我就好。”
　　等到四位鬼修一起回了飞府，浑身充满战意的曹惊骅看着满地尸体突然愣住，“冉伯！？夏蒙子！？喂！怎么回事这是！？”
　　“曹世尊勿惊！已经没事了，那些蛊修已经都被赶出了潼国，你往周围看，瘴气已经散了。”
　　听到江北然的话，曹惊骅才意识到天已经放晴了，已经不是之前漆黑一片的样子。
　　“江大师！？我们成功了？这是哪？我……他们，渊城，那个大虫子……”
　　一时间，曹惊骅变的有些语无伦次，完全不知道现在是个什么情况。
　　江北然感知到此刻的曹惊骅无论是身体状况还是精神状况都非常好，记忆应该是停留在了他和那个龙型蛊修对轰的那一刻。
　　“完美的复活。”
　　一时间，江北然松了一大口气，他原本还担心复活的时间拖得太久，会不会影响到他们的神志，而目前看来应该是没关系，这次的复活相当成功。
　　“曹世尊少安毋躁，等到大伙都起来了，我再将发生了什么一起告诉各位。”
　　“大伙？”曹惊骅环视了一圈地上的尸体，说道：“他们难道不是……”
　　“走！这里有我挡着！你们快走！”
　　这时又一位玄圣猛地从地上跳了起来，爆发出的强大玄气证明着他也完全恢复了。
　　看着跃上半空的蔚俊雄，曹惊骅眼睛都要看直了，因为他刚才清晰感知到地上躺着的这些人全都没了生机，完全是死的不能再死了。
　　可下一秒这蔚俊雄就跟没事人一样冲天而起，着实是把他给看傻了。
　　不等曹惊骅提问，睡在他一旁的荀英锐也站了起来，手中地级法宝奔雷幻珠顺势祭出，正要发动狂雷，却发现周围完全变了样。
　　“这是……怎么回事？”
　　……
　　随着荀英锐的疑惑，躺在地上的玄圣们一个个“揭棺而起”，全都没有任何问题。
　　“这效果……绝了啊。”
　　江北然原本压根就不敢想全员正常复活，毕竟复活一个玄圣都是千古难题，更何况一口气复活这么多，他想着怎么也得疯掉几个或者瘫掉几个。
　　但想不到这些玄圣竟然都直接状态拉满，一个个别说像是死过一回的样子了，简直就跟连伤都没受过一样。
　　等到所有人都“醒”来，江北然便把他们死后发生的一切都告诉了他们。
　　“我们……死了？又活了？”
　　曹惊骅抓了抓头发，表情有些懵。
　　“死了这一段我能理解，我当时的确是抱着跟他一起死的想法，但活了这一段江大师你……哦不，您能不能详细跟我说说，我们这么多人……都是靠你一人之力死而复生？”
　　“那自然不是靠我一人，许多人都出了力，总之各位能活过来就是件可喜可贺的好事。”
　　“好事固然是好事……但我……”曹惊骅说着抬起双手看了又看，作为玄圣，死而复生之事他当然也见过不少，只是那仅限于一些修为比较低的修为者。
　　像他这样玄圣级别的强者能靠法宝活过来的屈指可数，而且就算活过来也状若疯魔或者修为大减，甚至还有根基大损的。
　　在他看来，那还不如别活，太憋屈了。
　　可他现在却丝毫感觉不到自己有半分不舒服的地方，无论根基还是修为都是他的巅峰状态，堪称完美。
　　接着另外几位玄圣也有些不可置信地说道：“江大师莫非有什么秘法？竟能成如此逆天之事？”
　　“哎，不不不。”江北然连忙朝着那玄圣一顿摆手，“可不敢逆天，可不敢逆天啊，只是我们大家合力做出来的成果，加上上天眷顾才成的。”
　　但这些玄圣明显不会信江北然的谦辞，一个个都用惊讶的眼神看着江北然，甚至这惊讶中还带着些尊敬。
　　虽然他们之前就已经知道江北然精通玄门十六艺，有着神乎其技的一身本事。
　　可现在发现他竟然还能让玄圣都死而复生，甚至是让这么多玄圣一起死而复生，还没半点后遗症。
　　这简直是神仙下凡了。
　　当然，以前这些玄圣是不信什么神仙的，认为就算神仙来了，也顶不住他们一拳。
　　但现在服了，是真有神仙能做到他们这些凡人完全做不到的事情。
　　“如此逆天之事？”
　　狂欢间，曹惊骅突然意识到地上还有不少人没起来，于是便蹲下身在他们耳边吼道：“文斌！老狮子！赶紧起来了，回家里床上躺着舒服。”
　　听到曹惊骅的呼喊，那些还在为自己活过来而感到不可思议的玄圣们才注意到还有不少人躺在地上“赖床”呢。
　　“对啊，老林，起床撒尿了，别睡了，嘿！”
　　“呵呵呵，还以为这辈子没机会再跟你来一把了，赶紧起来，你可还多赢我两局呢，别想赢了就跑。”
　　“哈哈哈，刘老秃你这神识功夫也不行啊，醒这么慢，等会儿起来我可是能好好嘲笑你一番了。”
　　……
　　感受着眼前仿佛老友聚会般的欢快气氛，江北然几欲张口，却始终没说出话来。
　　本想问问江北然这些老伙计什么时候能醒来的曹惊骅注意到了这点，从欲言又止的表情中，他仿佛知道了什么，脸上的笑容逐渐消失，重活一回的兴奋感也很快被一股巨大的失落给代替。
　　“他们醒不过来了……对吗？”曹惊骅走到江北然面前沉重的问道。
　　叹了口气，江北然拱手道：“我们尽力了。”
　　随着两人对话完毕，原本欢快的气氛瞬间变的无比沉重。
　　想到昔日好友再也不能醒来，他们就感觉到心里堵得慌。
　　这时一位玄圣看向江北然问道：“江大师，那……一次不行的话，能不能……”
　　不等这位玄圣说完，江北然就摇头道：“不瞒各位说，死而复生极为不易，这一次……”
　　“不用说了，死而复生一事有多难我们都知道。”曹惊骅说着朝江北然拱了拱手：“此番大恩，来日必报，那他们……还有机会吗？”
　　曹惊骅回头看向那些还躺在地上的老友问道。
　　他们有没有机会江北然其实也不好说，目前来说想要让玄圣死而复生的硬条件有五个。
　　一是涅槃丹，这个问题不大，虽说炼制它的宝材十分稀有，但这么多玄圣齐聚于此，随便凑凑也就凑够了。
　　二是复活类法宝，这个问题也不大，虽说这类法宝也算稀有，但还是那句话，这么多玄圣在这，要什么都能轻松给你弄来。
　　三是大虎，跟魂魄相关的每一步都少不了他，这一点自然也没问题，只要江北然需要，大虎随时都做好了全力以赴的准备。
　　但接下来的两个就比较麻烦了。
　　一是需要詹黟道人去将他们的魂魄抓回来，虽然刚才詹黟道人没说话，但江北然能看出他非常虚弱，情况恐怕比起胥梅英来没好多少，很有可能也伤到了根基。
　　二就是胥梅英的歌声了，只有她才能抚慰那些状若癫狂的玄圣魂魄，可是这次她已经明说下次不会再来了，不然要是真伤到了根基，她的鬼修生涯也就到头了。
　　在不能叫来这两人助阵的情况下，光凭江北然一人是肯定搞不定的，所以他现在也没法给曹惊骅打包票。
　　“我会保存好他们的遗体，等到适合的时机来临时，我会再试试让他们活过来。”
　　听到还有希望，一群玄圣脸上顿时露出了笑容，纷纷朝着江北然拱手道。
　　“江大师仙术盖世，我等佩服！”
　　“仙术可还行……”
　　不过江北然也懒得去吐槽了，直接还了一礼：“如今蛊族仍旧还在玄龙大陆上肆虐，还希望各位先放下感伤，以大局为重。”
　　“他们还活着！？”曹惊骅惊愕的看向半空，“这瘴气不都没了吗？”
　　“我们只是处理了潼国的瘴气，其他国家仍然被笼罩在黑雾之中。”
　　曹惊骅听完顿时把拳头捏的“噼里啪啦”一顿响，表情满是怒意地吼道：“蛊修，你爷爷又活了！洗干净脖子等着吧！”
　　其他玄圣听完后也是纷纷响应，宣泄着内心的怒火。
　　作为已经在蛊修手底下死过一次的人，没有任何人能比他们的恨意更深刻。
　　将那些没有活过来的玄圣遗体安排妥当后，江北然带着刚复活的一众玄圣离开祭坛，来到了议事厅中。
　　“北然啊，我刚还说到……你……你们……”
　　原本正在整理书册的阎啸博刚抬起头，正要说些什么，就看到以曹惊骅为首的一众玄圣走了进来。
　　“老曹！哈哈哈哈，我就知道你死不了，不对，应该说死不了太久，哈哈哈哈！”
　　大笑中，阎啸博快步来到曹惊骅面前跟他狠狠熊抱了一下，接着又跟其他死而复生的玄圣一一拥抱，口中说着感谢他们为潼国，为整个大陆做出的牺牲。
　　煽情部分结束后，阎啸博看向江北然道：“江大师，您可真是我的亲大师，竟然就这么不声不响的把这么大件事给办了，你怎么没让我过去帮忙？”
　　“独来独往惯了，还请阎宗主勿怪。”
　　“哈哈哈哈，可不敢怪你，可不敢怪你啊，你现在可是整个潼国的大恩人，谢谢，真的谢谢。”阎啸博说完也给了江北然一个拥抱，表达着自己的感激之意。
　　拍了拍阎啸博宽实的后背，江北然说道：“这桩大事总算是做完了，接下来我要继续闭关研究另一个大问题去了，若是没有要事，就请……”
　　“放心，我保证不会有人来打扰你。”
　　“那就多谢阎宗主了。”江北然说完朝着他拱了拱手，接着又转身朝着那些刚活过来的玄圣们拱了下手道：“我还有对付蛊族的准备工作要做，就先告辞了。”
　　“恭送江大师，我们送你到门口吧。”
　　“不敢，各位请留步，告辞。”
　　等到议事厅的大门被关上，曹惊骅立即看向阎啸博问道：“江大师究竟是用的什么方法将我们救活得。”
　　“你刚才不是听到了，我压根就没去帮忙，哪里知道，不过我是知道江大师炼出了一种用来唤醒神识的灵丹，原本我以为这是天方夜谭，毕竟我曾经也学过很长一阵药师，从没听过这样的灵丹。”
　　说着阎啸博突然叹了口气，竖起五根手指道：“然而就五天，就五天！他就指导着一众九品药师将这丹炼出来了，对此我也只能说个服字。”
　　听着阎啸博惊叹的语气，曹惊骅忍不住指了指上方道：“你说他是不是上面下来的？反正我认识他之后感觉他做的每一件事都不是人能做成的，可偏偏他全做成了。”
　　“总之他是不是上面下来的我不知道，我只知道他是真的越来越脱离人类范畴了。”
　　“也确实越来越不像人……”


第670章 你总是能给我惊喜
　　了却一桩大事后，江北然开始沉下心来继续研究那只圣晶蛊。
　　和其他有自我意识的蛊不太一样，江北然能感觉到圣晶蛊并没有什么独立的蛊格，顺来顺受，逆来也顺受，仿佛就是一个宝材一般。
　　但又研究了数日，江北然还是没找到这蛊的真正作用到底是什么。
　　它既没有增幅曲阳泽的肉体能力，也没有强化他的精神能力，除了那些长在曲阳泽表皮上的晶片外，它好像就真的再也没有任何其他作用。
　　“你是不加属性的皮肤啊！？给个10点攻击力也好啊！”
　　在心里吐槽一番后，江北然觉得再继续这么研究下去也不是个事，完全就是在浪费时间。
　　江北然也不是没想过要找那几个人奸打听打听这圣晶蛊的作用，然而换来的却是一问三不知。
　　他们简直就是彻彻底底的工具人，只需要完成主上下达给他们的任务就好，至于为什么要这么做，这么做的后果是什么他们一概不知。
　　唯一有可能得到答案的渠道踩了空，江北然也只能自己想。
　　眼看着时间一天天过去，还是没找到办法的江北然叹气道：“也只好用这个没办法的办法了。”
　　离开飞府，江北然找到了一处人迹罕至的空地。
　　他的计划其实很简单，那就是按照那些蛊修说的做一次。
　　也就是用圣晶蛊来驱动他们口中的蚀心阵。
　　之所以一直没用，主要是担心会出意外，万一没控制住的话，那就是大罪过了。
　　除了这个理由外，还有就是江北然有点担心这圣晶蛊驱动了阵法之后就死了。
　　那就真的是太过浪费。
　　虽然到目前为止圣晶蛊也没表现出任何特殊之处，但能被蛊修当做最后底牌来用的宝贝又怎么可能是个废物？
　　所以江北然深信只是自己没找到它的正确使用方法。
　　“呼……应该会是个大工程。”
　　从乾坤戒中拿出一面黑雅幡插在地上，江北然准备在这里布置一个三重阵法。
　　最里面的一重自然是蚀心阵，江北然需要知道它和圣晶蛊之间究竟能发生什么化学……哦不，玄学反应。
　　至于外面的两重则都是为了防止蚀心阵中爆发出来的蛊气扩散到外面去。
　　另外除了阵法外，江北然还准备建造一个玄筑，这同样也是为了防止发生意外，保证在阵法全部失效的情况下，依然有着防护它的最后一道保险。
　　说干就干，在脑中绘制出图纸后，江北然开始了这项属于他一个人的大工程。
　　当然，起初他也想过要找其他九品玄艺师来帮忙一起做。
　　但转念一想就自己否决了，因为这个玄筑和两层防护阵法有着莫大的关系，想要造出来绝非易事。
　　如果只擅长阵法的话，相当容易翻车。
　　现场培训又要消耗大量时间，所以他也只好亲自上阵，靠着精通两项玄艺的过硬本事来“撮合”它们。
　　……
　　五日后。
　　“比我想象中的麻烦许多啊……不过总算是搞定了。”
　　整整五天时间，江北然拆了又建，建了又拆。
　　终于在今天达到了完美的契合度，让他可以放心的开始实验了。
　　实验前，江北然先把曲阳泽给叫了出来，告诉了这次需要他来当“男主角”。
　　曲阳泽一听到师父有重任要交给自己，顿时就兴奋了起来，满心期待着会是一番什么样的历练。
　　“你只需要走进这座塔楼内就好，剩下的我会告诉你该怎么办。”
　　“是。”
　　曲阳泽答应一声朝着塔楼入口处走去。
　　“这……不愧是师父。”
　　在踏入塔楼的那一刻，各种密密麻麻的符文和看不懂的法宝就开始冲击他的双眼。
　　虽然这座塔楼是在他亲眼见证下被师父建造出来的，但他一直只是站在外面看，完全不知道里面是什么样。
　　“是想过一定是内有乾坤……但没想到竟然会这么乾坤。”
　　感慨与震撼中，曲阳泽四处打量着塔楼内的情况，直到耳边响起了师父的声音。
　　“阵法马上要启动了，等会儿无论发生什么都不用太紧张，我会护你周全。”
　　“弟子明白！”
　　虽然不知道接下来会发生什么，但曲阳泽可以说是一点慌乱的感觉都没有，毕竟只要有师父在，又有什么能伤的了他。
　　片刻后，曲阳泽正奇怪着塔楼并没有发生什么变化时，就看到大量红色的瘴气朝着他袭来。
　　只是作为蛊人，曲阳泽的身体并不排斥它，甚至可以说很喜欢。
　　所以当被红色的瘴气完全吞没后曲阳泽并没有表现出任何惊慌的反应，而是感受着吸入后自己身体的变化。
　　“感觉如何？”
　　听到师父的声音再次在耳边响起，曲阳泽回答道：“吸入后能感觉到体内的蛊很喜欢，另外我的身体强度似乎也有所增长。”
　　“和之前紫色的瘴气可由相似之处？”
　　“嗯，作用上来说差不多，但效果差距很大，之前吸入紫色瘴气时蛊们兴奋异常，而且我也能感觉到身体内……那个……叫什么来着，哦，细胞都非常活跃，好像有用不完的精力。”
　　“完全无法相提并论？”
　　“嗯……确实有着很大的差距。”
　　听完曲阳泽的回答，江北然差不多明白这蚀心阵的作用了。
　　简单来说它就是瘴气的雏形，只是效果比较微弱，之所以会变得像现在这么强，应该就是靠着献祭之力。
　　想想之前那些在昔丰村变成肉茧的修炼者，差距应该就是在这里。
　　得到了想要的回答后，江北然激活了放在阵眼处的圣晶蛊。
　　做完这一步，江北然便站在塔楼外掏出各种法宝严阵以待。
　　然而江北然并没有等到想象中的大动静，在激活圣晶蛊后唯一的变化就是塔内瘴气从红色变成了黄色。
　　“嗯？”
　　这番变化让江北然有些始料未及，他本以为激活圣晶蛊后会让瘴气变的和外面一样，但现在看来似乎并不是。
　　“现在感觉如何？”江北然立即传音给曲阳泽道。
　　“那些晶片又长出来了，而且我感觉我的身体强度变强了许多。”
　　“和吸入紫色瘴气时的感觉不一样？”
　　“完全不同。”
　　就在曲阳泽思考着要怎么表达这两种瘴气的不同时，却发现师父已经站在了面前。
　　“师父，你看这层晶甲。”曲阳泽抬起右手对江北然喊道。
　　“嗯，是不太一样了。”
　　之前曲阳泽身上长出的那层晶甲虽然看起来很炫，但却是毫无作用，但现在这层晶甲却一下厚实了许多，而且上面还散发着淡淡的光芒，就像是被激活了一般。
　　“果然还是实验才能出真知。”
　　终于试出圣晶蛊作用的江北然心情大好，并立即开始在曲阳泽身上进行各种试验。
　　最终得到的结论就是，比起能让玄圣深中蛊毒，以及有着剥夺感知，阻断灵气等能力的紫色瘴气来说，这黄色瘴气的作用就很简单粗暴了。
　　就是加强吸入者的身体强度。
　　可以说他对修炼者没有任何负面效果，却能大幅度增强蛊修的实力。
　　“看来就算失去了王，那些蛊修也不笨嘛……”
　　他们明显已经知道人类这边已经想到了解除蛊毒的办法，所以就算再想办法让潼国充满紫色瘴气也无法起到太大作用，索性另辟蹊径，制造出一个适合自己战斗的环境来，正面硬肛玄圣。
　　就他在曲阳泽身上得到的试验结果来说，这晶甲不仅能大幅度增强了曲阳泽的防御，还赋予了他各种特殊能力。
　　比如反射各种玄气招式，变化成各种威力强大的武器等等。
　　总之就是全方面强化了曲阳泽的战斗能力。
　　试验完毕，江北然关闭了阵法，收回了圣晶蛊，过程中没有出现任何意外，圣晶蛊也安然无恙，就算身上晶石的颜色黯淡了些许，但问题应该不大。
　　看着手里这个仿佛模型一般的圣晶蛊，江北然打算再好好研究一下，彻底弄明白它的构造和潜力，看看自己能不能培养出来一只，要是真能成，那可就赚大发了。
　　于是在接下来的一旬内，江北然在这塔楼内和曲阳泽进行了一次又一次的试验，直到他逐渐摸清楚这只圣晶蛊的特殊之处究竟在哪。
　　“看来它已经融入你的身体里了。”
　　江北然看着晶化程度越来越高的曲阳泽说道。
　　“多亏师父教的好，我现在已经有些明白怎么让它服从我了。”
　　经过这段时间的观察，江北然发现这只圣晶蛊之所以一直处于“休眠”状态是因为没找到它的正确“打开”方式。
　　其实只要有足够充裕的瘴气，它就会活跃起来，为此江北然帮着曲阳泽进行了一番特训，让他能够将瘴气吸入体内，并将它们保留在身体中。
　　这样一来圣晶蛊进入他身体后明显就活跃了许多，同时曲阳泽也不用进入黄色瘴气就能直接开启晶甲形态，而且强度还要更高。
　　只是等到曲阳泽体内的瘴气被圣晶蛊吸收完，它就又会恢复成“冬眠”的样子。
　　虽然江北然一直对曲阳泽强调要它做蛊的主人，但这圣晶蛊实在太神秘，而且来头明显很大，曲阳泽一时半会儿的也不可能镇住它。
　　所以江北然现在需要想办法解决的是如何让瘴气长久储存在他的体内，甚至让他的身体可以自动产生瘴气。
　　只是这些事情江北然最近都没时间深究，因为现在最主要的问题仍然是那些还没有放弃进攻玄龙大陆的蛊修。
　　“不过马上就是他们的秋后了。”
　　研究完圣晶蛊，江北然的反击计划也达到了完美，剩下的就只需要实行了。
　　在离开前，江北然亲手拆除了搭建起来的塔楼和阵法，虽说它们并没有派上什么作用，但万无一失这四个字早已刻进了他的DNA里。
　　所以准备的再怎么充足都只能算基本操作。
　　当江北然再次回到议事厅时，原本正在讨论着什么的玄圣们齐齐愣住，最后还是曹惊骅第一个反应过来，高兴地喊道：“不愧是渊城第一忙人，怎么样，这次闭关可有收获？”
　　在江北然消失的这段时间里，关于他的传说曹惊骅可是一个没少听。
　　一手组织了其余五国的救援，救出了大量玄圣，俨然一副救世主的姿态。
　　不，应该说就是救世主。
　　另外在玄艺这块他也是再创新高，将他视为领袖的九品宗师一下又增加了许多，已经不仅仅只是潼国范围内了。
　　现在只要是玄龙大陆上所有顶尖玄艺师都拜倒了在他面前。
　　当然，“拜倒”这个词他是听阎啸博说的，曹惊骅虽然是知道江北然在玄艺上很厉害，但他更明白那些九品宗师有多心高气傲。
　　再加上他之前也没怎么去惊蛰楼瞧过，所以始终很难想象那些老混蛋低下头的样子。
　　“算是有些收获，曹宗主呢，重新融入这个世界了吗？”江北然笑着问道。
　　“哈哈哈。”大笑了好几声，曹惊骅回答道：“又没死多久，一切都挺习惯的。”
　　“那就好。”
　　看着曹惊骅已经神采奕奕的样子，江北然放心了不少，毕竟他也是第一次复活别人，不知道会不会有什么后遗症。
　　就算问那几个有经验的鬼修也没用，因为他们也没复活过玄圣。
　　所以剩下的也只能希望他们吉人自有天相了。
　　又和另外几位玄圣打过招呼后，江北然四处张望了一番看向阎啸博询问道：“谷梁仙翁还未出关？”
　　“嗯。”阎啸博点点头，表情也是忍不住的担心了起来，“看来他这次是不太好办啊。”
　　“谷梁仙翁如此厉害，相信他定能平安度过此劫。”说完江北然神情一变，走到会议桌前道：“现在还请阎宗主再次将另外四国的玄圣们都召集过来，我要重新修改反攻方案。”
　　“好。”阎啸博应了一声刚要去吩咐，却又忍不住回头问江北然道：“你消失了这么久，都是为了修改反攻方案？”
　　“没错。”
　　“那看来改动不小啊。”
　　“是完全推翻了。”
　　“……”
　　“很好，你总是能给我惊喜。”


第671章 我也是有贯口的人了
　　“只要计划顺利，那我们就能在潼国将它们一网打尽，风险会大大的降低。”
　　听完江北然的最后一句话，五国玄圣都怔怔的坐在那。
　　“这小半个月没见，风险一下就没了？那我们这段时间里在准备个啥！？”
　　虽然现在瘴气对他们的威胁已经不大，但那些蛊修中强者还是有不少的，再加上那几乎无法彻底杀死的自我恢复能力，如果必须死战不退的话，他们也不能保证自己一定不会有事。
　　但即使知道有危险，他们也丝毫没有要退缩的意思，作为玄龙大陆的至强者，他们都很明白自己肩上的责任。
　　毕竟玄龙大陆如果毁了，他们也就失去了一切。
　　所以这段时间里他们多多少少都交待了一点后事。
　　家中晚辈该哭的也哭过了，该沉重的也沉重了。
　　现在你跟我说没风险了？
　　你还真是……太棒了！
　　“若是计划真能如同江大师所说的这样如此顺利，我罗靖天必在宗内给江大师供上一块长生牌，让宗内弟子日夜跪拜。”
　　看着罗靖天一脸认真的样子，江北然摆手道：“长生牌还是免了，应该说是千万不要。”
　　罗靖天却是摇头道：“哎，江大师有所不知，我宗内的风水可是全大陆……”
　　然“全大陆”三个字刚一出口，罗靖天便发现其他四位玄圣都将目光投了过来。
　　“干嘛？不服气？我天涯宗的风水就是全大陆第一！”
　　“呵呵。”伍子真听完冷笑一声，“论风水，我渭国才是第一，你懂不懂风水啊，就在这大放厥词。”
　　“我不懂难道你懂？”
　　“谷仙翁是我座上宾，不知贵宗的客卿是？”
　　听到谷良人的名字，罗靖天明显是憋住了片刻，但输人不输阵，片刻后他还是笑道：“就算有谷仙翁替你看风水，那最多也只能找到渭国中风水最好的地方，若是他来我这，就会发现你那真不行。”
　　听着两位玄圣孩童般的拌嘴，江北然在觉得好笑的同时还意识到了谷良人的地位之高，连这些顶层强者都要敬上几分。
　　“做神棍做到这份上，也是没谁了。”
　　眼看着另外几位也要加入“战局”，江北然压了压手道：“总之请各位开始做准备吧，三日后我们就开始行动。”
　　“这么快？”薛凯有些惊讶的问道。
　　“已经拖得够久了不是吗？”
　　听到江北然这句话，所有玄圣都不禁露出了笑容。
　　“是啊……的确已经太久了。”
　　“那么三日后再见，晚辈告辞。”
　　江北然说完便离开了议事厅。
　　走在去往城外的路上，江北然正思考着三日后的准备该怎么做，就听到了一个声音传入耳朵，不，不只是一个……而是四道传音。
　　这四个声音的主人也不是别人，正是他告别的几位玄圣。
　　传音的意思也差不多，就是叫他留步，他们有要事相商。
　　“果然还是来了吗。”
　　其实江北然猜到今天这几位肯定会想找他聊聊，所以对于这些邀请并没有感到太多意外。
　　分别与他们约了个时辰见面后，江北然离开渊城进入了瘴气之中。
　　……
　　深夜，分别见完四位玄圣的江北然回到了飞府中。
　　四人找他的目的只有一个，也正是江北然预料中的那个。
　　那就是想问问曹惊骅他们究竟是怎么死而复生的。
　　作为一国之主，甚至玄龙大陆之主，他们当然也惜命，平日里没有少找寻那些和复活相关的法宝。
　　然而找来的无一例外都只能被评为黄级，因为太不稳定了。
　　就算复活一些玄王境的修炼者都经常失败，偶尔成功也是疯疯癫癫的，完全就是鸡肋。
　　但最近他们却是听到了一个让他们震惊无比的消息。
　　那就是江北然成功让玄圣死而复生，而且还远不止一个玄圣！
　　这消息一经传出，可以说瞬间就在玄圣圈里炸开了锅，他们苦苦寻觅这么久的死而复生之法原来就在身边，这让他们怎么能不激动。
　　只是在听闻江北然有重要的事要做时才没有直接来打扰，而是静静的等着。
　　如今几位国主有着捷足先登的机会，自然也不会放过，直接就主动来找江北然来了。
　　只是谈论过后江北然给他们的回答也都一样。
　　那就是他不能给出什么保证，因为死而复生一事需要天时地利人和，他也不是一定能成功的。
　　但即使如此，那几位国主还是不依不饶，开出各种丰厚条件想要请他去自家宗门那当个“恒侯”。
　　这“恒侯”是罗靖天那天涯宗中一个特殊位置，另外几位国主的宗内也有设。
　　地位类似于客卿，但比起客卿更加的无拘无束。
　　一般来说，客卿就算不需要每日待在宗门内，但最起码有事要找得到你，遇上什么大事你也必须来帮忙。
　　但这恒侯就不同了，那就真的只是挂个名。
　　宗内的福利你全部享受，但遇上事了不会主动叫你，也没有任何职责，一个纯纯的吃空饷美差。
　　当然，这些宗主也没这么傻，真就白送。
　　所谓的人情世故嘛，你敬我三分，我敬你一丈。
　　但凡江北然真拿了他们宗里的好处，那一来一去的，关系自然也就建立起来了。
　　所以这恒侯甚至不能说是一个职位，就是一个送礼的借口。
　　江北然听完也没驳了几位国主的面子，都当场应了下来。
　　这也让他的身份一下又多了四个，变成了……
　　天涯宗恒侯、镜月宗天府君、罗王宗镇山王、巽风宗仙长、施家贤牌、晟国尊者，归心宗记名弟子江北然。
　　“嗯……以后我也是能报贯口的人了。”
　　“小北然，你回来啦。”
　　就在江北然想着以后到底要不要去这些宗门捞些好处时，施凤兰突然朝着他跑了过来。
　　“嗯。”江北然点了下头，就准备往茶桌走。
　　但施凤兰却是一把抓住他的衣摆道：“刚刚二舅叫我回家去参加家宴。”
　　“我猜猜，是不是让你把我也带上？”
　　“对！小北然你怎么知道的？”
　　“猜的。”笑了笑，江北然摆手道：“你就跟他们说我还有重要的事情要忙，改日吧。”
　　“可是我想跟你一起回去……”施凤兰低下头轻声说道，语气中带着些恳求。
　　“给我个理由。”
　　施凤兰听完抬起头看向江北然的双眼说道：“在我心中，你早就是我的家人了，你不去的话，家宴就不完整了。”
　　听着施凤兰诚恳的语气，江北然思考片刻回答道：“也罢，正好明日得空，就陪你回去一趟吧。”
　　“哦……嗯！？”原本以为自己一定会被拒绝的施凤兰猛地的瞪大眼睛，“小北然你同意了！？”
　　“嗯，同意了。”
　　“好耶！！！”
　　高兴的欢呼一声，施凤兰一把抱住了江北然，“最喜欢你了！”
　　这话一出，客厅里不少目光朝着江北然这边望来，眼神中饱含的意思也各有不同。
　　“好了，玩去吧。”江北然说完将施凤兰提溜到一旁，坐到了茶桌旁。
　　“好嘞~”
　　施凤兰答应一声，就一蹦一跳的朝着院子跑去了，嘴里还哼着小曲。
　　烧上一壶热水，江北然正想着今天要喝什么茶，突然发现虞家三姐妹正躲在书架后面打量着他。
　　“过来。”江北然朝着虞家三姐妹招手道。
　　虞家三姐妹听到后齐齐用食指指向了自己，脸上同时露出了疑惑的表情。
　　“嗯，就是叫你们。”江北然点头道。
　　“师兄找我们有事？”虞家三姐妹小跑到江北然面前齐声问道。
　　“上次我说过你们在乐理上很有天赋，本想着点拨你们一下，但你们现在也看到了，我要忙的事情实在太多，所以我帮你们另外物色了一位老师。”
　　虞家三姐妹听完面面相觑了一阵，虽然她们内心当然是希望师兄来教她们。
　　但师兄都说了他现在很忙，这时候肯定不能再给他添乱。
　　于是在交换了几个眼神后三人齐齐朝着江北然拱手道：“有劳师兄费心了。”
　　“正好我这会儿得空，坐下来休息会儿，等会儿我带你们去见见老师。”
　　“是！”虞家三姐妹高兴的答应一声，然后又一起看向了不远处一直在朝这边偷瞄的柳子衿和方秋瑶。
　　“师兄，能不能让子衿姐和秋瑶姐跟我们一起去啊，我们五个人都合奏惯了。”
　　“好。”
　　这点上江北然倒是无所谓，反正三个是教，五个也是教，至于能学到什么地步，就看她们各自天赋了。
　　于是他便又看向柳子衿她们俩问道：“怎么样，要和她们一起吗？”
　　“多谢师兄！”
　　江北然刚才并没有刻意压低声音，所以三人自然是听了个真切，如今听到师兄招呼，自然也是立马跑了过来。
　　看着五姐妹其乐融融的样子，江北然不禁回忆起自己第一次作为铁印带她们下山历练的往事。
　　那时候他就像是在新手村里接到抓宠物，采草药这些任务的萌新，做着一些人畜无害的任务。
　　“唉，往事如梭，一晃眼，我怎么就成玄龙大陆扛把子了呢？太快了，太快了啊……”
　　“能不能……让我也一起去。”
　　就在江北然感慨间，于曼文突然走过询问道。
　　“嗯？”
　　这不仅让江北然愣了一下，五朵金花也是顿住了。
　　“师父的意思是想跟我们一起去学？那以后我们到底是叫师姐还是师父？”
　　看着几人愣住的样子，于曼文立即道：“我本就对乐理十分憧憬，也很想拜入真正的乐理大师门下，所以如果可以的话……”
　　“当然可以。”
　　不等于曼文说完，江北然便爽快的点了点头。
　　其实他也就在于曼文开口时愣了一下，但很快就想明白了，于曼文毕竟是水镜堂的护法，而水镜堂就是以乐理为主的，她崇尚乐理也很正常。
　　而对于热爱乐理的人来说，还有什么比拜一位九品乐师更美妙的事情呢。
　　听到江北然答应，于曼文露出微笑行礼道：“谢谢，这其实是我一直以来的梦想，真的非常谢谢。”
　　“于护法太客气了，那等会儿我们就一起出发。”
　　江北然说完也想好了今天要喝什么茶叶，便拿出茶具泡了起来。
　　很快，整个大厅便充满了茶香。
　　“哈~”
　　喝下第一口茶的众人都露出了同样享受的表情，感觉灵魂都得到了升华。
　　这时闻到香味的施凤兰也不再玩耍，骑着暗冥穷奇进了大厅就喊道：“我也要喝茶。”
　　熟练的翻身下穷奇，施凤兰坐到茶桌前一本正经的捧起茶杯，装出一副老成的样子吹了吹热气，然后稍稍抿了一口。
　　“嗯~好茶~好茶~”
　　品完茶，施凤兰看向于曼文道：“曼文，小北然已经答应跟我们一起去参加宴席了。”
　　“那真是太好了。”于曼文点了点头。
　　看了眼于曼文，江北然倒是不意外施凤兰会叫上她一起，只是有些担心她去了那玄尊云集的地方会不会太过紧张。
　　等到所有人都将茶喝完，江北然起身道：“走吧。”
　　“好。”
　　五朵金花和于曼文齐齐应了一声，从位置上站了起来。
　　“嗯？你们要去哪玩吗！？”施凤兰三分惊喜，七分委屈的说道，表情仿佛在说你们竟然都不叫我一起。
　　“是有正事要做，你先将飞府开去惊蛰楼吧。”
　　一听是有正事，施凤兰也就不再追问下去，答应一声就启动了飞府。
　　很快，飞府便停在了惊蛰楼前面，江北然让施凤兰在这等着后便带着六人走了下去。
　　走进惊蛰楼，六人顿时被九品宗师们的气场所震慑到，一个个都紧紧跟在了江北然后面，感觉仿佛到了另一个世界。
　　而那些九品宗师在看到江北然出现后也是立即围了上来突出一个人未到，声先至。
　　“江大师！你可是好久没来了，快来我这坐坐，我有很多话想跟你谈谈。”
　　“去去去，我先来的，江大师，上次你跟我说的恒印一事我已经有进展了，就是在雕刻时还有些小瑕疵，想请你指教一番。”
　　“江大师！我这已经将斗转星袍里的阵法换来了，你来看看合不合适。”


第672章 圣晶蛊的强大
　　看着被众星捧月的江北然，五朵金花和于曼文都是往后退了好几步，生怕挡着哪位宗师。
　　眼看着自己瞬间被围住，江北然立即抬手说道：“各位请少安毋躁，今日我来是有事要办，各位说的问题我都记住了，改日定与各位详细探讨。”
　　听到江北然直接婉拒了自己，一众九品宗师也就没继续纠缠，露出了一个十分遗憾的表情后便各自离去。
　　毕竟他们已经习惯了江北然这样，反正只要他说了今天不谈这件事，那就肯定不会谈的，不管你开出什么条件都不行。
　　“虞大师请留步。”
　　就在一众九品宗师散去时，江北然朝着一个背影喊道。
　　虞英骐听到江北然喊自己，便有些惊讶的回过头问道：“江大师今日是来找我的？”
　　“正是，我们去里面聊吧。”
　　虞英骐心中虽感诧异，但还是立即答应道：“好。”
　　来到里面的议事厅中，江北然请虞英骐坐下后便道：“那晚辈就开门见山的说了，今日之所以来找虞大师，全是为了我身后这些姑娘。”
　　虞英骐听完有些愕然的看了看江北然身后那些女子，脸上满是疑惑。
　　因为在江北然开口前，他甚至都没发现江北然后面还跟着人。
　　“不知这几位姑娘是……？”
　　“她们都是晚辈的好友，也都十分热爱乐理，在这上面也非常有天赋，所以希望虞大师能收她们为学生，教她们一些乐理知识。”
　　江北然说完后于曼文也是立马行礼道：“小女子于曼文，拜见虞大师。”
　　接着五朵金花也跟着一起行礼做了自我介绍。
　　虞英骐听完朝着她们回了一礼道：“几位一看就是可造之材，不愧是江大师举荐之人。”
　　虞英骐虽然没想到江北然来找他是为了拜师一事，但在反应过来后内心还是欣喜的。
　　现在这地方多少强者宗师想和江北然攀上关系都找不到门路，结果自己这边竟然有“白送”的，那自然是一件值得令人高兴的事情。
　　“虞大师谬赞了，我们其实没江大师说的这么好，到时候若是气到了大师，还请大师谅解。”
　　听着于曼文的谦辞，虞英骐笑道：“好说，好说，既然你们是江大师推荐来的人，那就不必考核了，明日开始你们便可以来找我学习。”
　　听到一位九品宗师就这么轻易收了自己为弟子，于曼文有种如坠梦中的感觉。
　　正如她之前所说的，拜一位高品玄乐师为师是她的毕生梦想，但即使是毕生梦想，她最多也只敢想到拜一位七品玄乐师为师而已。
　　要知道在潼国，七品玄乐师那可是凤毛麟角的存在，平日里都神龙见首不见尾的，想见一面都难。
　　而现在竟然一拜就拜到了一位九品宗师，这提升大的让于曼文自己都不敢相信。
　　见虞英骐如此爽快，江北然也是高兴道：“那就麻烦虞大师了，还请好好教她们，她们在玄乐方面的天赋真的很高。”
　　“放心，我一定倾囊相授，绝不藏私。”虞英骐拱着手回应道。
　　“那我就先说一声多谢。”说着他便直接起身对身后的六人道：“那接下来就靠你们自己了，我先回飞府。”
　　看着江北然洒脱离去的背影，五姐妹懵了，于曼文懵了，虞英骐也懵了！
　　“就这么走了啊！？”
　　虞英骐本来还想着江北然就算是为了客套，也会和他多聊几句，想不到就这么直接走了。
　　但愣完片刻后，虞英骐突然在心里自嘲了一声。
　　“什么时候我也喜欢这些虚伪客套了。”
　　其实他平日里最喜欢的就是直来直去，有话说话，有事办事，要放平时，江北然这种办事方法绝对是他最喜欢的，一点虚头巴脑都不整，上来就直奔主题，最后办完事就走。
　　可现在情况不一样了，他本来还想着借机跟江北然再多聊聊玄乐在法宝中的作用，结果他这还没找到机会把话题引到这上面来呢，江北然就已经走了。
　　“唉……”
　　在心里叹了口气，虞英骐看向了那六个女子，后者也看向了他。
　　一时间，众人都忍不住笑了起来。
　　高兴完，虞英骐恢复了严肃的表情道：“既然江大师将你们交给我了，我就一定会好好教你们，那就择日不如撞日，你们各自拿出最擅长的乐器来，我先看看你们的底子，以及天赋究竟有多高。”
　　“是。”
　　……
　　“今天那些玄人也来了吗？”
　　“来了，已经派出人去牵扯他们了，和平日没有两样。”
　　“好，再让他们最后得意一次，过不了多久，他们将会重新被我们踩在脚底。”
　　漆黑的瘴气中，一个长着獠牙的蛊修阴恻恻说道。
　　经过了长时间的等待，他终于从那个傀儡那得到了好消息，阵法已成，圣晶蛊也已经安排妥当，只要他一声令下，就能启动。
　　白德宇对圣晶蛊有着绝对的信心，因为这是他们全族最精锐的战士用体内最珍贵的焱奎日夜喂养，其体内蕴含的能量之大，连族母都无法判断。
　　原本他们是打算在玄龙大陆这边遇到难啃的硬骨头时使用。
　　但因为推进异常顺利，所以也就没有动用，毕竟圣晶蛊珍贵无比，用它来制造战斗环境会对它造成极大的消耗，再要培养可就没这么容易了。
　　所以在发现玄人几乎没有什么抵抗之力后，他们也就没想着要使用圣晶蛊。
　　可如今玄人竟突然可以抵抗蝥毒，让他们实在有些措手不及，只能用上这最后的杀招。
　　“往好处想，那些残存的玄人尽聚集于此，是将他们一口气全部收拾掉的好机会。”
　　一旁的庄乾听完点头道：“是啊，这些鼠人还是挺会逃的，这次能将他们全部杀光，倒也算是桩美事。”
　　“对吧，哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　一阵大笑后，庄乾的表情恢复了平静。
　　他其实并没有白德宇这么乐观，自从王突然消失后，他就一直感觉很不好，仿佛有什么灾难即将发生。
　　但也正如白德宇所说，圣晶蛊是他们最后的机会，所以即使感觉到很忐忑，他也丝毫没有表现出来，表面依旧风轻云淡，因为他作为翼长，必须要有这样的姿态，不然会影响士气。
　　“不管怎么样，这都是最后一战了，全力以赴就是。”
　　如今的情况已经容不得庄乾去多想，他能感觉到玄人正在不停扩大自己的优势。现在的他们就已经能够解除蝥毒，若再给他们多一点时间，他们就一定能想出更多办法来对付自己这边。
　　而他们因为失去了王，完全是群龙无首的状态，越往下拖，不安的心理就越强，所以必须速战速决，再打一场漂亮仗，将玄人的绝处逢生扼杀在摇篮里。
　　“翼长，所有人都到齐了。”
　　这时一个长着翅膀的男子飞到庄乾面前单膝下跪说道。
　　“好。”
　　庄乾点点头，转身看向了白德宇。
　　“去做最后的动员吧，等我信号。”
　　庄乾听完内心虽然又是一阵不安，但表面上还是笑着说道：“等会儿杀人时你给我多留几个，别又像刚开始那样，我追都追不上你。”
　　“哈哈哈，放心，这次一定给你留。”
　　“那我去了。”
　　等到庄乾离开，白德宇开始发出特殊信号联络扶斯年，并在片刻后便得到了肯定的答复。
　　……
　　“好了，该听到的话你们也都听过了，我也不想再重复，但有一件事你们必须永远记住，告诉我，是什么！”
　　庄乾朝着所有蛊修恶狠狠的喊道。
　　“这里原本是我们的家园！”
　　“没错！”庄乾狠狠的挥了一下拳，“这些卑鄙的玄人用奸计将我们祖先赶入深渊之中，但没有用！我们还是爬了回来！而且带着满腔的怒火！”
　　“杀！杀！杀！”
　　当所有蛊修的情绪都被充分调动起来后，庄乾耳边响起了白德宇的声音。
　　“行动。”
　　庄乾听完便朝着不远处的潼国看去，只见黄色的瘴气已经开始迅速弥漫。
　　“成功了！”
　　这一刻，庄乾内心的不安也消失了许多，觉得自己只是因为王的失踪而变的软弱。
　　“圣霖已至，杀！！！”
　　“杀！！！”
　　嘶吼声中，所有的蛊修如同蝗虫一般朝着潼国涌去，声势极为壮大！
　　作为翼长，庄乾一马当先，第一个冲入了黄色瘴气之中，同时身体也开始被晶片覆盖。
　　“吼！！”
　　瞬间暴涨的力量让庄乾忍不住狂吼出声，此刻他就如同一只嗜血的猛兽，疯狂寻找着自己的猎物。
　　“来了！”
　　没有等太久，一队正在巡逻的玄圣就发现了庄乾。
　　“该死的怪物竟还敢来！受死！”
　　随着一声怒喝，一名玄圣抽出佩剑就迎上了庄乾。
　　这时庄乾双手已经化为一对晶刃，在看到朝着自己冲来的玄圣后疯狂一笑，便正面杀了过来。
　　“噗”
　　只听一声闷响，玄圣那持剑的右手就飞上了半空。
　　“魏勇！！”
　　身后的玄圣见状大惊失色，连忙祭出法宝来助阵。
　　然而却根本不是庄乾的对手，被打的节节败退。
　　这时又一位玄圣上来用法鞭限制住了庄乾的行动，同时另外两位玄圣见机立即同时出手，朝着庄乾攻来。
　　就在庄乾准备硬接这招时，一道白影瞬间来到他面前将两个准备向他发起攻击的玄圣全部震开。
　　“哈哈哈，你要是被缠住的话，我可就等不到你了。”
　　听到白德宇那爽朗的笑声，庄乾也跟着笑了起来，“圣晶蛊果然厉害，剩下的就是看怎么折磨死这些玄人最有趣了。”
　　“哈哈哈！圣晶蛊作为族中至宝，威力自然极大！这还只是第一阶段而已。”白德宇说话间发现那两个被他震开的玄圣又向他攻了过来。
　　身上晶甲颜色一变，口中吐出大量热气道：“先不说废话了，不然让那些小崽子冲到前头可就丢脸了。”
　　“哈哈哈，好，那就等会儿再聊。”
　　庄乾说完身上的晶甲也变成了蓝色，然后就看到缠绕在他身上的法鞭立即“滋滋”出声，仿佛下一秒就会被融化。
　　那玄圣见状也是大惊，连忙收回了法鞭。
　　“这些蛊修不对劲！先撤！撤回渊城中！我来断后！”
　　这时被白德宇打成重伤的一位玄圣大声喊道，同时爆发出所有玄气死死的拦住白德宇。
　　另外两位玄圣见状互相点了点头，转身便朝着渊城飞去。
　　这时庄乾挥动晶刃来到白德宇面前将那断后的玄圣斩飞，然后回头对白德宇道：“这个交给我了，你先去追吧。”
　　“哈哈哈，好兄弟，放心，这次我一定多留几个活的等你来玩。”
　　白德宇说完便追着两个玄圣往渊城飞去。
　　与此同时，其他地方的情况也差不多，玄圣根本抵挡不住晶化后蛊修的进攻，纷纷败退而逃。
　　蛊修们见状狂笑不止，一个个都紧追不舍，深怕去晚了就没人可杀了。
　　很快，大量蛊修便来到了渊城外，但却被阵法给挡住了。
　　“看我来破阵！”
　　白德宇大吼一声，全身化成一把大型晶锤朝着守护渊城的阵法砸去。
　　“铛！！！”
　　这一锤！锤的叫一个地动山摇，渊城虽然被阵法保护着，但地面却是疯狂的震动了起来。
　　“太强了！不愧是虎首！”
　　“跟上虎首！破阵！”
　　“冲！！！”
　　一时间，所有蛊修化成各种各样的武器对着渊城一顿进攻，眼看着阵法就快要坚持不住了。
　　“怪物！休得放肆！”
　　这时以罗靖天为首的一众玄圣冲出渊城，摆开阵势开始反攻。
　　作为玄龙大陆最强的一批玄圣，他们联手爆发出来的力量非常惊人，可即便如此，蛊修的攻势也完全没有停过。
　　在晶甲的防护下，无论是五行之术，还是玄气招式，都很难对他们造成伤害，甚至还会被反弹回来部分。
　　可谓是敌强我更强。
　　再加上这些晶甲化成的武器都非常特殊，即使是玄气也能一并切开，这让很多玄圣的护体招式都失去了效果。
　　一时间，玄圣这边竟很快便陷入了劣势。


第673章 渡过危机
　　见到玄圣们完全招架不住自己这边的攻势，白德宇大笑一声，调来了更多预备军乘胜追击，准备一举攻破这座最后的人类堡垒。
　　“去死！”
　　狂笑声中，白德宇一斧斩向了罗靖天。
　　举刀去挡的罗靖天紧紧皱起了双眉，似乎完全扛不住这可怕的力量。
　　白德宇见状笑的更加疯狂了，“哈哈哈哈！受死吧！你们这些肮脏的猪猡！”
　　然而就在他准备转换护身晶甲的颜色时，一阵狂风猛地吹来。
　　但已经自觉无敌的白德宇根本没在乎这个，依旧狂笑着将晶甲转换成了绿色。
　　可不等他发力，一件令他心脏都漏跳了一拍的事情发生了。
　　狂风过后，黄色的瘴气竟然被完全吹散，同时他身上的晶甲也以肉眼可见的速度开始褪去。
　　“怎么会这样，怎么会这样！？”
　　惊恐之中，白德宇不停牢牢抓住自己手臂上的两块晶甲，然而并没有用，这两块晶甲还是消失在了他的手中。
　　“不可能！不该这样的！伟大的圣霖怎么可能被风吹散！？”
　　白德宇已经彻底懵了，原本大好的局面瞬间急转直下，而此刻其他正在围攻渊城的蛊修也和他一样，正处于又惊又恐的状态中。
　　和蛊修这边截然相反的自然就是玄圣这边了，刚才还一脸痛苦的罗靖天拿出一块令牌传音道：“不再多等等了吗？”
　　“我看你们快撑不住了，见好就收吧。”
　　罗靖天听完瞬间气笑了，“不是你让我们示敌以弱吗！？什么叫我们快撑不住了？”
　　但令牌那边却不回话了，这真是把罗靖天气的直跳脚，恨不得现在就回去找江北然理论三百回合！
　　可冷静下来后，他又没那股劲了，因为他们虽然不至于真的撑不住了这么夸张，但这些晶化后的蛊修的确异常强大，一时间他的确有些招架不住。
　　“但江北然怎么会知道他们还握有如此可怕的底牌，甚至还反过来利用了它。”
　　“咕嘟……”
　　想到这，罗靖天不禁咽了口口水，觉得还好听了先生的话，没有公然和江北然敌对，这个年轻人……
　　“实在太可怕了。”
　　“撤！快撤！！！”
　　就在所有蛊修全部愣住时，高处的庄乾竭声嘶吼道，即使是玄圣这边，也能清晰听出这声叫喊中的焦急之情。
　　然而好不容易请君入瓮，又怎么可能这么容易放走他们。
　　一层护住整个潼国的超大型阵法陡然发动！将所有蛊修的退路全部封死！同时刚才节节败退的玄圣们也发起了最凌厉的反击！
　　“嚣张是吧！”
　　“喜欢笑是吧！”
　　“要杀光我们是吧！”
　　“哈哈哈哈，都给我死！”
　　在比刚才蛊修们更猖狂的笑声中，蛊修们被打的节节败退。
　　在失去了晶甲的强化后，他们虽然也顽强反抗了一阵，但很快便溃不成军。
　　“轻点，下手都轻点！江大师说了要抓活的！”
　　“喂！那个是我的！刚刚这狗东西打我打的可痛快了。”
　　“上面不还有这么多能杀的吗，你非要找我这个干嘛。”
　　“跑！我让你跑！”
　　……
　　听着周围玄人的嬉笑声，白德宇呆愣在原地，完全不能接受这个事实。
　　“事情怎么会变成这样？那些傀儡背叛了我们？不可能！如果他们敢做出这种事情，早就爆体而亡了。”
　　“但如果不是这样的话，又究竟是怎么回事！？”
　　看着眼前这个蛊修浑身发抖的样子，罗靖天莫名感觉自己头皮也有点发麻，觉得如果当时他在议事厅上怼江北然的话，恐怕某一天自己也会变成这样。
　　因为虽然江北然说的很简单，只是用了手将计就计，可是他至今也不知道他是怎么将计，又是怎么就计的。
　　他只是一个人默默闭关了一阵，就将整个玄龙大陆都解决不了的问题给轻松解决掉了。
　　这种未知的强大让他都觉得有些不寒而栗。
　　“呼……还好我有顾先生辅佐，若是哪天江北然想要暗算我，凭先生的本事，不说反将一军，帮我想出应对之策应该还是没问题的。”
　　作为郯国之主，罗靖天可从未失去过称霸大陆之心，尤其是现在其余几国都损失如此严重的情况下。
　　这可是千载难逢的好机会，他不想就这么失去。
　　但江北然的强势表现又让他明白不能表现的太急，毕竟江北然现在的态度是要稳住局面，所以自己也只好从长计议，等待机会。
　　反正另外几国想要恢复元气也不是短时间内能做到的。
　　在进无可进，退无可退的情况下，所有蛊修都选择了拼死一搏。
　　但在没有瘴气加持的情况下，即使他们悍不畏死，也全然不是对手，只是和之前一样，这些蛊修也都是硬骨头，战败后没有一个选择投降，而是全部选择了自爆。
　　“鼠人！不要以为你们真的赢了！我们只是先头部队而已！这里终究会被我们夺回来的！等着！都等着！！！”
　　在一声充满怨念的吼声中，白德宇“砰”的一声炸开，黑色的血液喷的到处都是。
　　“崽种！你们再来几次也是被我们杀的命！”
　　曹惊骅用力的啐了一口，迎上了另一个朝着他冲来的蛊修。
　　在正面战场大获全胜的同时，江北然已经带着另一批战力赶赴另外五国，因为蛊修这次完全是放手一搏的关系，所以后方几乎没有留下什么强大战力。
　　很快所有玄圣和玄尊就按照江北然的计划控制住了几个从“人奸”口中套出来的关键地点。
　　“江大师，我们已经到津山村了。”
　　“江大师，汾乡已经被我们控制住了。”
　　“江大师，汉凌镇的蛊修已经全部清除。”
　　……
　　如今的通讯令牌已经在惊蛰楼中被改造过，在瘴气中传话也已经不是难事。
　　听着令牌中频频传来的好消息，身处祁国的江北然站在一处满是肉茧的村庄中一一回复道。
　　“再反复检查几遍，确定没有蛊修后先控制住现场，不要轻举妄动。”
　　“是。”
　　将腰牌放回乾坤戒，江北然看向一旁的糜婉雯道：“感觉如何？”
　　糜婉雯看着眼前的惨象回答道：“我得再到处看看。”
　　“好。”
　　这次江北然之所以带着糜婉雯，是想和她一起好好研究一下蛊修在这些村庄里设下的阵法。
　　这当然不是因为江北然担心自己破不开，而是他想要找出一个妥善的预防之法，以防这种情况再次发生。
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　见江北然跟糜婉雯肩并肩朝着村庄中心走去，无象尊者快步跟上来问江北然道。
　　“保护好我们就行。”
　　听着“我们”这俩字，虽然觉得没啥问题，但无象尊者就是觉得有些窝火，但又不好表现出来，只好憋着气走在江北然的右手边。
　　将整个姜村检查完，糜婉雯将手按在一个肉茧上说道：“这应该是蛊族的某种特殊献祭法，我从没在玄龙大陆上的书籍上见过。”
　　“确实很特别。”江北然点点头。
　　将整个姜村检查完，江北然确定这里布下的阵法和昔丰村是一样的，引动阵法的方式也好，用来献祭的方法也好，都如出一辙。
　　可以说是将阵法和蛊完美的结合在了一起。
　　至于糜婉雯会觉得特殊也很简单，玄龙大陆上蛊术几乎已经失传，记载的书籍就算有肯定也掌握在极少数人手里。
　　所以即使糜婉雯博览全书，也还是会有知识盲区。
　　和糜婉雯商议片刻后，江北然很快从令牌中听到了另外几国阵法师传回来的消息，确定了所有地方的瘴气阵法布局都一样。
　　“那就请各位开始破阵吧。”
　　既然阵法都一样，那也就不需要留下这么多了，有一个样本就足够。
　　这也是为什么江北然会选择祁国的原因。
　　因为若是不驱散另外几国的瘴气，那总会有玄圣心里不舒服，但祁国现在什么都不剩了，自然也就没人会觉得不舒服，留下了研究刚好。
　　而且这也算是给江北然的权衡之术也上了一重保险，省的其他国主宗师看着眼馋。
　　于是没过多久后，江北然令牌中再次传来了兴奋的声音。
　　“江大师，津山村阵法已破！瘴气已经逐渐散去了。”
　　“江大师！汾乡阵法已经解除，曾国重见光明了。”
　　“江大师，汉凌镇阵法已破，大家正在驱逐瘴气，相信很快嵇国就能恢复原状了。”
　　……
　　江北然也一一表达了恭喜，并叮嘱让他们不要忘记了下一步行动。
　　所有人在兴奋之余也表示自己当然没忘，另外几处关键地点也已经全部控制住，就等江北然去检查了。
　　“渭国的瘴气也已经散去，这场大麻烦总算是告一段落，剩下的就是收拾残局了。”
　　将令牌收起，江北然继续和糜婉雯讨论起该预防之法，这让一旁的无象尊者心里又泛起了阵阵涟漪。
　　明明是做出了这么一件大事，让所有玄圣在几乎没有受到任何损失的情况下完成反攻，这种事无论放在谁身上都值得大笑欢呼，甚至做出一些不顾形象的事情。
　　但对于江北然来说，拯救了整个玄龙大陆对他来说就好像是举手之劳一般，风轻云淡的让无象尊者不知道该用什么词来表达此刻的心情。
　　最终只能化为一句。
　　“不愧是我喜欢的男人！”
　　不过崇拜之余，无象尊者心里还有些失落，她本来都想着好消息传来的那一刻要第一时间抱住江北然一起庆祝，结果现在这气氛……
　　她实在是不好扑上去啊。
　　“唉~”
　　在心里叹了一口气，无象尊者心里万分憋屈，因为江北然和糜婉雯聊的话题她根本插不上嘴，这让她再次下定决心回去后一定要恶补玄艺。
　　“嗯，就让万人景仰的江大师来教！”
　　和糜婉雯探讨了一个时辰后，两人一致认为若是真要预防这种情况再次发生，那将是一个浩大的工程，不是靠他们两人就能完成的，必须得再召集更多的人手。
　　“你先回惊蛰楼沿着这个思路继续往下设想吧，我还有些事情要办，先得去一下其他地方。”
　　“不需要我陪你去吗？”糜婉雯看向江北然问道。
　　“不用了。”
　　江北然说完看向脸上露出窃喜之色的无象尊者道：“你护送她回去。”
　　说完便坐上飞府离开了。
　　这让无象尊者得意的表情瞬间就垮了，有些无奈的看向了糜婉雯。
　　注意到无象尊者的眼神，糜婉雯朝着她行了一礼，微笑道：“那就麻烦尊者了。”
　　无象尊者听完张了张嘴，但想了想还是什么都没说，只是点点头，将头扭到了一边。
　　她原本是想问问糜婉雯是不是真的喜欢江北然，但想了想还是觉得这个问题太蠢，所以才没问出口。
　　……
　　在驱散瘴气后，江北然的第二步计划自然就是要去找齐剩下的五只帝蛊。
　　完成系统的选项。
　　在检查了整个祁国的情况，以及另外几国阵法师的汇报后，江北然确定了果然是一国一蛊，剩下的五国中都有着一个养蛊的超大型阵法。
　　而要破解这些超大型阵法，最难的点无疑是里面关押着的冤魂，这些冤魂之可怕，就算是谷良人他们这种级别的顶级鬼修也只能掉头就跑。
　　唯有依靠大虎才有希望。
　　所以在破阵之前，江北然还是得让大虎先去各国四处安抚亡魂，因为这才是上次他能在潼国力挽狂澜的关键。
　　那些冤魂并不是怕了他，而是感恩于他，并相信他能为自己报仇。
　　如果直接让大虎独自前来挡在江北然面前，恐怕也会被那数十万冤魂给瞬间吞没。
　　“嘶……要是再来这么五次的话，大虎得强到什么地步？”
　　大虎光是吸收一次数十万冤魂之力，就强到了让詹黟道人畏惧的地步，若是吸收百万冤魂之力……
　　“嘶……”
　　江北然不禁倒吸了一口凉气，觉得有点难以想象那会是一种怎么样的强大。
　　于是在让几位玄圣控制住祁国的超大型阵法阵眼后，江北然坐上飞府回到了渊城。


第674章 阴阳两面
　　当江北然走下飞府的那一刻，便听到了各种各样好听的歌声。
　　街道上的人们都在载歌载舞，这一刻不分修炼者平民，不分强者弱者，大家都聚在一起为来之不易的胜利庆祝。
　　“是江大师！！”
　　“江大师回来了！”
　　“江大师！您拯救了所有人！谢谢您！真的谢谢您！”
　　……
　　看着朝自己冲来的男女老少，江北然朝着他们挥了挥手，然后笑道：“各位继续狂欢，我还有些要事，就不陪大家了。”
　　听到江北然口中的“正事”二字，所有人立刻齐齐的让出了一条路，不敢有任何耽误。
　　“多谢。”
　　朝着两边的人拱拱手，江北然去往了他给几位鬼修安排的住处。
　　敲响大门，来给江北然开门的是于淑穆，那张玉面具上表现出了一个微笑的表情，对江北然说道：“请进吧。”
　　点点头，江北然跟着于淑穆来到大厅，发现詹黟道人和胥梅英都在，独独少了谷良人。
　　“婆婆，身体怎么样了？”江北然上前询问道。
　　上次复活曹惊骅等一众玄圣时，付出最多的便是她，受伤最重的也是她。
　　听到江北然的关心，胥梅英笑道：“呵呵呵，老婆子我这身子骨还算经得起折腾，就是损了大半道行，伤了点根基而已，没什么大碍。”
　　“……”
　　听胥梅英用最和蔼的语气，卖着最大的惨，江北然也只好拱手道：“这次实在是辛苦婆婆了，若有什么我能帮忙的，请尽管吩咐。”
　　“呵呵呵。”胥梅英听完脸上顿时露出了开心的笑容，“老婆子我也没什么要帮忙的，只要江大师记得答应我的事就好了。”
　　“放心，等事情都结束后，我一定陪婆婆一起回去。”
　　“好好好，江大师还记得我就放心了，当然，陪老婆子我回去不重要，重要的是见见我那孙女，相信我，你肯定会喜欢她的。”
　　这时一旁的詹黟道人忍不住说道：“北然啊，上次我受的伤可不比这老……婆婆轻，你都答应她这么苛刻的要求了，我这是不是也得……”
　　胥梅英一听就不乐意了，横了詹黟道人一眼道：“老婆子我的要求怎么就苛刻了，来，你给我说说清楚，不然老婆子就算是拼着剩下的这些道行不要也要跟你分出个高低来。”
　　“好好好，是我说错话，您别激动，当心闪了腰。”朝着胥梅英道了声歉，詹黟道人又重新看向江北然，表情上满是“你懂的”。
　　朝着詹黟道人拱了下手，江北然摇头道：“以后道长有任何事尽管吩咐便是，这次可不是光我欠了你的人情，那些死而复生的玄圣都欠你一个大大的人情。”
　　“别。”詹黟道人听完立即摆手，“玄圣的人情我可要不起，我要你的就行。”
　　江北然也知道鬼修和玄修不对付，便点头道：“好，依道长的意思就是。”
　　“行，不过干完这票，我打算先休息一阵，暂时没什么想要的，等我以后遇到麻烦再来找江大师帮忙吧。”
　　“好说。”
　　打过招呼，江北然便谈起正事道：“大虎呢？”
　　“哦，练了一晚上，这会儿累趴下了，正睡着呢。”
　　“？？？”
　　“鬼也要睡觉的吗？”
　　这句话属实给江北然整懵了，万万没想到鬼也能累睡着。
　　“要我去叫他吗？”
　　“那倒是不必……”江北然摇摇头，“这次来我主要是为了破阵一事。”
　　“破阵？”
　　詹黟道人先是一愣，接着说道：“你说的……该不会是像之前那样封了数十万冤魂的阵吧？”
　　“正是，那样的阵还有五个要破。”
　　“嘶……”
　　詹黟道人听完忍不住倒吸一口凉气，因为他脑中也出现了和江北然一样的想法。
　　看着詹黟道人倒吸凉气的样子，江北然不禁问道：“道长，若是再像上次那样破阵，大虎可否再承受住那些冤魂的力量？”
　　“说实话，我也不知道。”詹黟道人摇了摇头，“我说过，大虎的情况是前无古人的，没有任何经验可以借鉴，所以他到底能成长到哪一步我也不知道。”
　　“那……会不会出什么问题？”
　　詹黟道人沉思片刻，摇头道：“这点上应该没关系，那些冤魂并不是将自己的力量强塞给大虎，而是友善的送给他，若是大虎真接受不了了，不收便是。”
　　江北然一听觉得有理，顿时放心了许多。
　　这时一旁的胥梅英开口道：“若是大虎真能收下这百万冤魂之力……怕是彼岸城都能去闯一闯了。”
　　“彼岸城？”听到新鲜名词的江北然有些好奇的问道。
　　但不等胥梅英回答，詹黟道人就先摆手道：“别别别，我还指望着大虎以后多帮帮我呢，你可别把他往死路上送。”接着又看向江北然回答道：“上次你已经见识过三途川了是吧。”
　　“是的。”江北然点点头。
　　“彼岸城便在那三途川之中，传说中封印着最凶恶的红鬼。”
　　江北然点点头，然后问道：“说来三途川究竟是何等地方？还请几位为我解惑。”
　　听完江北然的问题，詹黟道人看了眼胥梅英道：“你来还是我来？”
　　“那就我来说吧。”
　　但胥梅英刚要开口，詹黟道人就打断道：“算了，还是我来吧，怕你说不清楚。”
　　胥梅英听完翻了个白眼，倒也没反驳，因为对于三途川这个地方，詹黟道人的确是他们之中最有发言权的，毕竟只有他一个人可以长时间待在里面，探索的地方也比他们更多。
　　“简单来说，三途川就是属于鬼魂的世界，失去阳寿之人便会去那轮回，普通人的轮回自然是重新转世投胎，失去一切记忆。”
　　“但一些修行了秘法的修炼者则能通过禁忌之术保留记忆，并在转世投胎后用特殊的方法来激活。”
　　听到这，江北然了然的点了点头。
　　玄圣转世他已经听过好几回了，在修炼者中应该算不上什么秘密。
　　甚至别说玄圣了，玄帝转世他都见过。
　　琢磨片刻，江北然问道：“那这禁忌之法，是不是和三途川有着一定关系？”
　　“聪明。”詹黟道人微微一笑，“这也是为什么玄修会一个劲打压我们鬼修的理由，因为若是得罪了我们，我们便能让他们转世失败，甚至让他们永世不得超生！”
　　“嘶……”
　　听完詹黟道人的话，江北然瞬间明白他们为什么要拼命隐藏自己鬼修的身份了。
　　江北然并没有问“为什么双方没有想过要达成合作”这种问题。
　　一来鬼修势单力薄，数量实在太稀少，根本没资格坐上谈判桌。
　　玄修也不想给他们任何发展的土壤，只想将这些危险因素全部掐死在摇篮里，只有让鬼修彻底消失在玄龙大陆上，才是对他们最好的保障。
　　这可以说很符合大国思想。
　　实力差不多的就联手，实力弱的就吞并或者消灭。
　　而鬼修明显是被归在了“消灭”那一类。
　　说完这些，詹黟道人叹了口气，“只可惜鬼修的修炼条件实在太苛刻，不然若是能广收弟子，又怎么可能怕了那些玄修。”
　　这时胥梅英也跟着叹气道：“谁说不是呢，普通人能修炼就已经够稀少了，但能走鬼修一道的更是稀少中的稀少，想找一个好弟子真是比登天都难。”
　　詹黟道人听完啐了一口对江北然道：“所以这次要不是看在你江大师的份上，我才不会自损修为去救那些鸟人。”
　　听到这里，江北然已经差不多明白了鬼修的处境。
　　他们本身实力可谓强悍，但奈何数量太少，一旦暴露身份，必然会引来大批玄圣围剿，那样一来就算他们再厉害也不可能有任何胜算。
　　而他们这次之所以要这么帮自己，一来是卖谷良人的面子，二来就是料准了自己有着能成为他们保护伞的潜力。
　　事实证明他们也的确赌对了，现在六国，不，整个玄龙大陆中哪个人听到他江北然的名号不得给个面子？
　　这就为他们的生存提供了极大保障。
　　“道长放心，有我在，定然不会让人伤着各位。”
　　詹黟道人听完大笑道：“我就知道江大师是敞亮人，那我们以后就都指着江大师活了，当然，以后江大师有什么需要帮忙的，我等肯定也愿意赴汤蹈火，绝无半句怨言。”
　　说完詹黟道人摆摆手道：“扯远了，扯远了，我们继续来说这三途川之事，刚才我说了，三途川其实就是鬼魂的地界，那里的规矩和阳间完全不一样，这里面三言两语的很难说清楚，得你自己去一趟才能明白。”
　　“那要如何才能像道长你一般去三途川呢？”
　　“嘿嘿。”詹黟道人一拍手，“你这就算问到点上了，那自然是我的修炼法门与他们不同，若江大师感兴趣，我也可以教你。”
　　“那去了这三途川，不知有何好处？”
　　似乎料到江北然会这么问，詹黟道人直接回答道：“好处可就多了，只要收服到一个厉害的灵魂，那可就抵的上好几年苦修，另外三途川中无论阴气还是煞气等等都要比阳间多得多，在那修炼的速度自然要快上许多。”
　　“听起来确实有诸多好处。”
　　“这还只是表面的好处，传闻中三途川内藏着天级法宝，若是能得到一件，我就要让那些玄圣都跪在我面前发抖。”
　　“天级法宝？”听到这四个字，江北然顿时来了兴趣。
　　在这次的人蛊大战中，江北然发现了一件事，那就是天级法宝真的是稀有到了极点。
　　即使是在顶尖玄圣齐聚的战场上。
　　能拿出天级法宝的强者依旧是凤毛麟角。
　　原本江北然以为“天级”只是个美好愿景这句话只是玄龙大陆上强者的谦辞，却没想到竟然是句大实话！实诚到不能再实诚的那种。
　　绝大多数人想得到一件天级法宝，真的只能靠做梦。
　　所以在听到三途川内有天级法宝时江北然才表现出了极大的兴趣。
　　“没错，虽然绝大多数时候三途川不和玄龙大陆产生任何交集，但其实它就是另一个玄龙大陆，有些东西在玄龙大陆上找不到，在它那却能找到。”
　　“好家伙……平行世界都来了？”
　　原本江北然想象中三途川是阴曹地府一样的存在，但现在听起来……是一个镜像？不，应该说一个是阳面，一个是阴面。
　　这倒是符了奇门遁甲之说。
　　“那这三途川……还真是有些令人向往。”
　　“呵呵呵。”这时胥梅英突然笑了一声，“江大师，你可别被这臭道士给蒙骗了，若是那三途川真有天级法宝，他早就得到了，或者别说天级法宝，地级法宝也没见他从那带回过来一件。”
　　詹黟道人听完立即回怼道：“那是时机未到，你懂什么，等我修为大成之日，定要去那彼岸城探探，看看里面到底有什么。”
　　听完詹黟道人这话，一直默不作声的于淑穆开口道：“还请道长三思，那彼岸城是鬼众公认的死地，若是道长去了，我们鬼修一道岂不是痛失一大战力。”
　　“小姑娘到底还是年轻。”胥梅英笑着摇摇头：“你还真当他敢去啊，说说罢了。”
　　面对胥梅英的嘲笑，詹黟道人只是轻轻一摆手，回道：“燕雀安知鸿鹄之志哉！”
　　接着就在这样的吵嘴中，江北然对三途川又有了更多认识，但按詹黟道人的话来说就是只有亲身体验一回，才能明白里面到底是个什么情况。
　　“看来成为鬼修这件事倒是可以提上行程了。”
　　“恩公您来啦。”
　　就在几人聊着天时，大虎突然从外面飘了进来，朝着江北然行礼道。
　　“嗯。”江北然点点头，打量了他一遍道：“听道长说，你修炼特别刻苦，都累睡着了。”
　　大虎挠挠头，露出一个憨厚的笑容道：“俺笨嘛，只能用多努力了。”
　　“知道努力是好事，继续努力。”
　　“是！”被表扬了的大虎用力点了点头。
　　“另外这次我来是想找你帮忙，还记得上次那数十万冤魂吗？”
　　“当然记得！”
　　“还有更多这样的冤魂等待着你去救赎，你愿不愿意跟我一起去？”
　　“愿意，非常愿意！”


第675章 首富打工
　　将大虎给派去郯国安抚当地那些受到蛊修迫害的灵魂后，江北然离开了鬼修们居住的地方，来到了议事厅。
　　“江大师，总算把你给盼回来了。”
　　“江大师，我们等你等的可是好苦啊。”
　　“来来来，快请上座。”
　　一进到议事厅中，江北然就受到了各位国主的热情接待，将他架到了首座。
　　江北然自然也知道他们这么急切的理由是什么，如今蛊修已灭，瘴气已散，他们这临时联盟也该散了，毕竟“家里”还有这么多事要处理。
　　不过在回去之前，他们肯定是要和江北然先打声招呼的，所以才都聚在这里等着。
　　等到所有人就座，阎啸博起身朝着江北然拱手道：“首先是我作为代表，向江大师表示诚挚的谢意，这次在反击战我们没有出现任何伤亡，这都多亏了江大师的作战计划，我等佩服。”
　　“我等佩服。”
　　阎啸博话音刚落，其他国主也纷纷朝着江北然拱手道。
　　江北然听完也是立即起身回礼道：“各位言重了，这次能大获全胜，都是靠各位奋勇作战才是。”
　　客套完，阎啸博继续汇报起各种情况。
　　总而言之就是一切良好，虽然经此一役，玄龙大陆元气大伤，但总算老本还是保住了，只要多花些时间，相信很快便能恢复。
　　江北然听完后说道：“既如此，我也就不再多说废话，相信各位都心系自己国家，其余蛊修留下来的摊子就由我来收拾，各位就请各自回国治理，恢复生机。”
　　“江大师高义！”
　　听完江北然的话，几位国主纷纷朝着江北然拱手说道。
　　重新坐下后，虽然即将能够回到自己的国家让他们很是欣喜，但心中又难免有些失落。
　　其中最明显的便是罗靖天和伍子真，作为实力保存最好的两国，他们肯定是想趁着乱世大展宏图的。
　　但念头刚起，就被江北然掐灭了。
　　战前的分配已经将他们安排的明明白白，并且他们现在也丝毫没有反悔的意思。
　　尤其是在见识了江北然弹指间便以摧枯拉朽之势将蛊族全部消灭后。
　　“这个年轻人实在太可怕了”的念头已经深埋他们心中，不，应该说是深埋所有国主心中。
　　在不到万不得已，或者彻底摸清江北然底细之前，他们是绝对不会轻举妄动的。
　　再者说，如果没有江北然出手，他们的国家早已覆灭，也就没了后面的“大展宏图”，所以对江北然做出的任何分配他们心里都是服气的。
　　虽然有些遗憾，但绝无任何怨言。
　　“等到一切好起来后，定请江大师来我曾国好好吃一顿酒，国事繁忙，我就先走一步了，告辞！”
　　既然该说的都说完了，薛凯便第一个站起身来朝着众人拱了拱手。
　　虽然其实还有很多话想说，很多问题想问，但这都比不上赶紧回去重建家园。
　　有了薛凯带头，另外几位玄圣也纷纷起身告辞，毕竟此刻的他们都是归心似箭。
　　“好，我们来日再聚。”江北然也起身朝着众位玄圣行礼道。
　　等将所有玄圣送走，议事厅中仅剩的阎啸博看向江北然问道：“江大师下一步准备去做什么？”
　　潼国这边自从瘴气驱散后其实就一直在做战后修复工作，所以他远没有另外几位国主这么急。
　　“去祁国继续研究那瘴气阵法，看看能不能想出预防之策，还有几个超大型阵法需破解，等到这些都做完后，我便要出发去寻找祁国的玄圣。”
　　听着江北然接下来满满当当的行程，阎啸博忍不住笑道：“江大师虽不是一国之主，所操之心却是丝毫不比我少，佩服，佩服。”
　　“各司其职罢了，既然这边的事情已经结束，我也得回祁国去了。”
　　“哎，等等。”见江北然一言不合就要告辞，阎啸博连忙拦住了他。
　　“阎宗主还有事？”
　　“上次的事……你应该明白我的处境，我没法全权代表所有宗主答应你，毕竟我只是个代理。”
　　江北然自然听出阎啸博是在为上次没立刻答应他维持平衡一事而表示歉意。
　　这点上江北然其实还是可以理解阎啸博的，毕竟就如他所说，他的威信并比不上谷梁谦，所以没法像其他几国国主一般当场拍板。
　　不过江北然其实也不是很需要他的歉意，毕竟这世界说到底还是弱肉强食。
　　阎啸博只是因为觉得斗不过自己才会选择道歉，并不是真心的想要为了不让玄龙大陆再次陷入战火而做出这选择。
　　所以道不道歉的江北然都无所谓，他要做的就是一直比这些人强，才能一直像今天这般压制住他们。
　　“我已经说过了，我很理解阎宗主不容易，所以根本没将这件事放在心上。”
　　阎啸博听完松了口气，“那就好，所以我们还是朋友对吗？”
　　“当然。”
　　“那这个你拿着。”阎啸博拿出一个玉扳指推到江北然面前说道。
　　“这是？”
　　“我神梦宗天王的信物，见物如见人，以后江大师可以在我宗内来去自如，调动任何资源。”
　　“哦豁，抬头又多一个。”
　　和另外几位国主一样，江北然并没有驳阎啸博的面子，收下扳指道：“那我就不客气了。”
　　“哈哈，江大师愿意收下是我宗的荣幸才是。”
　　“那我就先走一步了，等事情办完再回来找你。”朝着阎啸博拱拱手，江北然推开门离开了议事厅。
　　看着江北然离去的身影，阎啸博心中不禁涌起许多感慨。
　　之前大家通力合作对付蛊修时他的感受还没这么强烈，如今事情告一段落，他才有了一种强烈的感觉。
　　“玄龙大陆怕是要变天了。”
　　在蛊族出现之前，六国国主是毫无疑问的大陆之主。
　　他们是坐在“众生”这张棋盘旁的执棋人，整个玄龙大陆的走向都由他们来决定。
　　但现在却出现了一个观棋者。
　　而且这位观棋者还会时不时的开口教他们怎么下，甚至执棋人若是不肯听他的，他还会取而代之，或者直接一脚将他踢出局。
　　没错，在阎啸博心中，江北然的份量就是如此之重，没办法，他在这次蛊修一战中展现出来的一切都太可怕了，关键这还很有可能不是他的全部实力。
　　这就实在太可怕了。
　　经此一役，若是他们还想稳坐钓鱼台，那就必然免不了要看江北然的脸色。
　　但长期身居高位的他却并没有觉得有什么不舒服，毕竟江北然的表现实在太强势了，而且又的确是他力挽狂澜，拯救了玄龙大陆，拯救了他们所有人。
　　于情于理，他都应该在玄龙大陆这张棋盘旁有着一席之地。
　　“算了，反正等谷梁老头出来，这些都是他该烦心的，我还是闭我的关去。”
　　……
　　离开议事厅后江北然倒也没直接回祁国，因为在去那之前他还有些事要交代。
　　此刻的渊城中充斥欢乐而又悲伤的气氛。
　　欢乐自然是因为蛊族终于被击退，所有人终于重见天日，不用再看着那浓浓的瘴气发愁。
　　悲伤则是这一战中许多人都失去了自己的亲朋好友，如今紧绷了许久的情绪突然松开，各种原本压在心底的难过也涌上心头。
　　另外除了这两种情绪外，还有种离别的情愫弥漫在整个渊城。
　　虽然在一起的时间并不久，但这段时间里大家通力合作，共度患难，也产生了一段又一段真挚的友情。
　　尤其是惊蛰楼那些九品宗师们，初尝合作甜头的他们恨不得每时每刻都泡在一起，但到了他们这个地位，大多都是一会之主或者某一势力中的领头人物。
　　如今瘴气散去，他们也必须得各自返回，将战后的烂摊子先收拾好。
　　而江北然的第一站正是这里。
　　“喂，石心眼，你不是说今天要跟曾国的部队回去吗？怎么还在这？”
　　“这林磨一事没想明白，我回去也是无心做别的事，所以索性先来弄明白再说。”
　　“嗨，我也是，这一上头啊，根本就停不下来，昨天我也想着回去呢，结果一想到那做到一般的药鼎，还是没忍住，又跑来了。”
　　“哈哈哈，大家都一样，都一样。”
　　“唉，羡慕你们，我回去还有一大家子要管呢，不然怎么也得把注灵整明白了再回去。”
　　……
　　感受着惊蛰楼中浓郁的离别气氛，江北然脱下泯然开口道：“各位，请稍等片刻，我有些话要说。”
　　江北然的声音就如同一声惊雷在惊蛰楼中炸响。
　　所有九品宗师都齐齐朝他望来，口中喊道。
　　“江大师，我还以为你不打算来了呢。”
　　“是啊，我们都去找过你好几回了，但也找不到你在哪。”
　　“江大师这次来可是又有什么新奇想法与我等分享，若是真有，那我也不回去了，就算那群小的拿命催我也不回去了。”
　　“对！只要江大师你一句话，我立马写信回去！”
　　……
　　看着一众九品宗师充满渴望的眼神，江北然发现里面竟然还混了位老熟人。
　　正是闫光庆。
　　说起来江北然上次偶遇他时还说过要去找他聊天的，但之后要忙的事情太多，又都很重要，就把这事给忘了。
　　如今见到他也在这里，先是有些诧异，但很快便释然了。
　　毕竟以他的阵法水平，足以在这占据一席之地。
　　朝着一众九品宗师摆摆手，江北然说道：“这次大家都辛苦了，该回去处理事情的还是先回去处理事情，我这次来是想跟大家说一声我准备建立一个玄行，方便大家以后合作讨论，各位若是有兴趣的话，可……”
　　“我！我要加入！”
　　不等江北然说完，人群中糜婉雯就第一个站出来喊道。
　　这可把渭国一众玄艺师吓的不轻，连忙在一旁小声道：“您可是千机殿之主，这话可不敢乱……”
　　“哦，那我今天起就退出千机殿了，各位再重新推举一位新堂便是。”
　　“……”
　　一时间，隶属于千机殿，不隶属于千机殿的九品宗师都沉默了。
　　“玩呢！？这是说换就能换的吗！”
　　不过糜婉雯却是异常坚决，直接站到江北然身边道：“请问我能加入吗？”
　　“当然。”
　　“啊这……”
　　一瞬间，在场所有九品宗师再次沉默了。
　　不管他们嘴上承不承认，但心里都明白千机殿就是玄龙大陆上所有玄艺师的圣堂，里面有着最顶级的法宝和全大陆水平数一数二的玄艺师。
　　可就在刚才，这最高殿堂的主人竟然毫不犹豫的投入了其他玄行。
　　这感觉就像是世界第一首富突然放弃了自己的公司，非要跑去别人那打工一样。
　　“这不扯犊子嘛！”
　　但不管再怎么扯犊子，事实的确已经摆在他们面前了。
　　糜婉雯就是当着所有人的面加入了江北然口中的玄行，那个估计连名字都没起的玄行。
　　“算老夫一个。”
　　“哈哈哈，既然刘老都去了，那也算我一个。”
　　“我说你们是认真的嘛？自家玄行不要了？反正我是光棍一个，江大师，我加入，我现在就加入！”
　　……
　　在震惊于糜婉雯的举动之后，不少反应过来的九品宗师纷纷出声，表示自己要加入江北然这个名字都没取好的玄行。
　　不为别的，就冲江大师这块金字招牌，他们横竖都不会亏。
　　关键在这段没有江大师指导的时间里，他们的合作难度可以说是直线上升，也让他们更加深刻意识到了江大师的重要性。
　　所以在有人带头后，在场所有九品宗师几乎都表示了要加入。
　　听到所有九品宗师如此积极响应，江北然也是有些诧异。
　　虽然他是想过肯定会有不少九品宗师会加入，但还是没想到会有这么多。
　　毕竟以他们的品级和声望，哪个不是名震一方的存在？
　　估计各种头衔也是不少，最低也是行老起步，多多少少也会有些不方便。
　　但现在看来，他们似乎并不受任何世俗约束。
　　自己开心才是重要的。
　　“好的，那么欢迎各位的加入，等到玄行建立好，我会通知各位的。”


第676章 帮忙打理一下
　　江北然之所以想要建立玄行，倒也不是一时兴起。
　　之前数次见识到一群九品宗师聚在一起时爆发出来的惊人能量时他心里就暗暗下了这个决定。
　　若是能将这群顶尖天才都聚在一起，那必然能推动玄艺快速发展，带领整个玄龙大陆进入一个新的领域。
　　而不是让他们继续闭门造车，不理世俗之事。
　　那绝对是纯纯的浪费资源，极大的浪费！
　　等宣布完这件事，江北然就表示自己还有别的事要忙，让大家先各忙各的，新玄行建立也不是一时半会儿就能成的事，让大家先不要心急。
　　另外江北然还对糜婉雯道：“千机殿你还是继续主持着，我这边的玄行没这么正式，只是想让志同道合之人有个地方一起探讨而已。”
　　糜婉雯听完点点头，反正头衔这种东西对她来说完全无所谓，她只会去到自己最想去的地方，没有任何东西能束缚她。
　　等江北然退出惊蛰楼，正要坐上飞府，就听到一个熟悉的声音喊道。
　　“北然，等一会儿！等一会儿”
　　回过头，江北然看向闫光庆问道：“闫宗主还有事？”
　　“你之前不是说要找我叙旧嘛，我这可是天天备好了酒菜等你，却迟迟等不着啊。”
　　江北然听完笑了一声，“那确实是晚辈的不是了，只是要处理的事情实在太多，还请闫宗主原谅则个。”
　　闫光庆听完突然大笑道：“哈哈哈，我本以为不管你变成什么样，都能像以前那样跟你相处，但现在看来还是不行，以你现在这地位，你这歉意我可是实在承受不住。”
　　“闫宗主说笑了，我还是我，并没有什么区别。”
　　“那区别可大了去了。”闫光庆说完摆了摆手：“不说这些，你刚才说你要建个新的玄行？”
　　“对。”
　　“想好建在哪了吗？”
　　“想好了。”
　　“啊？”听到肯定答复的闫光庆有些意外，以江北然刚才那随意的说法，闫光庆还以为他是一时兴起才想弄这么个玄行呢，估计名字和选址都没想过，但结果确实有些出人意料。
　　“能透露一下是哪吗？”
　　“暂时保密。”
　　“自己人，透露一下呗。”
　　“保密。”
　　叹了口气，闫光庆摇头道：“行吧，不过好地儿不嫌多，我这回追出来，就是想给你个选址建议。”
　　“哦？”江北然听完颇有兴趣地问道：“莫非闫宗主知道什么风水宝地？”
　　“没错，而且北然你还去过不少次。”
　　江北然一听，顿时有种不好的预感。
　　“闫宗主说的莫非是……乾天宗？”
　　“哈哈哈，江大师果然聪明绝顶，一猜就猜……哎，你别走啊！”
　　看到江北然果断转身离去，闫光庆连忙追上来喊道。
　　“阎宗主，你说的这个选址我会考虑的，但我现在还有很多别的事要忙，就先走一步了。”
　　“北然，我那宗门真的是风水宝地！你以为我当初选在那建立宗门是随随便便决定的吗？”
　　听到这，江北然停下了脚步，虽然他还是觉得闫光庆在扯犊子，但听听也无妨，说不定就真有什么惊天大秘密。
　　见江北然停下脚步，闫光庆就知道他来了兴趣，立马快步跟上道：“我那盘棱峰你是去过的，灵气是不是很足？”
　　“确实很足。”江北然点点头，“但在六国，盘棱峰那样的地方多如牛毛。”
　　“哎！不一样。”闫光庆摆摆手，“在六国出现盘棱峰这样的地方当然很正常，但在我们饧国出现这样灵气如此丰富的地界你就不觉得奇怪吗？”
　　听到这反问，江北然倒是一下陷入了沉思。
　　因为那座盘棱峰的灵气的确十分充裕，原本江北然以为是闫光庆布下的阵法所导致，但现在听来……似乎并不是这样。
　　“来来来。”闫光庆说着将江北然拉到了一处无人的角落小声道：“其实我那盘棱峰下有一处洞天福地，我跟谁都没说过，包括我女儿，你是第一个知道的。”
　　“嗯！？”
　　江北然听完却是有些吃惊，洞天福地这个词他是听到过很久了，但真正进去却是一次也没有，要说不好奇肯定是假的。
　　至于闫光庆将这秘密守的这么严江北然也完全能理解，毕竟怀璧其罪嘛。
　　洞天福地这种地方就算是六国玄圣听了也要眼馋，根本不是他一个玄尊能守住的，所以自然是越少人知道越好。
　　至于闫光庆为什么要将这事告诉自己，江北然稍微琢磨几下就能明白。
　　第一点肯定是他自己进不去那洞天福地，或者说没法得到里面的好处。
　　不然江北然可不觉得自己跟他关系好到连这种好处都要拿出来分享。
　　第二点则是如果江北然真将他那边选做了新玄行的地址，那他乾天宗就算是有了玄龙大陆上最结实的保护伞。
　　全是九品宗师的玄行，玄圣那也是惹不起的啊。
　　到时候就算全大陆都知道他这有一处洞天福地也不敢来抢。
　　考虑片刻，江北然回答道：“行，等我这边事情都办完我就去你那看看，如果真的是福地，我会认真考虑。”
　　“好，要的就是你这句话，那我就在宗内等着你了。”
　　“嗯。”点点头，江北然转身朝着城外走去。
　　虽然江北然不觉得自己会改主意，但洞天福地嘛，去看看总不亏。
　　重新穿上泯然，江北然穿过熙熙攘攘的人群来到了城外。
　　最近他一直都是高调登场，一上街就被众星捧月，如今重新隐于人群中，顿时感觉到一阵轻松。
　　“果然还是这样最适合我。”
　　之前江北然之所以这么高调，一来是想给民众一些信心，他越春风满面，大家就越觉得事情在往好的方向发展。
　　二来是江北然的确没体验过这种感觉，想试试。
　　但试过之后感觉还是清静一些更舒服，装逼的事偶尔来一次就行了，天天来也腻的慌。
　　感慨间，江北然来到了一处营地，刚要进去，却发现门口站着两个熟人。
　　“你们俩在这做什么呢？”
　　“啊！！！”
　　听到背后突然响起的声音，被吓到的孔芊芊连滚带爬的一顿乱跑，沐瑶则是浑身一抖后看向了江北然，接着她抿嘴一笑，喊道。
　　“陛下，您怎么有空来这了？”
　　满地乱爬的孔芊芊一听到“陛下”二字，“腾”的一下就站了起来，绕着江北然跑了好几圈才猛地扑了上来，但被江北然轻松闪过。
　　“呜呜呜。”扑倒在地的孔芊芊抹了一把眼泪，泪汪汪的看着江北然说道：“皇上，奴婢还以为再也见不到您了。”
　　说完猛吸了一口鼻涕，继续道：“皇上……哦不，在谷里的时候小姐天天念叨你，说……呜呜呜呜。”
　　“好了，你别说话了！”沐瑶一把捂住孔芊芊的嘴说道。
　　“你爹呢？”没有打算加入沐瑶和孔芊芊的闹剧，江北然开门见山的问道。
　　“正在召集大伙呢，不是说要回去了吗？”沐瑶说完松开了捂住孔芊芊嘴巴的手，抬头看向天空道：“听大伙说，这次能把那些怪物打退全都是多亏了你？”
　　“嗯，确实是多亏我。”
　　“……”
　　听到江北然竟然就这么直接承认了，沐瑶一时愣住，好半天才缓过劲道：“你变了。”
　　“说的好像你真的了解过我一样。”江北然说完催促道：“不说这些有的没的了，先带我去找你爹。”
　　听到这句“说的好像你真的了解过我一样。”沐瑶又是一愣神，但仔细想想，自己确实从来没有了解到过眼前这个男人真实的一面，又或者说每一面都是他，区别在于他用哪一面来和你相处而已。
　　“跟我来吧。”
　　在心里感慨完，沐瑶转身带着江北然朝营地里走去。
　　行走在营地中，道路两旁江北然偶尔能见到几张熟悉的脸，因为之前在晟国解决第一波瘴气入侵时就差不多将晟国正魔两道的高层都见了一遍。
　　江北然看他们眼熟，他们就看江北然更眼熟了。
　　毕竟当初混在他们当中的年轻人就这么一个，想不记住都很难。
　　不过这一回，他们看江北然的眼神不再是打量和轻蔑，而是好奇和畏惧。
　　好奇属于那些在这里听到了江北然种种传闻的人，畏惧则属于那些曾经轻蔑于江北然的人。
　　“他们在害怕你。”
　　这时沐瑶突然小声说道。
　　“应该的。”
　　“你比以前强势了好多。”
　　“这才哪到哪。”
　　聊天间，两人来到了一座大帐中。
　　“大爹，您看谁来了。”
　　正在翻看着什么的殷江红听到后先是一愣，然后笑着抬起头看向江北然问道：“还记得我上次说过的一句话吗。”
　　“殷教主说的可是下次再见面时，我们就在两个世界了？”
　　“哈哈哈。”殷江红听完大笑起来，“看来我也有做相士的天赋，一语成谶啊。”
　　笑完殷江红朝着沐瑶摆摆手道：“瑶儿，你先出去，我有话要单独跟北然聊聊。”
　　虽然很想留在这一起听，但沐瑶从大爹的表情上看出这是不容拒绝的，于是只能应了声“是”，退出了帐篷。
　　“咚咚！”“咚咚！”“咚咚！”
　　在退出帐篷的那一刻，沐瑶猛地捂住了胸口，一张俏脸也瞬间涨红。
　　“他……他是不是又变好看了？不对，不只是变好看了，简直就跟变了一个人一样。”
　　听着自己仿佛就在耳边响起的心跳声，沐瑶的气息也逐渐变的粗重，其实在见到江北然那一瞬间，她也想像芊芊那样扑上去。
　　感谢他听到了自己的祈祷，感谢他救下了大爹，感谢他救下了谷里的所有人。
　　但就在要这么做时，身体和嘴巴却还是根本不肯配合她，搞的她现在很是气恼，恨不得砸自己几拳。
　　这时在大帐外等着的孔芊芊跑过来说道：“皇上你怎么了？脸好红哦，跟那眉山上那群猴子的屁股似的。”
　　“……”
　　一瞬间，沐瑶那股对自己的气瞬间找到了发泄方向，玄气如同潮水一般从她体内涌出。
　　“孔！芊！芊！”
　　孔芊芊虽然笨，但是并不傻，在意识到情况不妙后立马撒腿就跑，行动之迅捷，明显是有着丰富的经验。
　　……
　　大帐内，江北然已经坐到了桌旁，手中拿着一块咬了一口的绿豆糕对殷江红道：“殷教主可能猜到我此番来意？”
　　殷江红沉思片刻，摇头道：“说实话，我根本没想过你会来，毕竟你现在要忙的事情可比我们这边重要太多了。”
　　江北然听完笑了一声，拿起茶杯喝了一口后道：“还记得我说过要让晟国子民都过上好日子吗？那可不是一句空话而已。”
　　“尊者的意思是？”
　　“这次战役中，祁国修炼者受损极其严重，甚至有可能真的已经完全被覆灭，但祁国的百姓还在，总得有人去管，所以我想把这个任务交给你。”
　　“……”
　　听完江北然的话，殷江红拿着茶杯的手一下顿住，一双眼睛也越瞪越大。
　　“你……你说的是祁国？那个六国之一的……祁国！？”
　　“没错，就是六国之一的祁国，有信心将那打理好吗？”
　　“这……这不是能不能打理好的问题。”
　　“那是什么问题？”
　　“这是……”殷江红话到一半，猛地拿起茶杯喝了一大口压了压惊。
　　“容我问一句废话，此言当真？”
　　“当真，如今的祁国可以说百废待兴，很需要你们去帮忙。”
　　“呼……”
　　听完江北然的回答，殷江红长吐一口气，瘫在了椅背上。
　　虽然他知道江北然现在的地位已经非常高，但还是没想到他竟然直接从一群虎狼嘴里抢下了一块大到不可思议的肉。
　　其实在瘴气被驱散时，甚至是瘴气被驱散之前，殷江红就已经考虑过一个问题。
　　那就是这件事远没有结束，它只会成为下一场大战的导火索而已。
　　可现在从江北然的话听来，他似乎已经一手掐灭了这个导火索，在没有大动干戈的情况下就已经将祁国收入囊中。
　　“这……无法想象，实在是无法想象。”


第677章 玄星楼
　　在殷江红的想象中，被蛊族入侵后的玄龙大陆无疑成了乱世。
　　每一国受到的损失都不尽相同，打破了保持了百年的战力平衡。
　　如此情况下，那些实力保存完好的国家必定会暴起发难，趁势一统玄龙大陆。
　　就在刚才，他还在想哪一国的胜出可能会更高一些，结果现在却得到了一个完全没想到的答案。
　　是江北然赢了，他们晟国的尊者赢了。
　　这种感觉实在是很奇怪，奇怪到让殷江红都忍不住挠起了头。
　　实在是想不明白啊！
　　“殷教主，这点小事，你应该能搞定吧？”
　　听着江北然那随意的口气，回过神来的殷江红回答道：“只是管理百姓的话，自然没问题，可……”
　　“那就可以了，剩下的交给我就行。”
　　深吸一口气，殷江红慢慢接受了这个现实，虽然方式很奇怪，但他们晟国的确是抱上了一条大腿，一条粗到离谱的大长腿。
　　而在接受了现实的情况下，他也迅速进入了状态，不再问那些废话，认真问道：“我们过去……只是帮助百姓而已吗？”
　　“当然不是，我刚才说了，祁国现在是百废待兴，什么都需要仰仗你们帮忙，而且你们既然过去了，那就把那当自己家就行了。”
　　殷江红听完瞬间明白了什么意思，拱手道：“请尊者放心，我一定会将这件事办的漂漂亮亮。”
　　殷江红说话时声音有些发抖，没办法，一想到祁国那处于玄龙大陆中心的地理位置，他就忍不住要吞口水。
　　那可是全大陆修炼者梦寐以求的地方，那里的灵气之丰裕，根本不是晟国这样的边境小国所能相比的。
　　看着殷江红激动的神情，江北然又补充道：“另外帮助祁国百姓的时候，也别忘了晟国，那里也同样重要。”
　　“这点请尊者放心，我一定会将两头都兼顾好。”
　　“那就行了。”江北然说完便站起了身，将剩下一口的绿豆糕塞入口中，江北然拍了拍手道：“我这次来就是跟你说下这件事，去祁国那边不急，先照顾晟国那边，然后等我消息就好。”
　　“是，谨遵尊者之命。”殷江红拱手道。
　　“那我就先走了，你把这件事跟大伙说说，我就不一一去找了。”
　　“好，我会向大家传达的。”
　　“那我先走一步。”江北然说完便掀开帘布走了出去。
　　来到大帐外，江北然发现沐瑶和孔芊芊都已不见，也就没了要和她们说声再见的念头，直接坐上飞府朝着祁国飞去。
　　一个月后……
　　“呼……总算是设计好了。”
　　一间木屋内，糜婉雯伸了个懒腰，慵懒的身姿看的一旁曲阳泽心中直呼“非礼勿视，非礼勿视。”
　　这时只听“吱呀”一声，江北然推门走进来道：“怎么样了。”
　　“你来的正好，我刚把灵旋设计好。”
　　“这么快？不愧是你。”江北然说着走到桌前拿起图纸看了起来。
　　看着江北然认真的侧脸，糜婉雯忍不住吞了口口水，一双手也是忍不住的抬了起来。
　　“咳！”
　　就在她的双手快要环上江北然的腰时，不远处一声重重的咳嗽声传来，正是无象尊者。
　　糜婉雯听到也只好作罢，将手收了回去。
　　经过一个月的相处，她已经发现了一件事，那就是这位嵇国的女玄圣也想嫁给江大师，这个糜婉雯倒是不在意，反正她只要能和江北然一直待在一起就行了，其他的她都不在乎。
　　可惜的是她虽然不在乎，但那位女玄圣却特别在乎，她似乎完全忍受不了有其他女人靠近江北然。
　　她相信要不是怕惹江大师生气，自己连跟江大师共处一室恐怕都不行。
　　“嗯，设计的非常不错，明天就可以投入试验了，接下来只要解决最后一个麻烦就可以了。”将图纸还到糜婉雯手上，江北然坐回了自己的桌上。
　　要想出预防瘴气事件再发生的难度比他想象中大很多，不过好在有糜婉雯陪着他一起大胆畅想，进展倒是意外的顺利。
　　过程中江北然发现糜婉雯是真的很感想，或者说脑洞真的很大，甚至在对某项不怎么擅长的玄艺时都能做出非常大胆的设想。
　　让江北然觉得和她合作非常有趣。
　　不过在设计出基础方案后，接下来光靠他们两个人可就不够了，毕竟江北然要预防的是整个玄龙大陆，工程极为浩大。
　　想着如今已经一个月过去，那些九品玄艺师应该都已经办完了自己的事情，现在将他们邀请来应该问题不大。
　　那么在确定了要将那些玄艺宗师们都叫来后，又一个棘手的问题摆在了江北然面前。
　　“这玄行该叫个什么名字呢……”
　　拿出纸笔，江北然思考片刻后问糜婉雯道：“糜大师觉得这新玄行应该叫个什么名字？”
　　正在检查自己图纸的糜婉雯听到后先是一愣，接着回答道：“叫……群星阁，如何？”
　　“群星阁……嗯，不错，就它了。”
　　江北然对名字本来就没什么讲究，而且糜婉雯这名字取的的确不错。
　　他要建立的这新玄行堪称群星璀璨，目前加入进来的全是九品起步，可以说每一个都是所有人只能抬头仰望的星辰。
　　听到自己取的名字被江大师采纳，糜婉雯内心莫名一阵窃喜，总觉得两人之间又多了一种羁绊。
　　与此同时，无象尊者也有这样的感觉，于是她快步来到江北然面前道：“取名字我擅长啊，我想想，叫天玄府怎么样？”
　　江北然原本还以为无象尊者只是来瞎凑热闹，却发现她起的这名字意外的也不错。
　　“确实不错，嗯……那就各取一字，叫玄星阁吧。”
　　“玄星府！”无象尊者立即开始为自己争取，用多一个字那也是她赢了！
　　但糜婉雯此刻也不想让步，摇头道：“还是玄星阁好听。”
　　“当然玄星府好听！”无象尊者不甘示弱的再次喊道。
　　“不，还是玄星阁。”糜婉雯丝毫不肯让步的喊道。
　　江北然却是摆摆手，说道：“不必争了，我与众位九品宗师结缘于惊蛰楼，这最后一个字……就用楼吧。”
　　“玄星楼……”
　　无象尊者和糜婉雯同时低声念了一遍，然后点头道。
　　“这个好。”
　　给新玄行起好名字，江北然抬起头叹了口气。
　　“又要忙活起来了啊。”
　　这一个月内虽然他一直都待在这个小村庄中研究预防瘴气的方法，但通过各种方式联系上他的人可是不少，而且一个个都是有要事相商。
　　不过除了蛊族入侵这种属于天塌下来的事情对于江北然来说是要事外，其他事情都差点意思，所以一一都被他以在做更重要的事情给推脱了。
　　如今他要动身出去，那些“要事”终究还是要处理一下的，毕竟人在江湖飘，各方大佬的面子还是要给的。
　　“你们是打算继续留在这，还是跟我一起去潼国？”
　　叹完气，江北然低下头看向无象尊者和糜婉雯问道。
　　“我跟你一起。”无象尊者和糜婉雯异口同声的回答道。
　　“行，那把要带的东西带上，我们准备出发。”
　　“好。”
　　等到两女将要带的东西都装进乾坤戒，江北然便和她们一起上了飞府。
　　“小北然，你可算回来了~”
　　一进到飞府，施凤兰便朝着江北然扑了过来。
　　伸出手将施凤兰的头抵住，江北然开口道：“去潼国。”
　　“哦~”噘着嘴应了一声，施凤兰在启动飞府后对江北然说道：“去潼国的话，要再去我家玩吗？”
　　上次施凤兰带着江北然去了家宴后俨然从小透明变成了万众瞩目的明星，家族里几位平时高高在上的叔伯轮番过来敬酒，让施凤兰第一次觉得原来家宴也能这么有意思。
　　“再说吧，这次要忙的事情有点多。”
　　这时一旁的糜婉雯说道：“下次坐我的飞府吧，更快些。”
　　施凤兰一听急了，忙道：“不行，不行，我们都习惯坐这飞府了，有感情的。”说完她扭头看向江北然道：“对吧，小北然。”
　　江北然思考片刻，对糜婉雯道：“不必麻烦了，这座飞府里很多房间都是我改造的，用着顺手。”
　　“好。”点点头，糜婉雯环视了一圈，“那要不我们合力改造一下这座飞府怎么样？”
　　“不错的主意，等空下来可以试试。”
　　听到两人要改造这座飞府时施凤兰倒是没有任何意见，反正只要保持她是这座飞府的主人就行了。
　　“小北然，我最近画了好多画，你过来看看。”
　　施凤兰说完便不由分说的拽着江北然去了院子。
　　看着两人的背影，无象尊者斜了一眼糜婉雯道：“现在知道谁最受宠了吧。”
　　糜婉雯微微一笑，回答道：“我不在乎这些。”
　　“呵，有你哭的时候。”
　　等到江北然点评完施凤兰的几幅新画后，飞府也稳稳落到了渊城。
　　和一个月前三步一玄尊，十步一玄圣的街道景象比起来，现在的渊城已经恢复了正常，街道上满是百姓，熟悉的吆喝声，叫卖声又不停在江北然耳边响起。
　　“还是和平好啊。”
　　在心里感叹一声，江北然走向了皇宫大门。
　　“站住，皇宫禁地，何人敢乱闯！”
　　皇宫大门前，一个守卫走上来拦住江北然说道。
　　“在下江北然，受阎宗主邀请而来，还请通报一声。”
　　“江大师！？”听到江北然自报家门的守卫猛地大叫出声，然后立马鞠躬行礼道：“小的有眼不识泰山，还请江大师原谅。”
　　守卫虽然没见过江北然，但却听过江北然的诸多事迹，皇上也交代过若是江大师来了，就直放行，无须通报。
　　同时他也不敢质疑江北然的身份，毕竟跑来强者云集的皇宫装江大师，那除非真的是不要命了，不然绝干不出这样的蠢事。
　　“不必道歉，你也只是按规矩办事，所以现在可以去通报了吗？”
　　“陛下吩咐了，江大师来时无须通报，您直接进去就好。”说完他便转身朝着另外两个守门的兵士喊道：“快开门，快开门！”
　　那两人虽不知道是怎么回事，但还是按照命令将皇宫大门给推开了。
　　“多谢。”朝着那守卫拱了拱手，江北然径直朝着皇宫内走去。
　　等到江北然的背影彻底消失在视线里，守卫才长长的松了一口气。
　　“封哥，那人谁啊？”将皇宫大门重新关上后，一个守卫凑上来问道。
　　“你猜猜。”
　　“我哪猜得出，这大家族子弟这么多，我可认不全。”
　　“不是大家族子弟，是那位江大师。”
　　“江大师！？”另一名守卫明显也被惊到了，“那位架海擎天江大师？”
　　“对，就是他，不过我听传闻中说他为人极为嚣张跋扈，看谁不顺眼就会往死里整，今天一见，好像完全不是一回事啊。”
　　“放屁！”这时另一个身材高大的守卫怒喊了一声，“要不是江大师，我们家的人早就都死了，这是谁嚼的舌根！看我不……”
　　“我是听卢尊者说的。”
　　一听到卢尊者三字，身材高大的守卫语气瞬间弱了三分：“把江大师的事好好跟他们宗的弟子说说去。”
　　“哎~架海擎天啊，好响亮的名号，不知道我什么时候也能有一个。”
　　“你就做梦吧你，还不赶紧回去站好！”
　　……
　　在渊城待了这么久，在皇宫内江北然可以说是轻车熟路，很快便找到了阎啸博所在的别府。
　　原本皇宫里住的都是谷梁家的人，但现在因为谷梁谦还在闭关的关系，所以阎啸博才也住在这里，目前潼国的大小事务都要经过他同意才能往下办。
　　和门口的守卫不同，别府守卫之前是见过江北然的，所以一见到江北然立马就殷勤的走上来道：“江大师！真是好久没见了。”
　　江北然也认识这个守卫，便笑着向他打招呼道：“最近怎么样，一切都好吗？”
　　那守卫听完叹了口气，凑近江北然小声道：“说实话，不怎么好，阎宗主最近发好几次火了，估计也是要处理的事情实在太多，让他有些烦躁。”
　　“嗯……”江北然点头道，“那就麻烦你帮我通报一声。”
　　“嗨，江大师您这不是要小的挨板子嘛，你来了还需要通报什么，快里面请。”


第678章 变强
　　来到二楼，江北然很快就见到了正在喝茶的阎啸博。
　　对于江北然的突然到来，阎啸博显的有些惊讶，但很快便放下茶杯做了个请的手势道：“来来来，快坐，快坐。”
　　看了眼桌子上堆叠的文书，江北然坐下后笑道：“阎宗主如此亲力亲劳，真是令晚辈佩服。”
　　阎啸博听完无奈的摇了摇头：“你以为我想啊，谷梁谦那个老家伙把这事交给了我，我总得给他个交代，不然等他出关了，不得念叨死我。”
　　虽然之前就觉得了，但在这一次之后江北然更加确定这两位玄圣的私交应该非常好，应该是老朋友了。
　　将茶具端到江北然这边，阎啸博开口道：“你那处理的怎么样了，有眉目了吗？”
　　这一个月里阎啸博其实找过江北然几次，但江北然每次用的都是同一个答复。
　　那就是他正在为预防瘴气再出现而努力。
　　而和这件事比起来，阎啸博要找他办的事情都显的那么小儿科，所以也只好等着。
　　“嗯，基本的设想已经有了，这次是回来募集人手。”
　　“哦？”阎啸博一听，顿时拱手道：“不愧是江大师，不管什么事只要经过你手，再难办也能给办好了，佩服，佩服。”
　　回拱了一下手，江北然笑道：“都是托大家的福，说来阎宗主之前找我所为何事？之前实在太忙了，所以顾不上……”
　　“不用说，都懂。”阎啸博直接抬手拦住了江北然的话语，“其实也没什么大事，就想跟你聊聊那些蛊修。”
　　“他们怎么了？”
　　“你也知道嘛，那些蛊修硬气的很，根本抓不到活口，所以我们只好从那些被你抓出来的奸细下手，但除了你，实在是没人能撬开他们的嘴，我就想问问你打算怎么处理这几个人。”
　　“嗯……这确实值得想想。”
　　毕竟那几个人奸中好几个都是玄圣境强者，直接杀了也怪可惜的，但留着吧，好像也就江北然算是能拿捏他们。
　　“阎宗主打算怎么处理他们几个人？”
　　阎啸博听完笑了，“我这不是正在请教你嘛，这几个人就这么一直关着也不是回事啊。”
　　江北然思考片刻，抬头道，“总之就先关着吧，等我想出办法来再来找你。”
　　“行，有你这句话我就放心了，另外蛊修的尸体你要不要来看看？虽然炸的七零八落，但拼一拼还算能用。”
　　“这个我倒是有些兴趣，不过现在我还是打算把精力放在预防瘴气这一块，其他的事先往后稍一稍。”
　　“也行，反正这些蛊修的尸体也烂不掉，你晚些来看也没事。”
　　阎啸博说完倒了一杯茶递给江北然道：“另外这次的伤亡数字远比我想象中的大，那些该死的畜生！”
　　阎啸博这几日之所以火气那么大，就是因为每天都要看到那些触目惊心的伤亡数字。
　　虽然作为修炼者，平日里他们并不怎么关心老百姓怎么活的，但心里也都明白民乃国之本，没有了民众，再强大的国力也难以延续下去。
　　而在这一次的蛊族入侵中，虽然百姓没有因为吸入瘴气而死亡，但却被那些蛊修以更恶毒的方式给折磨致死，成为了祭品。
　　而且牺牲的人中也不只是普通百姓，不少宗门的弟子和高层也同样遭到了毒手，而且只要被抓，几乎就很难存活下来。
　　可以说在这一次蛊族入侵中，新生代修炼者遭到了重创，以后怕是要出现一段时间的人才断档期。
　　每每想到自己宗内也有不少弟子被那些蛊族抓走，受了那非人的折磨，阎啸博就气的不知拍碎了多少桌子。
　　看着火冒三丈的阎啸博，江北然也很是感慨，脑中闪过了那几十万的冤魂。
　　这也是他现在致力于研究预防瘴气事件再发生的原因，这种情况绝不能再发生了！
　　接着阎啸博又和江北然聊了许多关于战后修复的事情，向江北然进行了一些咨询。
　　不过江北然的回答都很统一。
　　“交给擅长的人去做。”
　　从对话中江北然能听出阎啸博的确是第一次亲自管理这么大的国家，而且为了不辜负谷梁谦的期待，那真是事事都想着要亲力亲为。
　　但一个人不仅精力是有限的，能力同样也是有限的。
　　擅长修炼的人不一定就擅长玄艺，同样擅长玄艺的人不一定就擅长治理国家。
　　像阎啸博这样什么都想管，哪里都想伸手干预，最后只会越搞越乱。
　　“你这听起来……跟甩手掌柜一样啊。”
　　听着江北然给自己讲解完该怎么任命手下后，阎啸博由衷的感慨道。
　　“知人善任也是一种能力，而且是一种非常重要的能力。”
　　阎啸博听完若有所思的点点头，回道：“明白了。”
　　接着突然眼睛一亮，压低声音问江北然道：“那江大师是不是也知人善任了不少手下？”
　　江北然摇摇头，回答道：“我更喜欢一个人独处，对收手下什么的没有兴趣。”
　　阎啸博听完“哦~”了一声，有些半信半疑。
　　半信是因为他的确没见过江北然有什么特别得力的手下，半疑是他知道那个靠一己之力守住曾国最后一丝希望的年轻人和他交情匪浅。
　　不，不应该说是交情匪浅，而是那个年轻人对江北然有着深深的依赖。
　　这个情报目前只有他们潼国的玄圣掌握。
　　但之后那个神秘年轻人就没怎么再接触过江北然了，两人之间到底是个什么关系他也是一头雾水。
　　“算了，反正江大师身上的神秘之处多得是，也不差再多几个了。”
　　念头通达后，阎啸博又给江北然倒上一杯茶问道：“说来江大师你说这次出来是召集人手，这人手指的可是那些九品宗师？”
　　“然也。”
　　阎啸博一听，有些来劲道：“那江大师你能不能帮我个忙？”
　　“什么忙？”
　　“上回蛊族入侵时，我那神梦宗的护山阵法被攻破了，宗门内部也是被搞得一团乱，前些日宗里的百花来问我该怎么处理，我还正发愁呢，你看……”
　　虽然之前六国的玄圣也非常重视九品宗师，但在经过这次战役后他们更是明白了九品宗师是何等化腐朽为神奇的存在。
　　可以说如果这次没有江北然和这些九品宗师，他们是绝不可能渡过这一难关。
　　所以自然而然就更加想要拉拢几位九品宗师来宗内坐镇。
　　听完阎啸博的话，江北然也是一眼就看透了他的心思，若真是要重建护宗大阵，他们潼国内也不是没有九品阵法师，再不济直接让他去帮忙不就好了，这么拐弯抹角的找他帮忙。
　　目的自然是想让自己给他推荐些厉害的九品宗师，到时候在帮他宗门重建时，他也好套套近乎。
　　“我可以帮阎宗主你问问，但那些大师有没有空我就不知道了。”
　　阎啸博听完连说了三个“好”字，再道：“有江大师这句话我就放心了，事成之后，必有重谢！”
　　接着又随意聊了些有的没的后，江北然见阎啸博这已经没什么正事，便起身拱手道：“那阎宗主若是没有其他事，晚辈就先告辞了。”
　　“这就走啦？留下来吃个饭吧，皇宫里御厨手艺很不错的，而且还有不少人惦念着你呢。”
　　“下次吧，晚辈还要去拜访几位大师，和他们商讨一下预防瘴气之事。”
　　阎啸博听完也只能无奈道：“如此我也确实不好留你了，那等事情结束后我们再聚。”
　　“好，那晚辈就告辞了。”江北然说完朝着阎啸博拱拱手，离开了别府。
　　拜访完潼国的“扛把子”，接下来就该办正事了，拐过几条街道，江北然来到了之前给几位鬼修安排的住所，却突然发现刚才还熙熙攘攘的人群一下不见了，周围简直比皇宫还要清净。
　　“看来他们还真是很把我交待的话当回事啊。”
　　点点头，江北然敲响了院府的大门。
　　随着“吱呀”一声，大门被打开，江北然走进去见到了几位熟悉的前辈。
　　而让他意外的是谷良人竟然也在里面。
　　看着江北然不停的打量自己，谷良人抬眼道：“怎么？贫道在这很奇怪吗？”
　　“奇怪。”江北然点了点头，“非常奇怪，我以为仙翁你像平时那样出去云游了。”
　　谷良人听完微微一笑，回答道：“谁人告诉你我平日里经常出去云游？”
　　“难道不是？”
　　“是，但也不是。”
　　“又来了……”
　　江北然说完微笑着朝着谷良人竖了一记中指。
　　谷良人看完表情露出了些许思索之色，似乎是在思考这记中指是个什么意思。
　　不过江北然并没有给谷良人思考的时间，转身看向詹黟道人问道：“道长在这住的可还舒心？”
　　原本江北然只是给他们找了个临时住所而已，但现在发现他们好像还挺喜欢待在这，便寻思着是不是帮他们换个更大点的府宅住。
　　正在剥香蕉皮的詹黟道人听到江北然问自己，立马回答道：“舒心，那是相当的舒心。”
　　“需不需要帮各位换个更大些的屋子。”
　　“不必，不必，我等清修之人，不讲究这些外物。”詹黟道人说着咬了一口香蕉道：“住在这之所以舒心，是因为我们总算能在这六国中心之地有个住处了。”
　　这话一听就又是透露着对玄修浓浓的怨念，估计以往为了安全起见，鬼修是肯定不会来这种玄圣，玄尊云集的地方待着。
　　虽然他们都有各自的藏身之法，但实在没必要在这提心吊胆。
　　但现在不同了，自己当初给他们安排住处时说过这里是他的闭关冥想之所，天塌下来了也不要来此处打扰他。
　　他的话当然还是很有份量的，即使他没有交待过，宅邸门口的几处街道也被进行了“清场”。
　　没有任何闲杂人等，不，应该说没有任何人会来这里打扰他们。
　　“几位住的满意就好，若是有什么其他需要，跟晚辈招呼一声就行。”
　　詹黟道人不禁笑了起来，说道：“江大师还真是一点架海擎天的架子都没有，哈哈哈，不容易啊。”
　　“架海擎天？”
　　听着这个他之前在施家得到的称号从詹黟道人口中说出，江北然就知道坊间肯定是有人在散播他的传闻了。
　　“恩公！我就知道是您来了。”
　　几人聊天时，大虎的半截身子突然从二楼探了下来，满脸惊喜的说道。
　　“大……虎？”
　　看着眼前这个浑身散发着戾气的“恶灵”，江北然一时间有些不敢认。
　　如果说之前大虎得灵魂形象是个老实巴交的庄稼汉，那么现在的大虎就像是刚从地府回来的修罗，别说吓哭小孩子了，林正英看到他估计都得哆嗦一下。
　　看着江北然惊讶的表情，詹黟道人满意道：“哈哈哈，怎么样，大虎，我就说你恩公再见你时一定会为你的成长感到惊讶的。”
　　之前江北然将大虎派到了曾国去安抚那边的灵魂，并告诉他如果遇到麻烦的话，可以回去找詹黟道人。
　　接着没过几日，江北然就收到了詹黟道人写来的信件，上面表示大虎已经回到了他这里，也说明了理由。
　　那就是大虎现在身上的鬼气实在太重了，普通灵魂一看到他过来就吓的四处乱窜，根本没法安抚。
　　所以无奈之下大虎才只能找回詹黟道人这。
　　“大虎不是回来找你解决这个问题的吗，怎么还更严重了。”
　　江北然感受着大虎身上那可怕的戾气问道。
　　“大虎，还不快给你恩公展现一下你修炼的成果。”詹黟道人看向大虎说道。
　　“是！”
　　大虎答应一声，从二楼飘了下来，接着只见他浑身一震，那可怕的戾气便瞬间散去，他也变回了原本庄稼汉的形象。
　　“啪啪啪。”詹黟道人见状拍了两下手，夸奖道：“不错，控制的更加熟练了。”
　　接着又转头对江北然道：“要控制这鬼气，就必须先习惯他们，如今大虎聚集阴气、煞气、戾气、狂气于一身，想要教好他都控制住也不是件容易的事。”
　　“不过他为了不辜负你的期待，真的是拼命努力了，你应该夸奖他一下。”
　　江北然听完点点头，看向大虎道：“做的不错。”
　　“多谢恩公夸奖！”大虎高兴的喊道。


第679章 前往郯国
　　大虎的成长无疑是惊人的。
　　这就让江北然原本担心他承受不了这么多冤魂之力的顾虑也消失了不少。
　　“道长师父，现在那些魂儿应该不会害怕我了吧。”
　　“嗯，只要你保持住，就没问题。”
　　“好，我会尽量克制住自己的。”
　　大虎说完转身看向江北然道：“恩公！我现在可以继续执行您交代的事情了！”
　　“好，那你这回就与我同行吧，正好我也要去另外几国跑一趟。”
　　“是！”
　　“咳咳！咳！”
　　就在两人对话时，不远处突然传来一阵咳嗽声，江北然循声望去，只见刚才还坐在摇椅上闭目养神的胥梅英，此刻突然表情痛苦了起来。
　　“婆婆，您没事吧。”
　　江北然走过去询问道。
　　“咳咳！咳咳！”又咳了两声，胥梅英很是虚弱的回答道：“唉~老婆子我这身子骨到底是不行喽，受了点伤，养了这么久都没养好，可难受死我了。”
　　“那晚辈再给你看看吧。”江北然说着便要去给胥梅英诊脉。
　　可胥梅英却是瞬间抽回手道：“这病一般药吃不好的，就别……”
　　“哎哟哟！”这时一旁看不过去的詹黟道人忍不住道：“你这病吃药确实没用，让江大师陪你回去一趟就能好了是吧？”
　　胥梅英听完倒也没怪詹黟道人拆台，反而是点着头道：“对喽，这一老啊，就容易想家，只要回了家呀，什么病都好了。”
　　江北然听完也是有些哭笑不得，只好拱手行礼道：“是晚辈兑现承诺晚了，还请婆婆勿怪啊。”
　　胥梅英听完连忙摇头道：“老婆子我可没怪江大师的意思，毕竟老身也知道江大师有大事要忙，耽误不得，只是听着江大师要去另外几国，那不如顺道就和老婆子一道回去一趟，如何？”
　　“当然没问题，婆婆带路便是。”
　　胥梅英一听立马就笑了起来，那是腰也不酸了，腿也不痛了，立即起身道：“好，那我们何时出发？”
　　“马上就走。”江北然说完看向詹黟道人问道：“唐小姐和墨夏呢？”
　　自从认识到了几位强大的鬼修后，墨夏就算是找到组织了，江北然本来也就打算让他走鬼修这一道，所以也就让他跟着几位鬼修修行。
　　因为江北然的关系，詹黟道人他们几位鬼修虽然不是墨夏的师父，但还是当起了他的老师。
　　“冥想修炼呢，要去看看他们吗？”
　　“不用了，我就问问。”
　　鬼修的修炼其实算是比较枯燥的，每日都需要冥想，而且还必须去阴气重的地方冥想。
　　不过现在玄龙大陆上最不缺的就是阴气重的地方，所以这师徒二人每日就是出去找个最佳的修炼之地冥想。
　　毕竟以他们现在的本事，大多数事都帮不上忙，能做的只有拼命修炼。
　　“说来你这师弟的天赋还真是奇高。”詹黟道人说着上下打量了江北然几遍，“说来你也不是鬼修，怎么就让你找到了这么个好苗子？有什么诀窍吗？让贫道我也学学。”
　　“碰巧罢了。”敷衍的回答完，江北然问道：“说来墨夏的天赋究竟高在哪里，还请道长细说一番。”
　　虽然最开始将墨夏带入鬼修这个领域时江北然就知道他的天赋肯定是极高，但究竟有多高，以及高在了哪里他却是不知道。
　　“灵感强啊，在我见过的鬼修里，不管是老的还是小的，就灵感这方面，没有一个比得过这小子。”
　　“何为灵感？”又听到一个陌生名词的江北然问道。
　　“灵感啊……它代表的东西很多，可以说它决定了一个鬼修的实力上限，灵感高的鬼修能够吸引来强大的灵魂，比如一直跟在你墨夏后面的那个，说实话，我这鬼修当了这么多年，这种级别的灵魂我也没见过几回。”
　　听到连詹黟道人都这么说，江北然对那个鹤袍鬼的评价又升了一个台阶，开始正式怀疑他有没有可能是某位玄帝的鬼魂。
　　毕竟他已经在小七那得知到玄帝是真实存在的，所以这个可能性也不是没有。
　　说起小七，江北然又不禁思考起了祁国的现状。
　　江北然之所以认为祁国的玄圣只是转移了位置，而不是被团灭的重要原因就是小七。
　　作为玄帝转世，小七可以说是自带主角光环，区区一次蛊族入侵，怎么也不可能把主角给灭了，所以江北然深信小七肯定没事，在小七没事的情况下，自然也能期待一下祁国那些玄圣也没事。
　　毕竟都说了是光环嘛，能给敌人带来厄运的同时，也会给自己人带来好运。
　　这是定律。
　　在江北然分神时，詹黟道人却还是在仔细的讲解着“灵感”。
　　“除了能吸引到强大的灵魂外，灵感高的鬼修还有一个特点，那就是他们的鬼气更加纯粹，这种纯粹能够洗涤灵魂的怨气，从而让它们脱离疯狂的状态。”
　　听到这里，江北然顿时明白当时那片小树林里为什么会有这么多被墨夏吸引来的灵魂，以及那些灵魂一个比一个“老实”。
　　说完詹黟道人叹了口气，有些感慨地说道：“现在墨夏只是道行还不够深，等他真正成长起来后你就会知道你这个师弟有多可怕。”
　　“那就请道长好好指点他了。”
　　“好说，好说，这么好的苗子谁又能不喜欢呢，就算你不说我也会好好照顾他的。”
　　“多谢道长。”
　　了解完墨夏的情况，江北然在这也就没了其他事，回头对胥梅英说道：“婆婆，如果你没其他事了的话，我们就出发吧。”
　　“老身就等着你这句话呢。”
　　看着胥梅英那满面春风的样子，詹黟道人忍不住摇头道：“唉，受不了你们这些老家族的思想，遇到个厉害的就想拐回家里去，你觉得你那小庙容得下江大师吗？”
　　胥梅英听完却是满不在乎的回答道：“我只是想给自己说个最上乘的孙女婿，有问题吗？”
　　“没问题，当然没问题，祝您成功。”
　　“那还用你说。”白了詹黟道人一眼后，胥梅英走到了江北然的身边笑道：“老身保证，江大师你一定会喜欢我们那的。”
　　江北然听完微笑着点了点头，然后对另外几位鬼修拱拱手，道了声“告辞”后便带上大虎和胥梅英乘坐上了飞府。
　　“喵~”
　　等飞府消失后，谷良人怀中的橘猫突然叫了一声。
　　谷良人听完先是一愣，然后望向了江北然离去的方向拿出一个铜蛤蟆晃了两下。
　　“当朗朗~”
　　看着地上排开的五个铜板，谷良人露出了一个颇感有趣的表情。
　　“泽山咸，艮在下，兑在上，共鸣之象，妙哉，妙哉啊。”
　　一旁的詹黟道人听完不禁瞪大了眼睛，问道：“仙翁，这卦象是什么意思？不会这让那老太婆得逞了吧？”
　　“卦象万变，若得三爻之上，则一切尽有可能，只是这位江大师命数太为奇特，不能以常理度之，此卦究竟为姻缘还是吉凶，吾亦不得而知。”
　　“连仙翁都算不准？”詹黟道人有些惊愕的说道。
　　不过转念一想就明白了，虽然谷仙翁的确是位奇人，但这江北然更是奇人中的奇人，算不准也是应该的。
　　飞府中，正在喝茶的胥梅英表情有些严肃，眉头也略显紧皱。
　　原因无他，飞府里仙女般的人儿太多了。
　　除了那个丫鬟打扮的小侍女外，另外几个都可以称得上是绝色。
　　那位无象尊者更是嵇国公认的第一美人，举手投足间都极有魅力。
　　就算是她这老婆子看着都觉得赏心悦目，心生好感。
　　“不好办啊……”
　　虽然胥梅英之前就想过像江北然这样出类拔萃的人物身边定然有着美人相随，这是自古以来就没变过的道理。
　　那些高高在上的家族更是流传着“美人只配强者拥有”这句话。
　　只是胥梅英之前觉得江北然并不像那些风流公子般喜欢拈花惹草，而且又喜欢生性低调，不爱出风头，最起码以前不爱，不然他们也不至于从没听过他的名声。
　　出于以上种种思考，胥梅英还是抱了些侥幸心理，想着还没太多美人发现这块“宝藏”。
　　然而事实证明她还是想多了。
　　像江北然这样的男人，就如同黑夜里的萤火虫一般鲜明，除非他真的从不出门，不然只要是见过他的人，就很难不被他的魅力所折服。
　　“唉……”
　　看着无象尊者一副娇妻样陪江北然浇着花，胥梅英就情不自禁的叹了口气。
　　虽然她对自己孙女的容貌确实很有自信，但和这位嵇国第一美人比起来，还是差了些许啊。
　　“婆婆，您在叹什么气呀。”
　　这时施凤兰凑到胥梅英旁边来问道。
　　看着施凤兰那张精致的俏脸，胥梅英咧开嘴笑道：“人老了，总会怀念过去，时不时的就会感慨一下，很平常的。”
　　“哦~原来是这样。”施凤兰说完拿出一盘水果和一盘点心道：“婆婆您吃，要是不够再喊我。”
　　“呵呵呵，真是个好孩子，你叫什么名儿啊？”
　　“我叫施凤兰，你叫我兰儿就好啦，家里长辈都这么叫我。”
　　胥梅英听完微笑道：“兰儿这名儿太普通了，我叫你……小凤兰怎么样？”
　　“小凤兰……”施凤兰听完念了一遍，顿时感觉和小北然有异曲同工之妙，拍着手道：“好，小凤兰好，婆婆就叫我小凤兰吧。”
　　看着施凤兰如同孩童般的表现，胥梅英心中忍不住产生出一种想要呵护一下眼前这个小姑娘的冲动，但一想到她也是自家孙女的潜在对手，就还是放弃了。
　　“兰兰姐，不是说了这些事我来做就行了吗。”这时夏铃铛跑过来对施凤兰说道。
　　“哎呀，顺手的事嘛。”施凤兰说完又问胥梅英道：“婆婆，你家是住在郯国吗？”
　　“是啊。”胥梅英点了点头，然后反问道：“你去过郯国吗？”
　　“去过，但没好好玩过。”
　　“呵呵呵，小凤兰喜欢啊，那等到了那，婆婆带你去个好地方，保证你喜欢。”
　　“好啊，好啊，谢谢婆婆！”
　　看着和施凤兰相谈甚欢的胥梅英，无象尊者对江北然传音道：“那位婆婆看着面生啊，是哪宗的强者？”
　　正在给龙胆花修剪枝叶的江北然听完回答道：“就是一位普通的老婆婆罢了。”
　　“我信你个鬼！”
　　在心里喊了一声后，无象尊者颇感失落，她本以为自己已经得到了江北然的全部信任，但现在看来还差得远。
　　……
　　此时此刻，郯国天涯宗内，罗靖天正在议事厅中和宗内高层进行着一系列的商议。
　　不过这一回却缺少了顾清欢的身影。
　　而自从瘴气事件后，这种情况极少发生。
　　因为现在不仅是罗靖天，天涯宗上下不少人都仰仗着顾清欢帮他们出主意。
　　“怎么样，一晚上过去了，各位有整理出什么思绪吗？”
　　昨天晚上罗靖天收到了江北然送来的信件，告诉他今天会来拜访。
　　在给江北然回信表示欢迎之至后，罗靖天连夜召集来所有高层开起了会议。
　　而会议的目的只有一个，那就是搞清楚江北然和顾清欢之间的关系。
　　因为罗靖天是在瘴气来临时才知道了有顾清欢这么一号人物，所以当时并没有来得及展开详细调查，只是从文家稍微听了一些，知道他是晟国一个小宗门的弟子。
　　如今瘴气过去，罗靖天自然是第一时间就调动起所有人手开始查顾清欢的背景。
　　毕竟他是想把顾清欢当做心腹培养的，当然得知根知底。
　　然而一开始查顾清欢的时候还好，并没有查出什么复杂的成分，他就是归心宗的一个弟子，为人八面玲珑，宗门内几乎每一个人都得到过他的帮助，也对他有着极高的评价。
　　听到这些时罗靖天都觉得很正常，毕竟连他都对顾清欢评价颇高了，就更别说这不知名小宗门的弟子。
　　但接下来重磅炸弹就来了，在调查江北然时，他们发现他竟然……
　　也出自于这个晟国的小宗门！
　　一时间，归心宗三个字顿时绽放出了无比耀眼的光芒。
　　让罗靖天都感觉有些不敢直视。


第690章 稳赚不赔
　　这是什么隐士大宗门！？竟然能同时培养出这样两名弟子！？
　　玄龙大陆上，传说中的隐士宗门也有不少。
　　缥缈宗便是其中之一，每百年出一弟子，而这位弟子也必然是人中之杰。
　　但每一个缥缈宗弟子都会隐藏自己的身份，所以每当有一位绝世天才出世时都会有人猜测他是不是缥缈宗的弟子。
　　但猜测终究是猜测，到现在为止也没能确定谁就是缥缈宗弟子。
　　所以缥缈宗也就理所当然的成为了民间传说。
　　像江北然刚崭露头角那会儿，很多人也猜测他是不是来自于缥缈宗。
　　而如今缥缈宗是没查到，却查到这两位重量级人物竟然出自于同一宗门，这就把罗靖天都给震傻了。
　　如果说之前他只是把归心宗当成了一个运气好捡到宝贝的宗门，那现在就只能仰视它了。
　　就算它不是隐士大宗门，也绝对是某个隐士大宗门留在玄龙大陆上的一个分舵。
　　至于为什么要留在那么犄角旮旯的偏远国家，那自然是为了突出“隐”这个字。
　　不低调又怎么叫隐士呢？
　　知道这件事后罗靖天连夜派出更多人手开始调查这神秘的归心宗，直到目前为止，他得到了以下情报。
　　江北然是这个宗门中的一个记名弟子。
　　没错，连正式弟子都不算，可以说是低调到了极致。
　　而顾清欢也只比江北然强一点，是个正式弟子。
　　两人在宗门内并没什么交际，当然，只是明面上没有，如此出色的两人出自于同一宗门，两人之间毫无联系罗靖天是不信的。
　　但不管怎么说，这两人最起码明面上是没什么关系的，这就给了罗靖天无限的遐想空间。
　　比如两人是竞争的关系，一直在暗中较劲。
　　如果是这样的话，那当然是最好，罗靖天绝对会提供给顾清欢最好的资源，将他培养的更加强大，强大到足以和江北然匹敌的地步。
　　当然，还有另一个可能，那就是两人是师兄弟关系，私下里关系很好，只是明面上不能表现出来。
　　但罗靖天更愿意相信是前者。
　　毕竟一山不容二虎，每一个宗门里最优秀的几个弟子肯定都是竞争关系。
　　越优秀的越是这样，总想证明自己比对方更强。
　　接着罗靖天又回忆了一下自己问顾清欢对江北然的看法时，顾清欢总是回答的非常客观，他非常清楚江北然的实力，也知道自己斗不过他，所以也劝说自己别轻举妄动。
　　但回忆其中一些细节，无一不透露着“从长计议”这个关键词。
　　简单来说就是他现在自认对付不了江北然，但等他再积蓄一些力量，也不是没有一战之力。
　　在罗靖天认真思考时，几位高层纷纷开口道。
　　“我认为不管顾先生和江大师究竟是什么关系，拉拢顾先生对我们只有利，没有弊。”
　　“此言差矣，如今江北然虎踞祁国一事已成定局，未来他必定会成为玄龙大陆上一股新兴的势力，换句话说，他也会成为我们的对手，若是顾先生和江北然同属一宗，那我们的一举一动岂不是都在江北然的眼皮子底下？”
　　“我也和李护法持同一想法，若是我们还想一统玄龙大陆，就不能在宗内留下这样的不安定因素。”
　　“没错，我也支持李护法的观点。”
　　……
　　一时间，议事厅中所有人几乎都倾向于不让顾清欢进入他们核心圈的观点。
　　这时那位被众人怼的秦毅觞展开扇子笑道；“格局小了，你们的格局太小了。”
　　听到秦毅觞仿佛嘲笑一般的声音，天涯宗一众高层都忍不住的皱起了眉头，不过他们也都习惯了，这位一直都是这德行。
　　这时罗靖天开口道：“秦舵主有何看法？”
　　在顾清欢出现之前，秦毅觞一直都是罗靖天最信任的智囊，所以即使他态度狂傲，别人也只能忍着，毕竟是宗主的心腹。
　　但自当顾清欢出现，并出了两次主意后，秦毅觞便主动退居二线，对罗靖天说以后出事不决时可以先问顾清欢。
　　也就是这句话，让顾清欢在罗靖天的心里地位一下拔高了，不，应该说是直接登顶了。
　　因为罗靖天非常清楚秦毅觞是个多么高傲的人，虽然他的修为在高层中并排不上号，但除了他这个宗主外，他却是瞧不上任何人。
　　而每一个因此想要整他的人最终都会落个十分狼狈的下场。
　　所以当秦毅觞说出这句话时，罗靖天简直可以用当场怔住来形容，这简直是不可思议。
　　整日鼻孔朝天的秦毅觞竟然会对一个年轻人推崇到如此地步。
　　此刻讨论起顾清欢去留问题，罗靖天自然也是非常关注他的意见。
　　朝着罗靖天拱拱手，秦毅觞回答道：“此次与蛊族一役中，相信宗主已经见识了江北然的可怕。”
　　听到秦毅觞用“可怕”两个字来形容江北然，在座各位高层都不禁皱起了眉头。
　　倒不是觉得秦毅觞不该用这个词来形容拯救了玄龙大陆的英雄，而是觉得他有些长他人志气灭自己威风。
　　罗靖天虽然也有这个感觉，但想到在渊城看到的种种，还是打从心底里认同了秦毅觞这个形容词。
　　可怕。
　　这个横空出世的年轻人表现出来的一切都太可怕。
　　因为罗靖天很清楚，江北然在作为队友时越可靠，那么在作为对手时就会越可怕。
　　而罗靖天这辈子就没感觉到哪个队友能比江北然更可靠的。
　　于是他点了点头，承认道：“没错，确实很可怕。”
　　“宗主！他就……”
　　“宗主！我……”
　　“宗主！切不……”
　　一听到罗靖天这么说，好几位高层同时站了起来，但罗靖天只是横了他们一眼，并抬起右手压了压，所有人便服从的再次坐了下来。
　　“继续说。”罗靖天看向秦毅觞说道。
　　“是。”朝着宗主一拱手，秦毅觞继续道：“首先有一点我可以确定，顾先生值得我们为之一赌，如今瘴气事件刚过去还不怎么明显，但等到所有人都恢复过来，那么我们要处理的事情和意外必然会比蛊族入侵时更要多得多，因此我们需要仰仗顾先生的智慧，来抢占先机，得到最大的利益。”
　　“哼！”这时一位长者冷哼一声，“那万一顾先生是江北然的人，他给我们做的一切决定最后岂不是都为江北然做了嫁衣。”
　　“是啊，林长老说的没错。”
　　“嗯，我也同意林长老的说法。”
　　“这么做风险太大了。”
　　……
　　秦毅觞听完又是一阵摇头，说道：“所以说你们想事情实在太极端，难道不能做朋友就一定要做敌人？”
　　“难道不是吗？”林长老直直瞪着秦毅觞问道。
　　“当然不是。”秦毅觞说着摇动手中折扇，笑着回答道：“我刚刚说的是顾先生值得我们为之一赌，但不管这场豪赌是赢是输，我们都能得到足够多的利益，只是多少问题而已。”
　　“此话怎讲？”罗靖天听完顿时来了兴趣，赌输了都能赚，这听起来不就是稳赚不赔的买卖嘛，而这世界上又有谁会不喜欢稳赚不赔的生意呢？
　　“回宗主的话，我们现在赌的是顾先生与江北然暗中较劲，誓要比出个高低，那么我们只需要全力支援顾先生，到时候就算真和江北然站在了对立面，也绝不是毫无赢面。”
　　秦毅觞说完扫视了一圈在座众人：“相信顾先生的能力大家也都是有目共睹的，若不是他，恐怕坐在这的人要少一半。”
　　这句话说完倒是没人反驳，因为在顾清欢出现之前，他们的防守的确非常狼狈，玄气也以极快的速度被消耗。
　　但当顾清欢出现后，各种战术布置和临时调动都让那些蛊族有力无处使，而他们也因此得到了喘息的机会。
　　也正是因为见识了顾清欢的厉害，这些玄尊，玄圣境强者才愿意尊称一位年轻人为先生。
　　见没人反驳，秦毅觞便接着道：“也就是如果我们赌赢了，那我们这边就多了一个强援，不仅能帮我们出谋划策，而且他身上有帝灵气的秘密，若是能挖掘出来，将会是巨大的收获。”
　　在座高层听完后再次点头。
　　对于顾清欢身上有帝灵气这件事他们可以说一直都惦记着，毕竟这可关乎到他们能否成为玄帝。
　　即使他们也不确定两者之间一定有关系，但只要是和玄帝有关的事情，就算有千难万险，他们也肯定是要尝试的。
　　“好，那么说完赌对了的情况，我们再来说说赌输了的，我刚才说过了，江北然的实力只能用可怕来形容，相信在座各位都没有能和他作对的底气。”
　　秦毅觞说完特地停顿了一下，发现没有人出声反驳后继续道：“但以我对江北然的观察来看，他确无争霸称雄之心，表现的就像是一个毫无私心的圣人，但我从来不信什么圣人，所以他一定也有着他想要的东西。”
　　听完秦毅觞这番话，在座所有高层都点起头来，非常认同这一点。
　　包括宗主罗靖天。
　　虽然他的实力已经超凡入圣，但依旧会有世俗的欲望，而且他也见识过太多所谓的圣人，不过尔尔而已。
　　他也不相信江北然能够真的无欲无求。
　　除非他不是人。
　　“那么在这个大前提下，只要我们和顾先生利益一致，那么就是和江北然利益一致，而这在很长一段时间内，都会是利益最大化的路线。”
　　“慢着。”李护法眉头一皱，“按你的说法，岂不是要我们臣服于江北然？”
　　秦毅觞听完忍不住一巴掌拍在了额头上，“我在说利益最大化的事情，你却问我是不是要臣服于江北然，我真想掰开你的脑子看看，里面到底装的是什么。”
　　“砰！”
　　李护法听完猛地一拍桌子站了起来，“秦毅觞，你少跟我说歪理，难道我说错了吗！？”
　　秦毅觞听完摇摇头，“那我倒要问问李护法，你想要让郯国一统大陆的目的是什么？”
　　“自然是彰显武力！让所有人知道我们郯国的厉害！”
　　“放屁。”
　　“你！”李护法猛地抬手指向秦毅觞，体内的玄气也是猛地爆了出来。
　　眼看着李护法就要动手，罗靖天开口道：“李护法，冷静些，我们只是在就事论事的讨论而已，”接着又扭头看向秦毅觞道：“秦舵主说话也需要注意分寸，别伤了感情。”
　　“是。”
　　两人同时朝着罗靖天行了一礼。
　　冷静下来后，秦毅觞收起折扇朝着李护法拱了拱手后道：“刚才说的有些过分，还请李护法勿怪。”
　　“我态度也差了些，请秦舵主原谅。”
　　“好。”秦毅觞点点头，再次打开折扇道：“我没在座各位理想这么高尚，想要帮宗主一统大陆的目的也只有一个。”
　　“利益。”
　　秦毅觞伸出两根手指说道：“五行灵脉，天级法宝，天级功法，这些我都想要，不仅如此，我还从顾先生身上看到了能成为玄帝的机会。”
　　“嘶……”
　　一时间，在座所有高层都握紧了拳头。
　　是啊，玄帝……这是所有修炼者毕生的梦想，甚至达到了朝闻道夕死可矣的地步。
　　他们都无比渴望着进入那个未知的境界。
　　“而和江北然合作，就是获得这一切最好的方法，最起码我想不到更好的。”秦毅觞说完朝着罗靖天拱手道：“宗主，我的观点阐述完毕了，接下来就请您来抉择。”
　　罗靖天听完闭上眼长吐一口气，徐徐说道：“秦舵主此话，甚得我心。”
　　这一下，在座高层再也没人出来驳斥这个观点了，因为他们知道宗主已经做出了决定。
　　“就如秦舵主说的一样，是人就有欲望，我罗某人也有，只要能成为玄帝，我愿意不惜一切代价，这一点相信在座各位也跟我一样，对吗？”
　　“是！”所有人齐齐拱手道。
　　“好！”罗靖天说着猛地站了起来，“如今情况正如秦舵主所说，与江北然合作是将利益最大化的最好方法，而我们手中的王牌……”
　　“就是顾先生。”


第681章 呐灵
　　其实在召开今天这场会议前，罗靖天还在犹豫不决。
　　他无疑是非常欣赏顾清欢能力的，不然也不愿意屈尊喊他一声先生。
　　但他也有着一颗雄心，一颗扫清所有阻碍，一统大陆的雄心。
　　而在他的眼中，江北然无疑也是障碍之一。
　　但在听完秦毅觞的一番话语后，他发现自己的格局确实小了。
　　所谓没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　目前来说，和江北然合作无疑是最好的选择。
　　当然，最打动他的还是“玄帝”二字。
　　作为玄龙大陆的顶尖强者之一，他又何尝不想再进一步，踏入那传说中的境界。
　　如今机会就在他面前，他又怎么能亲手推开。
　　所以没有多少犹豫，他直接认同了秦毅觞的决策，这个稳赚不赔的决策。
　　……
　　另一边，江北然的飞府已经落到了郯国境内一处小农庄中。
　　这里便是胥梅英的家，可以说朴实无华，从外表来看，绝看不出这里有着鬼修这样的存在。
　　“咚，咚咚，咚咚咚。”
　　随着一阵有节奏的敲门声，江北然就明白这些鬼修平日里的确是处处谨慎，藏的极深。
　　不过想想也是，能修炼到他们这个境界的鬼修，那都不知道躲过了多少追捕，绝对都是人精中的人精。
　　很快，江北然便听到庄园内响起了一阵急促的脚步声。
　　“吱呀”一声，木门被推开，里面的人探出头来惊喜道“娘！？您怎么回来了。”
　　说完便发现娘身后竟然跟着一个有些眼熟的年轻人。
　　“这位是……”
　　“哎，你啊，去了一趟渊城，竟连他都不认识，真不知道你这脑袋瓜整日里都在想些什么。”胥梅英说完便一把揪起了那中年男子的耳朵问道：“娘给过你提示了，现在再猜猜这是谁。”
　　似乎是被习惯了被这么拎耳朵，那中年人口中虽然一个劲的喊着“疼疼疼。”但看向江北然的眼神却是非常自然，丝毫没有半分痛楚的感觉。
　　“莫非是……那位江大师！？”
　　想明白了的中年人猛地喊道。
　　“总算是没傻。”胥梅英这才满意的松开手，回头对江北然道：“来来来，快请进吧。”
　　来到庄园内，江北然本以为里面有密室什么的，却不想他们真就生活在这破旧的庄园内，所有的家具陈设都很老旧，可以说是装的相当到位了。
　　通过一番聊天和介绍，江北然知道了男子叫胥商杰，也是修炼者，但并不是鬼修，而是一位玄修。
　　按胥梅英的话就是胥商杰没修鬼道的天赋，所以只能退而求其次，当个玄修了。
　　之前瘴气来袭时，他们一家子也都躲到了郯国主城清远，接着被潼国解救后也就随大部队去到了渊城。
　　因为平时伪装惯了的关系，去到渊城后他们也是大门不出二门不迈，直到谷良人将胥梅英找了出来。
　　之后各国返程时，胥梅英的家人也就跟着大部队一起回去了，只有胥梅英继续留在渊城等待着江北然兑现诺言。
　　说话时，胥梅英还解释了一下是因为担心江北然太忙，所以才没招待他去自己的临时住所。
　　想着等事情结束后再在家里摆好宴席相邀江北然来做客。
　　虽然看出胥梅英小心思不少，但无非也就是想拉拢他而已，并无恶意，所以江北然也没有要生气的意思。
　　聊完基本情况，胥梅英对胥商杰道：“妮儿呢？”
　　“在后院帮她娘弄菜呢。”胥商杰说完看向江北然道：“不知今日江大师要来，家里只有些自己种的菜，您先将就对付一口，明日我再……”
　　“什么明日！”这时胥梅英皱眉道，吓的胥商杰立马又不敢吱声了，“江大师好不容易来一回！当然要吃最好的。”
　　听到这，江北然忙摆手道：“不必费心了，自家种的菜挺好，我就喜欢吃家常菜。”
　　“不行，不行。”胥梅英一顿摇头，“吃的哪能马虎，杰儿，快叫妮儿去镇上买点好料。”说完又对江北然道：“正好江大师你也好一起去逛逛，别看我们这偏，好玩的东西可不少。”
　　知道自己肯定躲不过这孙女的江北然点点头，微笑道：“那就听婆婆安排。”
　　“哎！这就对喽。”
　　听江北然答应的这么爽快，胥梅英笑的满脸皱纹都舒展开了，连忙催促着胥商杰去叫妮儿。
　　“好好好，我马上就去。”
　　胥商杰不傻，听到这他多多少少也有些明白自己娘想要干嘛，一时间，胥商杰眼神颇为复杂的看了江北然一眼。
　　虽然他在渊城听闻了无数关于江北然的传闻，但一想到他要拱自家白菜，顿时心里就有种说不出的滋味。
　　只是他又不可能违抗娘的吩咐，所以只好跑到后院将女儿给领了出来。
　　在看到胥梅英孙女的那一刻，江北然的第一反应是。
　　“漂亮这点倒是没说假话。”
　　女孩看着大约是及笄之年。
　　双眉修长如画，双眸闪烁如星，小小的鼻梁下有着薄薄的唇，一张白白净净的小脸很是招人喜欢。
　　大概是因为要低调的关系，她脸上没有任何粉黛，也没有任何饰品，身上穿的也是粗布麻衣，看上去非常朴素，活脱脱的邻家女孩。
　　“哎~妮儿乖，快过来让奶奶抱抱。”
　　这时胥梅英突然笑了一声，朝着自家孙女展开双臂喊道。
　　“嗯？”
　　这一幕看的江北然有些懵，因为胥梅英这句话听起来像是那孙女甜甜的喊了一声奶奶，可问题是那女孩压根就没开口，同时江北然也没听到任何声音。
　　将孙女抱在怀里逗弄了一下后，胥梅英指向江北然道：“快叫夫……叫江大师，他就是救了所有人的大英雄。”
　　那女孩听完抬起头看向江北然行了一礼，接着江北然就听到脑内响起了一个十分柔和的声音。
　　“小女子见过江大师。”
　　“嗯！？”
　　江北然又是一惊，因为这声音和传音入密不同，传音入密仍然会觉得声音在耳边响起，但女孩的声音就仿佛是从他内心发出来的。
　　这种感觉很难形容，总之就是怪怪的。
　　看着江北然奇怪的表情，胥梅英笑道：“呵呵呵，江大师吓到了吧，不过我这孙女生来就不能说话，但却有着呐灵的特殊本事，一开始可能会感觉有些奇怪，但多听就会习惯了。”
　　“呐灵？”
　　“没错。”胥梅英点点头，“就是声音直击灵魂的意思，这可是相当了不得天赋，江大师也可以想想，若是妮儿用咒词攻击对方，那可是根本抵御不了的。”
　　听到胥梅英这番解释，江北然顿时发现这天赋确实逆天。
　　在奇门遁甲中，有着一种咒灵之术，可以用言语诅咒或者攻击对方。
　　江北然也是在【卜卦】升级后才知道的，估计谷良人应该就很擅长此道。
　　这种咒灵之术和言灵有着异曲同工之妙。
　　比如一位相师用咒灵之术告诉你你现在很热，那你就会感觉到身体越来越热，最后甚至会活活被热死。
　　另外还能诅咒你力气会越来越小。
　　这种诅咒一开始不会很明显，但过几个月后你就会感觉到四肢无力，甚至连走路都困难。
　　可以说是一种非常诡异的攻击之法。
　　当然，这种攻击也不是无敌的，只要心智够坚定，或是灵魂强大之人，就可以屏蔽这种咒灵之音，而修为高深的修炼者灵魂也同样强大，所以想用咒灵之术对他们产生影响还是很难的。
　　这就像江北然的【言灵】，因为等级不够高的关系，一直没什么发挥空间，最多也就捉弄一下玄王境的小弱鸡。
　　但胥梅英孙女这“呐灵”天赋就有点东西了，虽然江北然不知道她实际用起来是什么效果，但一想到那种诅咒之词直接在灵魂深处响起，那效果少说也得提升个千八百，太离谱了。
　　光是想一下江北然就觉得头皮发麻。
　　想一想，你脑内整天二十四小时循环播放恐怖片音效是种什么感觉。
　　这种精神污染足以置人于死地，而且还无法抵御。
　　“大杀器啊这是……”一时间，江北然看向胥梅英孙女的眼神也变了，若是好好培养的话，这无疑又是一个非常好用的工……帮手。
　　只是江北然这些心理活动都藏在了心中，表情上并没有什么变化，这让胥梅英不禁感慨这位江大师果然是见过大世面的，如此强大的天赋竟然都不能让他产生些许波动。
　　“原来如此，令郎女儿真是有着极高的天赋，相信将来必然能在鬼修一到上大放光彩。”
　　胥梅英听完却是叹了口气，“有时天赋太高也不好，若是让那些玄修知道了妮儿这天赋，恐怕是不会放过她。”说完胥梅英忽然想起什么似的对江北然道：“不如就让妮儿跟在江大师身边，有江大师照顾她，老婆子我也就放心了。”
　　“嗯！？”
　　胥商杰听完忍不住瞪大了眼睛，虽然想过自家娘亲有这意思，但这也太快了吧！？而且完全就是在“白送”啊！
　　“怎么？你有意见？”胥梅英横了自己儿子一眼说道。
　　“没有，没有。”胥商杰立即摇头。
　　“这都不跳选项吗……看来天下无敌这一条应该是完全实现了。”
　　若是换做以前，有这种美女白送的情况出现，系统是绝对不会缺席的，但最近系统就跟睡着了似的，无论什么姿色的女子上门白送，它都没有任何反应。
　　江北然能想到的解释也只有天道实在找不到谁能来对付他了，只能“摆烂”。
　　想想也是，经过蛊族一役，全大陆有头有脸的人物都在渊城待过，而只要在渊城待过，就必然听过他的各种传说，以及“救世主”这个沉甸甸的名声。
　　如此一来，虽然未来会怎么样他不能打包票，最起码在这几年里，江北然只要说出“给我个面子。”
　　相信全大陆就没人会不给的。
　　不服？
　　天涯宗恒侯、镜月宗天府君、罗王宗镇山王、巽风宗仙长里随便挑一个，看看哪个抬头是你惹得起的。
　　只可惜天上来敌这一点也已经是板上钉钉的事情，不能有半分侥幸心理。
　　“这点婆婆可以放心，就算不带在身边，我也会照顾令郎女儿的。”
　　“不行不行。”胥梅英连连摇头，“这世间意外太多，万一哪次来不及找到江大师，那老婆子我可得悔死了。”
　　“这事还是先不着急，再说也得听听令郎女儿的意见不是。”
　　“哦？”
　　听到江北然没有直接拒绝，胥梅英就知道这事有戏，于是也就不继续往下谈，点头道：“是是是，老婆子我是急了些。”说完她扭头对自家孙女说道：“妮儿啊，你先陪江大师去镇上买点菜，挑最好的买。”
　　女孩听完点点头，来到了江北然身边，接着江北然就听到一个声音在脑内响起：“江大师这边请，我带你去镇上。”
　　“这丫头倒是不认生。”
　　在心里感慨一句，江北然点点头，就在胥梅英的催促声中走出了庄园。
　　看着江北然离开的方向，胥商杰呆愣了好久，一副欲言又止的样子。
　　“不舍得妮儿？”胥梅英看着胥商杰问道。
　　“那倒也不是……”胥商杰摇了摇头，“主要是太突然了。”
　　“我知道你舍不得女儿，但你要相信娘，这天下间你绝找不到比江大师更好的女婿了。”
　　“啊？”胥商杰又是一愣，虽然刚才发生的一切都表明他娘要招江北然当孙女婿，但真这么赤裸裸的说出来，还是让胥商杰有点懵。
　　“可妮儿还小啊。”
　　“都十五了，还小什么小，再说了，为娘也没让他们现在就成亲，这不是先培养感情嘛。”
　　“唉……”
　　知道此事已成定局的胥商杰长叹一口气，接着又想起什么似地问道：“娘，说来那位江大师真的如此厉害？连六国之主都要听他吩咐？”
　　“这还能有假？虽说吩咐有些夸张，但那几个平日里高高在上的主，在江大师面前是只有客气，没有脾气，你只要知道这点就行了。”
　　“好厉害……”


第682章 劝人向善
　　走在去往小镇的路上，江北然发现周围并不是他想象中的田园风光，而是几乎家家都挂着白布，哭泣声也是此起彼伏。
　　江北然原本还有些奇怪，想着距离和蛊修最终一战都过去一个月了，怎么这些人才开始办葬礼。
　　但转念一想就明白了，刚开始时修炼者们还在不停的找蛊穴救人，所以大家应该都在祈祷自己的家里人没事。
　　可如今一个月过去了，估计这几天也没了又有活人被救出来的消息。
　　在最后希望破灭的情况下，他们也只好开始办理后事，最起码让自己家里人能有个魂归的地方。
　　“唉。”
　　此情此景，江北然忍不住叹了口气，在渊城的时间里，他不曾有任何懈怠，尽自己最大的努力解决着所有问题。
　　但结果还是出现了如此巨大的牺牲，这让他总觉得心里沉甸甸的。
　　也越发坚定要将预防瘴气这件事情办好。
　　“江大师可是在为天下苍生而叹息？”
　　这时江北然心中突然响起了女孩的声音。
　　江北然看了身旁的女孩一眼，觉得她说话颇为成熟，而且有一股书卷气，想来平日里家教肯定很好。
　　“只是希望以后不要再发生这样的事情了。”
　　“嗯。”女孩点点头，然后对江北然说道：“说来真是失礼了，到现在还没向江大师做自我介绍，小女子姓胥，名如萱，江大师喜欢的话，可以跟奶奶一样叫我乳名妮儿。”
　　“我还是叫你胥姑娘吧。”
　　“嗯，江大师随意就好。”
　　聊天间，两人来到了镇上，和村子里差不多，镇子里的气氛也是相当压抑，时不时就能看到挂着白布的屋子。
　　偶尔看到几个行人，发现他们去往的方向也都一样。
　　这让江北然也不禁跟上了人群，跟着他们一起朝同一个方向走去。
　　“呜呜呜，大宝，有没有人见过我家大宝。”
　　“真人，请问今天怎么还没有人被送来？”
　　“娘，您先回家休息吧，这里我等着就好。”
　　……
　　来到人群聚集处，江北然发现这里原来是贴告示的地方，看来所有得救的百姓都会被送到这来，然后在布告栏上贴上他们的名字。
　　但很明显，大多数人都没有等到他们想等的人。
　　胥如萱看着沉默不语的江北然，心里也出现了各种思绪。
　　在渊城时她也好奇过究竟是谁救了大家，想要见见那个将大家从黑暗中带入光明的人。
　　只是爹爹一直让她待在家里没出去，所以直到离开渊城，她也没出去过一次。
　　如今奶奶突然将这位大英雄带回家来属实是吓了她一跳，而江北然的年轻程度又吓了她第二跳。
　　再接着就是奶奶那些话她都听得明白，知道奶奶肯定是费了很多力气才将这位大英雄带回家来，并想要撮合他们。
　　只是这一切对她来说还是太突然了，所以在前往小镇的路上时，她一直在偷偷观察江北然，想要多了解他一些。
　　这会儿看着他严肃的表情，和刚才那声叹息，胥如萱就觉得他和别的修炼者不一样。
　　她所认识的修炼者，不管境界高低，都有着很强烈的优越感，完全不把普通人放在眼里，就好像他们才是人，普通人只是蝼蚁一般。
　　但江北然的眼里似乎真的有这些普通人，他会为了这些百姓的难过而难过，这是胥如萱不曾见过的。
　　“真人，真人！求您再看看，我儿子个子很高的，左脸有一颗痣，很好认的，求求您再想想。”
　　“都说了没见过，你一天到底要问几回啊。”
　　“小老儿也知道自己很烦，但我的儿就是我的命根子啊，求您再想想，小老儿给你磕头了。”
　　“别别别，你赶紧让开，我们还有正事要办呢。”
　　“求您再想想，再想想，求您了。”那老人说着便抱上了一个修炼者的大腿，声泪俱下的喊道。
　　“嘿！你这老头！敬酒不吃吃罚酒是吧！我已经忍你很久了！”
　　说完便要抬腿将老人甩出去。
　　一边是修炼者，一边是花甲老人，若是真踢出去，结果可想而知。
　　“慢着，二位都先冷静一下吧。”这时江北然走出来说道。
　　若换做以前，江北然肯定不会就这么直接走出来，不然选项早跳八百回了，但现在好像是天道真拿他没辙了，江北然即使这么走出来也没有任何选项跳出。
　　听到江北然的话，那正在气头上的修炼者瞪了他一眼道：“你又是哪根葱，少管闲事！当心爷爷连你一起弄。”
　　江北然也不急，朝着那修炼者拱拱手道：“在你发怒之前，不如先听我说个道理，首先我肯定知道你是修炼者，如果我没点背景，肯定不敢就这么走出来阻拦你，你说是不是？”
　　那修炼者听完明显一愣，一时间有些不知道该怎么回答。
　　倒是他旁边那人说道：“师兄，他说的有些道理哎。”
　　“有个屁！”那修炼者吼了一声，再次看向江北然道：“我管你有没有背景，我都跟这老头说了八百遍没见过他儿子，他还要这么缠着我，我能怎么办？”
　　修炼者虽然语气还是不服，但其实已经在解释原因，算是稍微有点虚了。
　　不过也正是因为江北然看出他并不是存心要欺负这些百姓，所以才想跟他讲讲道理，不然早就用言灵让他去吃屎了。
　　“所以我才想让二位都冷静一下，在场的都是在等待至亲之人，相信你也应该明白他们有多焦急，如果你能再多些耐性，而不是敷衍回答，也许……”
　　“你哪只眼睛看到我敷衍了！？我都明确跟他说我没见过了！”
　　“我知道几位这些时日也很辛苦，要照顾到这么多百姓，但既然都辛苦了，那为什么不做的更好一些呢？如果你能记下老人所说的信息，并告诉他会帮着找找，会不会结果更好些？”
　　听完江北然的话，那修炼者的师弟琢磨片刻又道：“师兄……他说的好像真挺有道理的。”
　　“有个屁！”
　　“这特么真是猪队友啊！”
　　江北然其实觉得之前自己第一次劝说时这个修炼者就有所动摇了，但就因为这“猪队友”一句话把他又搞的下不来台了。
　　他有道理，就是我没道理呗！？
　　结果江北然尝试第二次说服，结果又被这位“猪队友”完美化解，让江北然恨不得把他嘴堵上。
　　“所以你到底是哪根葱啊，跑来教你小爷做事，来来来，你不是有背景吗，说出来小爷我听听。”
　　‘唉……’在心里叹了口气，江北然说道：“不如兄台先告诉我你是哪个宗门的，我看看能不能和气的解决这件事。”
　　“呵！那你可听好了，别小爷报上名号你给吓尿了裤子，听着，吾乃圣天宗百长！你呢？”
　　“圣天宗？”江北然点点头，回道：“稍等。”
　　看着江北然一副不知道的样子，那百长怒道：“连圣天宗都没听过！？你还是不是郯国人！？等等……你小子不会真不是郯国的吧。”
　　这时江北然从乾坤戒中拿出了一块传音令牌，并联系起了罗靖天。
　　“对，我已经到了。”
　　“哎，不急不急，我还有些事需要调查。”
　　“嗯，对，就是这，那就麻烦罗宗主了。”
　　……
　　听着江北然的对话，那百长顿时有些没底了。
　　“罗宗主？哪个罗宗主？总不能是……不可能，不可能。”
　　收起令牌后，江北然上前扶起那位还抱着百长大腿的老者，帮他拍了拍身上的泥土道：“老人家，我知道你寻子心切，但人家也是要办正事的，您这么硬拦着，他们也很难做。”
　　老人听完再次哭道：“小老儿也知道不该这样，但我实在是没办法了，我那老婆子在家里都快哭瞎了，这儿子要是再找不着，我……我……”
　　老人说完再次失声痛哭起来，看的那百长也是颇为难受。
　　“行了行了，我知道了，老头你……老伯你过来，把你儿子的长相再给我说一遍，我出去时帮你问问。”
　　老人听完顿时惊喜道：“多谢真人！多谢真人！”
　　接着又对江北然行礼道：“多谢真人！多谢真人！”
　　见到真人竟真愿帮忙，一直在旁边围观了半天的民众也“呼啦”一下涌了上来。
　　“真人！帮俺找找俺娘吧！俺有她的画像！”
　　“真人，我！我女儿也还没找着，她才六岁，走的时候穿着一件花棉袄，您帮我留意下成不成，我给您磕头了。”
　　“真人，我弟弟也是到现在还没回来，他有一只眼是瞎的，还有……”
　　眼看着所有百姓都朝自己涌来，那百长瞬间眉头一皱，喝道：“干嘛，干嘛！我看起来像是这么空的样子吗！？”
　　说完他又看了眼江北然，想说一句“你看你给我惹的事。”但心里又是莫名的没底。
　　“我来帮你一起记吧。”这时江北然微笑着从乾坤戒中拿出笔和纸说道。
　　听到江北然这么说，那百长也没了脾气，说道：“行吧，行吧，真的是……怎么就碰上你这么个主。”
　　见百长答应下来，江北然对被呵斥声吓到的百姓说道：“来，大家排好队，一个一个来。”
　　“太好了！多谢真人！多谢真人！”
　　欢呼声中，大家立马有序的排起了队，详细的描述着自己家人样貌。
　　一盏茶后，百长听着那一声声真挚“感谢”，也逐渐没了最开始的烦躁，开始认真记录每个人说的特征。
　　“江大师，原来你在这呢，让我好找。”
　　这时一个洪亮的声音突然在江北然身旁响起，江北然听到后转身看着这位有些面熟的宗主道：“拜见郭宗主。”
　　“不敢当这拜字，你这是在……？”
　　看着眼前这位慈祥的老者，百长下巴都要惊掉了。
　　“宗、宗、宗……宗主！？”喊完立马行礼道：“拜见宗主！”
　　听到那百长喊自己，郭鑫先是一愣，但又实在是不认识这个小弟子，不过既然对方喊自己宗主，那应该就是自己宗里的人了。
　　“免礼，你继续做你的事吧。”说完继续对江北然道：“罗老说你找我有事？”
　　“嗯，就是想在您地界上找几个人。”说完江北然又看了眼那瑟瑟发抖的百长道：“另外您真是管理有方，宗内的弟子都很会办事。”
　　郭鑫听完抚须大笑道：“哈哈哈，江大师谬赞了。”说完看了那百长一眼道：“你叫什么名字？”
　　“回禀宗主，弟子姓岑，名高，是洛雅堂百长。”
　　“好，我记着了。”说完扭头对江北然道：“江大师，请，我们找个人少的地方去聊。”
　　“行。”江北然说完朝着岑高道：“那接下来的事就麻烦你了。”
　　那岑高这会儿脑子都是麻的，根本就不知道发生了什么事。
　　但他清楚一点。
　　那就是眼前这个年轻人刚才用令牌联系的真的是罗靖天！郯国第一宗宗主罗天圣！
　　不然怎么自家宗主怎么可能以这么快的速度亲自赶来，甚至都不敢承他一个拜字。
　　想到这，岑高忍不住用力吞了口口水，后背也是一阵发凉。
　　因为他清楚就凭这份影响力，他要弄死自己，不……让自己生不如死都是动动手指的事情，但他却没这么做……甚至全程都没有呵斥过他一句。
　　如今更是帮自己在宗主面前说了好话，然而他知道自己根本就担不起这份称赞。
　　“江大师，我！”
　　然而就在他要承认自己的错误时，耳边却响起了江北然的声音。
　　“知错能改善莫大焉，如果觉得这份嘉奖受之有愧，那就加倍努力将事情做好。”
　　岑高听完忍不住眼眶一红，朝着江北然离去的方向大声喊道：“请江大师放心，您的教诲，在下铭记在心！”
　　江北然听完朝着他挥了挥手，然后便跟着郭鑫一起离开了。
　　看着江北然离去的背影，岑高内心久久不能平静，难以想象世间还有这样品格如此高尚的人……
　　“等等，江大师……江大师！？”
　　岑高猛地瞪大眼睛，明白自己遇到的究竟是谁了！


第683章 多一个朋友总比多一个敌人好
　　和郭鑫打过哈哈，并表示下次再聚后江北然回到了胥梅英的庄园。
　　帮他开门的是胥如萱，江北然一见到她便拱手道：“刚才事出突然，把姑娘一人留在那，失礼了。”
　　胥如萱听完立即摆摆手，接着江北然就听到脑内响起了她的声音。
　　“没关系的，江大师完全不必在意。”
　　跟着胥如萱走进庄园，江北然发现周围安静的出奇，便问道：“你祖母他们呢？”
　　“奶奶他有事都出去了，叫我好好招待你。”
　　“……”
　　“好家伙，这招待听着多少带点不正经啊。”
　　再次感受到胥梅英撮合之热情的江北然摇了摇头，跟着胥如萱走进了屋子。
　　然后就听到脑内响起了胥如萱的声音。
　　“因为不知道江大师你什么时候会回来，所以我就一直没开始炒菜，您稍等一会儿，我现在就去炒。”
　　说完也不等江北然回话，她就已经去了厨房。
　　不一会儿，一盘盘热气腾腾的美味佳肴被端了上来。
　　就色这一块江北然可以给她打个高分。
　　等最后端上一盘盐水鸭，胥如萱才脱下围裙将一双筷子递给江北然说道：“江大师，菜到齐了，我会做的就这些了，您将就着吃些。”
　　接过胥如萱递来的筷子，江北然微笑道：“已经很好了，你也别忙活了，坐下来一起吃吧。”
　　“好。”胥如萱答应了一声，坐了下来。
　　要说桌上最吸引江北然注意力的并不是一道道卖相好看的小菜，而是那一盘烤红薯。
　　一般来说请别人吃饭，很少会把红薯给摆上桌，最起码江北然是从没见过的，连家宴上都不会出现红薯这么一道“菜”。
　　这时江北然脑内又响起了胥如萱的声音。
　　“这红薯是我们这里的特产，特别甜，我从小就爱吃，所以才想着拿来给江大师尝尝鲜，要是您不喜欢的话，我就拿回厨房去。”
　　“不必。”江北然摇摇头，顺手拿起一个红薯道：“我很喜欢吃这个。”
　　摸着手里热乎乎的红薯，江北然不禁回忆起以前小时候放学路上最期待的便是买上一个烤红薯来吃。
　　便宜量又大，简直比辣条还香。
　　胥如萱做的这个烤红薯应该是埋在枝叶里烤的，上面满是草灰。
　　将草灰轻轻拍去一些，江北然发现这红薯表面微起糊痂，可以说是烤红薯的最佳状态。
　　轻轻一剥皮即离瓤，浓郁的甜香气瞬间钻入了江北然鼻子中。
　　将地瓜掰成两半，可见其中色泽诱人，浓汁欲流。
　　“看着很好吃。”
　　夸奖一句后江北然一口咬下。
　　“哦？”
　　仅仅一口，江北然就发现这地瓜确实不一样，甘如饴，软如柿，醇厚而香甜。
　　尤其是表面的那层油，那真是突出一个特香特甜。
　　“不愧是特产，确实好吃。”江北然不停的点头道。
　　见江北然喜欢，胥如萱微笑道：“江大师爱吃就好。”
　　就在江北然闭眼享受着烤红薯的甘甜时，脑内突然响起了胥如萱的声音。
　　“江大师，我能问问刚才小镇上那事吗？”
　　江北然听完后睁开眼道：“当然，你想问什么？”
　　“那个修炼者对你态度如此不敬，您为什么这么轻易就放过他了？”
　　掰下一块红薯肉放入口中，江北然回答道：“这世间有很多种解决事情和矛盾的办法，就拿刚才遇到的事情来说，我当然可以自己教训他一顿，或者找来比他更厉害的人教训他一顿，但这种教训只会让他心生怨恨，认为这一切都是我害的。”
　　胥如萱听完思考片刻，又问道。
　　“但他只是一个小弟子，应该不可能威胁到您吧？”
　　“这就要分两方面说了，一来这是我个人的处事习惯，你想想，如果我找来更厉害的人教训他一顿，那么这世间就多了一个仇恨我的人，但如果按我的办法来处理，那么这世界上很大可能就出现了一个敬畏我的人。”
　　“你觉得哪个更好？”
　　江北然说完拍了拍手，又从盘子里拿了个红薯剥开。
　　“二来就是不要小瞧任何一个人，所谓三十年河东，三十年河西，你难道敢保证他就永远只会是一个小弟子？”
　　虽然系统已经不跳提示了，但江北然并不觉得这完全是因为他已经天下无敌，更是因为这么多年来，他已深知如何不自己亲手埋下祸端的种子。
　　现在他必须明白的一点是他已经完成了角色转换。
　　他不再是那个担心天道派来一群强者围杀他的小弟子，而是成了“屠龙者”眼中的龙。
　　至于他是好龙，还是恶龙，那就是屠龙者说了算了。
　　所以他现在要防的不只是天上来敌，还有那些看起来一脚就能踩死的“小弟子”。
　　不然后续剧情他可就太熟悉了。
　　“你们说是吧，云山、韩枫、魂天帝。”
　　至于为什么要对胥如萱说这么多，自然是因为他已经打算将这天赋异禀的女孩收入麾下。
　　天才小弟嘛，谁会嫌多呢？
　　听完江北然的回答后，胥如萱先是沉思片刻，接着便点头道：“多谢江大师，小女子受教了。”
　　将一桌子菜吃完，江北然等了片刻后发现胥梅英他们还是没回来。
　　但江北然这会儿要忙的事情还有许多，实在是没时间在这耗着，而且他来这一趟，也算是兑现了自己对胥梅英的承诺，既然他们非要假装不在家，那自己也只好失礼了。
　　“江大师，您晚上想吃些什么？”
　　这时江北然脑中又响起了胥如萱的声音。
　　扭头看向胥如萱，江北然回答道：“晚膳就不必了，我还有些事情要办，今天多谢你的招待，菜很好吃。”
　　听到江北然要走，胥如萱明显愣了片刻，接着连忙起身摆手道：“您才来怎么就要走呢，若是让奶奶知道了，肯定要说我招待不周了。”
　　“没关系，你祖母那边我会去说的，告辞。”
　　江北然说完便朝着庄园外走去。
　　“哎！江大师，你这是要去哪？”
　　就在江北然来到大门口时，就见到胥梅英朝着他这边走了过来，脸上满是惊讶。
　　江北然也不点破这“巧合”，朝着胥梅英拱手道：“婆婆，您应该也明白我还有很多事要做，所以只好失礼先走一步了，另外令郎女儿确实天赋异禀，若婆婆放心的话，将她留在我身边照顾也没问题，只是得等……”
　　听到江北然许下愿意照顾妮儿的承诺，也不等他把话说完，胥梅英就立即道：“好！老婆子我相信江大师一言九鼎，那我就让妮儿在家里等着，你什么时候把事情办完，什么时候来接她就是。”
　　“好，那晚辈就先告辞了。”
　　告别胥梅英，江北然联系施凤兰将飞府开了过来。
　　虽说胥梅英对江北然十分信任，但不代表着她对所有人都信任，所以江北然才独自一人去了农庄。
　　上了飞府，江北然先找到大虎问道：“准备的怎么样了？”
　　正在冥想的大虎睁开眼，将所有鬼气收入后回答道：“恩公请放心，这次一定没问题！”
　　“好，那就从这一国开始吧。”
　　“是！”大虎答应一声便离开了飞府。
　　等大虎离开后，江北然拿出符纸写了封信，将它送了出去。
　　不久后，江北然的飞府内便多了三个人。
　　“拜见师兄（师父）”
　　吴清策，顾清欢和骆闻舟三人恭敬的站在江北然面前行礼道。
　　“不必多礼了。”江北然说完看向吴清策道：“怎么了，清策，看起来情绪不高啊。”
　　“啊！？”吴清策明显一惊，一顿摇头道：“我没有啊，我……”
　　话到一半，吴清策看着师兄那玩味的眼神，就知道自己演技太拙劣了。
　　“也是……我竟然想骗过师兄的眼睛，简直是痴人说梦。”
　　“唉……”
　　既然被揭穿，吴清策也就不演了，他长长的叹了口气，回答道：“不瞒师兄说……我……这些日我都在尽全力修炼，但越修炼……就越……越觉得自己根本不行。”
　　“为何？”
　　“我……我……”
　　“你何时变的如此婆婆妈妈？”江北然挑起眉，有些不满意的说道。
　　见自己惹师兄生气，吴清策立马站直身体回答道：“如今就算是六国玄圣也全都拜服于师兄脚下，所以我……我觉得我修炼也变的毫无意义了。”
　　吴清策这段时间确实很迷茫，就在不久前，他还坚定认为自己就是师兄收下的第一战力！
　　所以他必须拼命修炼来维持自己的大师兄地位。
　　然而这次渊城一战，他才知道自己有多天真。
　　虽然在获得了雷灵气后他的修炼速度确实是突飞猛进，以惊人的速度进入了玄皇境。
　　然而他这个速度惊人仅仅只是以晟国的标准来说而已。
　　在六国，二十岁之前就成为玄皇的天才比比皆是，可以说严重打击到了他的自信心。
　　但就算如此，吴清策也没有自暴自弃的意思，他觉得自己只是起步比他们晚了而已，只要有师兄在，自己赶超这些六国天才也只是时间问题。
　　可当他去到渊城后，却发现就算强如玄圣，也要乖乖听师兄的调令，这就让他感觉自己一下失去了所有动力。
　　那可是玄圣啊……
　　还是全大陆最强的几位玄圣。
　　“什么师兄麾下第一战力……笑话。”
　　那一刻，吴清策明白只要师兄愿意，轻轻松松就能让整个玄龙大陆的强者都匍匐于他脚下。
　　至于这打击对他为何如此之大，是因为他在很久之前就知道自己智谋不如清欢，探查不及闻舟。
　　唯一能拿出来的点就是修为比他俩要高一点。
　　在师兄需要战力时，自己还有一席之地。
　　可现在连玄圣都是师兄手下战力，那他存在的意义在哪？
　　自从去到渊城后，这个问题就一直缠绕着他，几乎快成心魔，所以即使他极力伪装，还是被师兄一眼看破。
　　“唉……”叹了口气，江北然伸手在吴清策肩膀上拍了拍道：“还记得上次帮你改变体质时，我对你说过什么吗？”
　　吴清策沉默片刻，握紧拳头回答道：“要为了自己变强。”
　　“既知道，又为何迷惘？”
　　吴清策听完拳头握的更紧了，“可我变强就是想帮上师兄的忙！”
　　“那就好好努力，我很期待你的成长。”
　　“可是……”
　　“不必可是，虽然在渊城时那些玄圣确实都愿意服从我，但那也仅限于那一时，如今危机已过，他们再次坐回了自己的宝座，现在在他们的眼里，我也只是个想要和他们争夺地盘的竞争对手罢了，等哪天我真打算谋划天下，靠的还得是你们。”
　　吴清策听完心神一怔！
　　双眸中又重新有了光。
　　“我明白了，师兄！我一定不会辜负你期望的！”吴清策抬起头直视着江北然喊道。
　　“唉，但我还是希望你快点明白什么叫为了自己变强。”
　　“这……很重要吗？”吴清策有些不理解的问道。
　　“这得等你自己悟了才行。”
　　“刚才的你们中，把我也算进去了吗？”这时不远处的无象尊者突然插嘴道。
　　江北然点点头：“如果你愿意的话，就算。”
　　无象尊者听完嫣然一笑：“那我当然愿意。”
　　解决了吴清策的心魔，江北然看向顾清欢道：“郯国高层如今什么情况？”
　　“他们已经知道我和师兄都同出归心宗，现在应该在讨论究竟要不要让我进入他们的核心圈。”
　　江北然听完点点头，问：“那你觉得他们最后会同意吗？”
　　“会。”顾清欢很是自信的说道。
　　“那就好。”
　　对于顾清欢，江北然自然是百分百的信任，既然他说了自己可以，江北然要做的就是让他放手去干，不需要问太多理由。
　　最后江北然看向了骆闻舟说道：“找到自己的方向了吗？”
　　比起顾清欢和吴清策来，骆闻舟其实并没有什么明确的目标，虽然他能出色完成所有自己交代给他的任务，但等任务完成后，他就会失去前进的方向。
　　或者说……还没有找到一条真正属于自己的路。


第684章 未来会怎么样，谁也说不清
　　听到师父的问题，骆闻舟眼中也是闪过一丝茫然，以及一些惭愧。
　　其实很多时候他都会羡慕两位师兄，觉得他们目标明确，并为之倾尽全力。
　　但这也会让他觉得自己总是在原地踏步，好像干了些什么，又好像什么都没干。
　　最开始时，他想要帮住所有处于困难中的人。
　　所以即使再危险，只要有地方需要他，他都会不远千里的赶去。
　　但在认识师父后，他发现光凭他这样的一点点努力，根本改变不了这世道。
　　绝大多数人还是生活在无尽的黑暗中。
　　就算这一次他伸手将他们拉了出来，但不需要太久，黑暗就会再次笼罩他们。
　　这让他逐渐失去了方向，感觉自己做的一切都是无用功。
　　当然，他并没有因此而停止这种行为，只要听到哪里有危险，他还是会第一时间赶到现场。
　　只是在拯救了一场危机后，他总觉得心里空落落的，因为这种“胜利”微不足道，他知道自己做的一切都是治标不治本。
　　后来他也尝试改变过自己，寻找自己的道。
　　比如师兄告诉他他在丹药一道上有着极高的天赋，他就努力钻研炼丹。
　　但他并不是大师兄那样的“努力家”，终日坐在鼎前只会让他感到枯燥。
　　虽然他不止一次的为自己这种“浮躁”感到羞耻，可人与人本就是不同的，强行逼着自己只会适得其反。
　　所以骆闻舟放弃了这种终日坐在鼎前的生活，转而开始寻找一些不一样的东西。
　　后来他就被“外派”了。
　　师父让他四处走走看看，骆闻舟知道这是师父想让他到处看看，也许就能有新的收获。
　　而在这段漫长的旅程中，他也的确收获了不少感悟。
　　所谓“众生皆苦”，想要真的让所有人脱离苦难是一件难到令人绝望的事情，最起码他根本不知道该从哪里开始。
　　但他却知道师父一定可以。
　　于是他又有了新的目标，只要坚定的跟着师父，完成师父交代的一切任务，那就一定能带着众生脱离苦海。
　　可是在执行时他又再度陷入了茫然，随着师父接触的势力越来越强大，他就越发现自己的能力根本不够看。
　　别说这次在渊城，就是之前在郯国时，他也只能给顾师兄打打下手。
　　这让骆闻舟再次强烈意识到这样下去不行，他必须努力起来，找到认定的方向开始狂奔。
　　“我……”骆闻舟抬头看了眼师父，叹气道：“对不起，师父，我还是不知道我到底想做什么……”
　　“那你跟我说说你现在每天在做些什么。”
　　“我每日起床后会先跟着吴师兄练一个时辰功，然后去丹药房学习两个时辰，到了下午就会去参加一些郯国高层的宴会。”
　　“宴会？”江北然打断道。
　　“嗯，是顾师兄交待我去的，他说混迹在那里最容易得到重要的情报，同时也能认识更多郯国高层人物。”
　　点点头，江北然继续道：“所以你现在已经在郯国的高层圈混熟了？”
　　“说不上熟，但的确认识了不少人。”
　　骆闻舟话音刚落，一旁的顾清欢就拱手道：“师兄，骆师弟这话就太过谦虚了，就目前来说，郯国不少大宗门和家族可都被他的人给渗透了。”
　　“他的人？”
　　“嗯。”顾清欢点点头，然后看向骆闻舟道：“这点还是让骆师弟自己跟您说吧。”
　　“顾师兄谬赞了。”骆闻舟先朝着顾清欢拱拱手，然后看向江北然回答道：“其实就是些红颜知己，她们都很善良，只要是一些无伤大雅的事情，她们都愿意帮我。”
　　“emmmmmmmm……”
　　听完这个回答，江北然很想拍着骆闻舟肩膀，告诉他他最适合走的路线就是牛郎，不，准确来说应该叫男公关。
　　压制住吐槽的冲动，江北然问道：“那你觉得做哪件事时最乐在其中呢？”
　　“都挺开心，但也都仅仅只是挺开心而已。”
　　“嗯？”
　　吴清策听到这话顿时一愣，他还以为骆师弟每天准时跟他一起修炼是也很喜欢修炼呢，但现在看来并不是这样。
　　“难怪我每次叫他多练一会儿腿他都不愿意……”
　　“那你有没有想过也许这就是你最好的状态呢？”
　　骆闻舟听完一愣，有些不解的看向师父，并不明白是什么意思。
　　“正如我之前跟你说的一样，人和人是不一样的，你如果总是活在别人的影子里，总是拿自己的短处去和别人的长处比，那么浮躁就将永远萦绕在你身边。”
　　骆闻舟听完陷入了沉思，似乎明白了师父所说的话，又似乎没有明白。
　　“随欲而动，你只有先爱自己，才能爱别人。”江北然说完看了眼一旁的吴清策，“这点上你也一样。”
　　莫名躺枪的吴清策虽然不是很能明白这句话的意思，但还是立即点头道：“是，师兄，我明白了。”
　　“砰！”
　　这时江北然突然一巴掌拍在了骆闻舟的后背上，“不要着急，先让自己开心起来，你想要的答案终有一天会自己出现的。”
　　“多谢师父教诲，弟子受教了。”
　　“嗯。”
　　骆闻舟是个聪明人，江北然相信就算他一时间听不明白自己说的是什么，但回去琢磨几遍一定能明白。
　　“好了，去找阳泽吧，你们也好久没见了。”
　　“是。”三人齐齐拱了下手，朝着一直在院子里往这看的曲阳泽那边走去。
　　看着四个弟子聚在一起热络聊天的样子，江北然也不禁会心一笑，之前瘴气来袭时他就一直在担心他们的安危。
　　如今知道他们都没遭受什么苦难，也就安心了许多。
　　“嘿，你们几个！”
　　就在吴清策他们三人跟曲阳泽叙旧时，施凤兰突然跑过来朝着他们喊道。
　　“施堂主。”几人齐齐朝着施凤兰行了一礼。
　　“叙旧光聊天有什么意思。”说完她便从乾坤戒中将模拟修仙给拿了出来，“增进感情又怎么少得了这个，我们都好久没一起玩了。”
　　“好。”四人一口答应道。
　　对于施凤兰的要求，他们是从不会拒绝的，因为连师兄很多时候都不会拒绝她，就更别提他们了。
　　“小北……”施凤兰看着江北然招招手，但话到一半还是收回去了，因为她知道小北然还有很多重要的事要做。
　　看着施凤兰硬把话吞回去的样子，江北然走上前从乾坤戒中拿出一个盒子递给她道：“这是我新做的事件卡和人物卡，拿去玩吧。”
　　对于江北然来说，制作这些小玩意儿属于忙里偷闲的放松，就和他时不时的想做顿美食一样。
　　就像他之前对几个弟子说过的一样，人不能把自己逼的太紧，不然就像弹簧一样，压得越狠，反弹起来就越发无可阻挡。
　　强压下去的负面情绪不会凭空消失，它们只是积压在那里而已，适时把它们排解掉才是最好的办法。
　　“哎！”接过盒子的施凤兰瞪大了眼睛，“我现在就能玩吗！？”
　　“当然。”
　　“好耶！”
　　欢呼一声，施凤兰打开了盒子，发现里面不仅有着画风同样精美的卡牌，还有着许多巧夺天工的兵器装备，每一件都让她觉得爱不释手。
　　“去玩吧。”
　　“嗯。”用力的一点头，施凤兰捧起盒子跑向了长桌，招呼着众人快来玩。
　　江北然则是换了一身行头，准备去找罗靖天。
　　虽然他并没有什么想和罗靖天谈的，但既然来了，地头蛇总是要见见的，这是礼仪问题。
　　“你要去找罗大耳？”这时无象尊者突然来到他身边问道。
　　听到“罗大耳”这三个字，江北然不禁回忆起罗靖天的长相，那双耳朵……确实不小。
　　“嗯。”江北然点点头，然后他看了眼施凤兰那边道：“你不一起去玩吗？”
　　“不急，我有些话想跟你说。”
　　“什么话？”
　　就在江北然以为无象尊者和他聊聊郯国或者嵇国的事时，却只见她凑到自己耳边轻声道：“刚才你教导弟子时好帅，我好喜欢。”
　　“你要说的就是这？”
　　听着江北然情理之中，意料之外的回答，无象尊者叹了口气，换了个话题道：“你刚才说你迟早有一天会真的想要去谋划天下，这句话是真的吗？”
　　“假的。”
　　“？”
　　头上缓缓冒出一个问号的无象尊者一懵，她想过江北然会给出各种答案，但唯独没想过会是这个。
　　憋了好一会儿，无象尊者才又说道：“你之前说了也把我算进你麾下一份子的吧，就不能跟我透露点实话？”
　　“我并没有骗你。”
　　“……”
　　“那你是打算站在幕后平衡整个大陆？”
　　“也许吧，未来的事，又有谁能说得清。”
　　无象尊者听完眨巴了两下眼睛，直直的盯着江北然问道：“那……我们俩的未来呢？”
　　“当然也说不清。”
　　虽然完全算不上一句情话，但无象尊者听完后却觉得一阵莫名的甜蜜，甚至能感觉到自己的俏脸都有些发烫。
　　没有继续打破砂锅问到底，无象尊者朝着江北然挥挥手道：“那你快去吧，我在家里等你。”
　　听到“家”这个字，江北然不禁嘴角微微勾起，露出了一抹笑容。
　　“家啊……真是一个熟悉而又陌生的字。”
　　看着江北然略带感伤的笑容，无象尊者觉得自己俏脸烫的更厉害了。
　　在这之前，她以为自己早就脱离了看脸这种低级趣味。
　　也坚信一个人的内在才是关键，脸不过只是一张皮囊而已，她想要什么样要不到？
　　但江北然却让她发现自己还是定论下早了，也许脸只是皮囊没错，但气质和魅力这种东西真的是模仿不来的。
　　不知道为什么，江北然的一举一动在她眼里都是那么的恰到好处，举手投足间的每一个小动作都敲击着她的心房。
　　而此刻这个她从未见过的笑容更是如同一把大锤一般在她心上不停的敲，让她感觉呼吸都有些急促了。
　　“好，等我回来。”江北然说完朝着无象尊者点点头，然后转身离开了飞府。
　　“呼……”
　　随着江北然离开，无象尊者瘫坐在了一旁的椅子上，满脑子都是江北然刚才那句“当然也说不清”和“等我回来。”
　　“你怎么了？”这时刚从机关房走出来的糜婉雯来到无象尊者身旁问道。
　　“没什么，让我一个人静会儿就好。”
　　看着无象尊者脸上洋溢的幸福表情，糜婉雯耸耸肩，朝着施凤兰那边走了过去。
　　倒不是因为他们玩的热闹，而是桌上那些巧夺天工的雕刻品吸引了她的注意力。
　　“婉雯，你要一起玩吗？”见到糜婉雯走来，施凤兰抬起手招呼道。
　　糜婉雯微微一笑，回答道：“我先看看。”
　　“好。”答应一声，施凤兰拿过桌上的骰子道：“该我了！”
　　说完她往桌上一甩，骰子停在了五上。
　　“一、二……五，事件卡。”
　　施凤兰说着从事件卡牌堆上抽了一张，并念道：“环境卡，天降甘霖，五回合内水系招数的伤害加一。”
　　“好耶。”欢呼一声，施凤兰将天降甘霖的牌放入了棋盘上专门的环境卡卡槽中。
　　接着只见长桌上方凝聚起了一团雨云，并在糜婉雯惊讶的眼神中开始下雨，甚至中间还出现了一道彩虹。
　　惊讶之余，糜婉雯伸手试探了一下那些“雨”，发现完全是幻象，但这幻象又是那么的逼真。
　　看着糜婉雯惊讶的样子，施凤兰顿时骄傲了起来，得意道：“厉害吧，这都是小北然做的，大家第一次见到时都是和你一样的表情。”
　　“确实很厉害。”糜婉雯点点头，问道：“等你们玩好了，能让我看看这棋盘吗？”
　　“这个……”施凤兰思考片刻，还是摇头道：“这你得问小北然，我也做不了主。”
　　“好，那我就坐边上看看。”
　　“一起玩嘛，还有好多有意思的东西呢。”
　　“可我不会。”
　　“没事，我教你。”施凤兰说完对另外几人道：“这局不算，让婉雯一起进来玩可以吧。”
　　这时手里已经拿到两件法宝的顾清欢微微一笑，放下牌道：“当然可以。”


第685章 真就找我来刷好感度的？
　　来到天涯宗，江北然得到了罗靖天的盛情招待，几乎整个宗的高层全部都出来对江北然表示欢迎。
　　可以说是空前强大的欢迎阵容。
　　至于顾清欢嘛，他知道罗靖天不想让自己参与今天的事情，所以提前就找了个理由把自己外派了，所以就算不在场也很正常。
　　“罗宗主实在太客气了，这阵仗，晚辈实在受之有愧啊。”
　　罗靖天听完大笑道：“哈哈哈，受得起，你当然受得起，若不是你，我们又怎么能整整齐齐站在这欢迎你，来，快请进，快请进。”
　　看着走入宗内的江北然，许多在远处偷看的弟子都瞪大了眼睛。
　　今天早课结束后他们像往常一样准备去吃些东西，却发现宗内平日里一向都是神龙见首不见尾的强者们齐齐出现在宗门处，甚至还越聚越多。
　　这就把他们有些看懵了，同时心下还有些慌。
　　想着会不会是又有什么“怪物”来袭，才让这些顶级强者齐聚于此，准备抵御。
　　可看着他们谈笑风生的样子，又不像有危险的样子。
　　于是在好奇心驱使下，即使各堂堂主让他们没事别瞎看，他们还是躲在各个角落朝大门处张望。
　　如今答案终于揭晓，这群强者聚集在门口并不是因为有什么重大危机来袭，而是为了迎客！
　　这可把这些弟子给吓麻了。
　　“谁啊！？这么大阵仗！？”
　　作为郯国第一宗弟子，他们也算是见过不少大场面的了，可今天这场景他们真是头一回见。
　　就算是神仙下凡，估计也就这牌面了。
　　“那个人是谁！？”这是萦绕在许多弟子头上的疑问。
　　因为他们之中虽然大多都去了渊城，但却是什么行动都没参与，所以并不是每一个都见过江大师的庐山真面目，只是听过他的各种传说而已。
　　“还能是谁，除了那位江大师，还有谁能有这种待遇。”
　　“江大师！？那个以一己之力击退十万蛊修的强者？”
　　“嗯？还有这事？你哪听来的？”
　　“都这么说啊，这位江大师在潼国即将覆灭时挺身而出，一拳就打散了瘴气，顺手还消灭了数千个蛊修。”
　　“真的假的！？”
　　“原本我也是半信半疑的，但你看现在这架势，不信也得信啊，若不是顶级强者，宗主又怎么可能领着所有高层在门口列队欢迎。”
　　“这么说……好像也是，可那江大师看起来很年轻啊，怎么会有这么强的实力？”
　　“你都说了只是看起来啦，我听说啊……这位江大师是从远古时代活到现在的修炼者，修炼的是一种不死不灭的功法。”
　　“不死不灭！？难道……他已经入了那传说中的……玄帝境？”
　　“确实有可能，不然怎么能让郯国之主如此相迎？这种级别的待遇，反正我是闻所未闻。”
　　“玄帝啊……若是这位江大师真到了这等境界，那他能一拳击杀数十万蛊修也就说的……”
　　“行了，行了，你们在扯什么呢，你们可知江大师为何被称为江大师？”
　　“为何？”
　　“那是因为江大师精通玄门十六艺，而且每一门都是九品，甚至更高。”
　　“……”
　　一阵短暂的沉默后，人群中爆发出了各种驳斥声。
　　比如“哪来的憨货，怕是根本没有学过玄艺吧，十六门九品？牛听到都直接死了。”以及“你知道九品意味着什么吗？真是张口就来，你不会是新入门的弟子吧？”等等。
　　以驳斥的强烈程度来看，似乎比起江大师精通玄门十六艺来，他们更愿意相信他是玄帝境强者。
　　因为后者好歹还有存在过的传说，前者则是根本没有任何书上记载有过这样的人物。
　　被围在中心快被口水淹没的弟子正要来一波舌战群雄，就听一个柔和的声音道：“好了，不要吵了，杨欢说的没错，江大师确实精通玄门十六艺，并且每一门都有九品水准。”
　　听到还有人重复这谬论，“群儒”正打算调转方向开始怒喷，但嘴巴刚张开，就用尽全力将要说出来的话给咽了回去。
　　“拜见宁堂主。”所有人齐齐拱手道。
　　宁荣点点头，开口道：“免礼，不是让你们不要聚在这吗，该做什么做什么去。”
　　这时一个穿着紫衫的弟子说道：“实在是太好奇了，宁堂主你就让我们看看吧，这种事情估计一辈子都碰不到第二次了。”
　　宁荣叹了口气道：“你们啊，等执法堂的万伯来了可有你们好受的。”
　　“能看到那位传说中的江大师，挨罚也不亏了，话说竟然连宁堂主您都这么说，可这世间又怎么可能会有精通玄门十六的人，这和我们学的完全不同啊。”
　　“是啊。”
　　“就是说。”
　　“我老师第一堂课就是跟我们强调学玄艺不要三心二意，不然最后只会一事无成。”
　　……
　　听着众人的诸多疑问，宁荣回答道：“确实不可思议，但也正是因为他能人所不能，所以才值得宗主带着这么多人迎接他不是吗？”
　　“所以……他真的将玄门十六艺全部修炼到了九品？”
　　“是的。”
　　“嘶~”
　　因为宁荣在弟子中的口碑很好，所以大家都在瞬间就确信那位江大师真的精通玄门十六艺，一时间齐齐倒吸了一口凉气。
　　“难怪能让宗主带着这么多人迎接，果然是神人也。”
　　“我一直听大家江大师，江大师的叫，还一直在想他到底是哪方面的大师，结果……竟然是全能大师！？”
　　刚才那差点被口水淹没的弟子也瞬间得意了起来，嘚瑟到：“刚才不就跟你们说了，还不信我，另外再给你们透露一个情报，那位江大师人送外号架海擎天，是玄艺师中独一无二的存在。”
　　“江大师要去明翎院了。”
　　“快走，快走。”
　　“等我我，等等我！我还没上云呢！”
　　作为郯国第一宗，天涯宗的灵气浓郁程度让江北然都感觉有些咋舌。
　　另外一路上罗靖天向江北然介绍了各种各样的玄筑，起步都是五行灵气打底，专门供给各种天赋的弟子修炼。
　　“说实话，我还真没想到宗门里的东西竟然没怎么受到损伤，这都多亏江大师的英明决策啊。”
　　在做出去清远城集中防守时，罗靖天就做好了宗门可能会被那些蛊修破坏殆尽的心理准备，虽然万分心痛，但也只能接受。
　　但之后的种种现象他明白了这些蛊修并不是来破坏，而是来夺取的，这就让他重新燃起了希望，觉得宗门应该能保住。
　　可当潼国破除瘴气，并给了蛊修当头一棒后，罗靖天的心又提了起来。
　　因为他清楚到时候开启反攻后，那些蛊修一旦发现自己不敌，很有可能就会鱼死网破，将所有的宗门一并毁掉。
　　可之后江北然的请君入瓮之计，让那些蛊修全部都聚集到了潼国，直接就被一锅端了，也就没了破坏的机会。
　　虽然至今罗靖天也没想明白江北然究竟是怎么将那些蛊修全部引来的，这也是他对江北然产生畏惧感的理由之一。
　　可以说这场战争表面上是玄龙大陆共同合作的胜利，其实不然。
　　他们这些玄圣境的强者只是充当了打手的作用，那些九品宗师则是加速了江北然的计划实行速度。
　　虽说他们的确帮上了忙，但其实整场反攻都是江北然一手策划，并且取得了不可思议的胜利。
　　不仅保留了玄龙大陆现有的宝贵资源，更重要的是修炼者这边没有产生任何伤亡。
　　在面对令他们都感觉窒息的强敌时，能取得如此战绩。
　　罗靖天只能用“可怕”两个字来形容江北然。
　　大多数情况下，人最害怕的东西只有一个，那就是未知。
　　而江北然现在就是整个玄龙大陆上最大的谜团。
　　没人知道他从哪里来，也没人知道他究竟想干什么，在彻底弄清楚这些之前，他们只能小心翼翼的走一步看一步，处理好他们之间的关系。
　　不然很有可能他们也会成为下一个蛊族。
　　“江大师，我们就在这歇息片刻吧，我让人准备了些点心和灵果，你尝个鲜，这凌霄果可是只有我天涯宗才有。”
　　来到一处风景秀美的庭院时，罗靖天邀请江北然在一处凉亭中歇息，然后各种点心和水果便一份接一份的被端了上来。
　　“罗宗主您实在太客气了。”
　　“哎，这算什么，普通的待客之道而已。”罗靖天大笑着说道。
　　而身后那群天涯宗高层则是忍不住腹诽道：“好一个普通……”
　　他们已经不知道多久没见过宗主亲自出来迎接客人了，平日里就算是其他六国使者来了，也是随便派个弟子打发，何曾有过这种阵仗。
　　拿起一个凌霄果递向江北然，罗靖天开口道：“江大师这些时日在瘴气问题上可有所进展？”
　　和其他人一样，罗靖天也找过江北然好几次，但都被以江北然用同样的理由拒绝了。
　　所以一见面当然先要说说这个。
　　“嗯，就是因为有了些进展所以晚辈才出来的。”
　　“哦？这么说来确实可以？”
　　“在结果出来之前，晚辈也不好把话说死。”江北然说完拿起凌霄果咬了一口。“果然是清甜可口，好吃。”
　　“哈哈哈。”罗靖天听完高兴地笑了几声，朝着手下说道：“再去多取些来，等会儿来江大师带回去吃。”
　　“是。”
　　客套完，罗靖天也拿起一个凌霄果咬了一口，然后语气随意地说道：“江大师，预防一事固然重要，但更重要的还是将问题根源解决，你上次说要向蛊修所在的大陆发起反击，不知可有具体计划了？”
　　“此事还得从长计议，如今敌在暗，我在明，需要考虑的问题还有很多，等有了具体的计划，晚辈会第一时间告诉罗宗主，到时还请罗宗主不吝相助。”
　　“好说，好说，只要是干那些蛊族，我罗某人定出全力！”
　　“好，有罗宗主这句话晚辈就放心，哦对了，上次罗宗主来信找我，不知所为何事？”
　　江北然之所以会用借口推脱，除了的确要用心办好预防之事外，还有一个原因就是这些玄圣来信都不喜欢把事情说明白，全都是来了再细说，来了再细说。
　　我说你妹啊！
　　如果江北然手头没事，那还有可能会去看看，但他现在忙到飞起，哪有空理这些。
　　听到江北然主动提起，罗靖天立即回答道：“其实主要是想向江大师你表达感谢，所以才想邀请你来做客。”
　　说着罗靖天感慨的叹了口气，“回到宗门后，我是越想越觉得后怕，这次若不是江大师你出手，恐怕我们都要遭遇大难，如今重返郯国，每每看到那些断壁残垣，就又是感伤，又是感激啊。”
　　“作为玄龙大陆的一份子，这都是我该做的，罗宗主大可不必谢的如此隆重。”
　　“要的，当然是要的，今天我设了晚宴，还请江大师务必给我罗某人一个面子，留下来吃饭。”
　　“既然罗宗主这么说，那晚辈就恭敬不如从命了。”
　　“哈哈，好，来，我们再去别的地方走走。”
　　接着江北然又跟罗靖天去了天涯宗不少地方，甚至有些都是重重把守的禁地，本宗弟子都不得入内，但却都带着江北然参观了一遍。
　　只是江北然越逛越觉得不对劲。
　　“难道叫我来，真就是为了在我这刷波好感。”
　　这走走停停的好几回了，罗靖天至今没说正事，就是一个劲说些客套话，把他整的有点懵。
　　“难道准备等晚宴吃饱喝足后再说？倒也有可能。”
　　于是就在大家各怀心思的情况下，夜幕很快降临，江北然跟着罗靖天来到了一处装修极为考究的大殿，里面也早已是坐满了人。
　　“拜见江大师！”
　　在江北然踏入的瞬间，所有人都齐齐站起来朝着江北然行礼道。
　　面对这突如其来的一幕，江北然也是立即拱手还礼道。
　　“见过各位，在下有礼了。”


第686章 你们就只会这招是吧
　　“罗宗主，这礼可行的太大了，晚辈有些接不住啊。”
　　回完礼的江北然扭头朝着罗靖天说道。
　　“哈哈哈，这可不是我安排的，在座都是自发来向你表示感谢，他们中不少人都被你救治过，非要亲自过来向你表达感谢，我拦都拦不住。”
　　罗靖天话音刚落，就有几人上前向江北然做了自我介绍，并说出自己或者自己家里人都是多亏江北然妙手回春，才没有死于瘴毒。
　　江北然听完又是一一还礼。
　　等到全部人都向江北然感谢完，罗靖天才宣布开席，并将江北然请到了主桌上座。
　　席间除了美酒美食外，台上还有各种表演，气氛很是热烈。
　　就在气氛越发热闹时，大殿内的烛光却是突然熄灭，整个大厅全都陷入了黑暗之中。
　　“咦~~”
　　只是还不等江北然奇怪发生了什么，就听到一声戏腔从台上传来。
　　下一秒，舞台亮起，一位穿着一袭红袍的妙龄少女款款走来，即使画着脸谱，也依旧能看出是个美人胚子。
　　而且少女不仅人漂亮，唱腔更是一绝，即使是鉴赏能力和评判标准都极高的江北然也在心里给她打了个高分。
　　台下也是叫好连连，不少人更是如同狂热的粉丝般为之呐喊。
　　“如何，江大师，这可是我们的镇宗之宝，哈哈哈。”
　　听到镇宗之宝四个字，江北然莫名有种不好的预感，但还是点头道：“嗯，确实唱的极好。”
　　“江大师也好这一口？”
　　“闲暇时会听听。”
　　“哈哈哈，我也一样，整日修炼太过枯燥，总要有些调剂才是。”
　　说话间，台上的花旦已经一曲唱罢，向台下的观众行礼后便退场了。
　　江北然为之鼓了几下掌，然后便继续拿起筷子夹菜了。
　　“太尊，我刚刚唱的好不好。”
　　就在台上已经开始了新的表演时，一个悦耳的声音在江北然旁边响起，回头看去，正是刚才在舞台上唱戏的小花旦，连妆都没来得及卸。
　　罗靖天听到后立即鼓掌道：“哈哈哈，唱得好，唱得好啊，不愧是我们的镇宗之宝。”
　　“多谢太尊夸奖。”小花旦高兴的行礼道。
　　“来。”这时罗靖天拉了那小花旦一把，看着江北然向她介绍道：“这位便是你一直想见的江大师，还不赶快行礼。”
　　小花旦听完先是一惊，然后立马回头看向江北然行礼道：“拜见江大师。”
　　“你好。”江北然朝着小花旦点了点头。
　　“哈哈哈。”罗靖天又是笑了几声，对小花旦道：“刚才江大师也夸你唱的好呢。”
　　“真的吗？”小花旦高兴时露出两个浅浅的酒窝，朝着江北然盈盈一拜道：“多谢江大师。”
　　“不用谢，你唱的的确很好。”
　　对上江北然夸赞的眼神，小花旦顿时感觉浑身过电一般颤了一下，头也以极快的速度低了下去。
　　“江大师若是喜欢，下次我去梨园登台演出时，欢……不，希望您也能来捧场。”
　　“有机会我会去的。”
　　听完江北然明显有些敷衍的回答，小花旦明显有些失落，不过一旁的罗靖天立马问道：“颖儿啊，吃过东西没？”
　　“回太尊的话，上午一直忙着准备，还没来得及吃呢。”
　　“那就坐下一起吃。”
　　罗靖天话音刚落，江北然身边那位天涯宗高层便十分识趣的说有事离桌了。
　　接着等小花旦坐下没一会儿，又有一人来到罗靖天身旁拱手道：“宗主，新的一轮调查报告送来了，您要亲自过目吗？”
　　罗靖天听完瞪了那人一眼道：“没看到我正在招待贵客吗？退下！”
　　“是！”那人听完连忙向后退去。
　　但没等那人退多远，罗靖天就又叹了口气道：“唉，等等，我跟你一起去。”说完转身对江北然抱歉道：“抱歉了，江大师，我这边……”
　　“理解。”不等罗靖天说完，江北然就朝着他拱了拱手：“您先去忙吧。”
　　“实在是怠慢了，等会儿回来我再自罚三杯。”罗靖天说完看向小花旦道：“颖儿，帮我照顾好江大师，我去去就回。”
　　“好的，太尊。”小花旦立即回应道。
　　“唉，你们这些人的套路就这么单调乏味且缺乏创意吗？”
　　其实从这小花旦一下台就来这一桌时江北然就察觉到不对劲了，不过想着人家郯国第一人在这，表演完立即跑来这谢场倒也算正常。
　　可这罗靖天如此赶巧的离开就太扯了，也让江北然彻底相信这个小花旦便是他们天涯宗的美人计。
　　看了眼紧张到手都不知道往哪放的小花旦，江北然在心里叹了口气，想着之前各路宗主找他会不会也是为这事。
　　毕竟联姻这种最快速度绑定利益的办法千百年来都是屡试不爽。
　　喝了一口酒，江北然刚放下杯子就听小花旦拿起酒壶说道：“江大师……我给您斟酒。”
　　“多谢。”江北然点点头，将酒杯往她那推了一点点。
　　强压住内心的害羞，小花旦拿起酒壶给江北然倒了一杯，然后又给自己倒了一杯。
　　“江大师，我敬你，要不是您，我就再也没机会上台演出了。”小花旦举起酒杯说道。
　　拿起酒杯跟小花旦轻碰了一下，江北然笑道：“听起来你很喜欢唱曲。”
　　“是的，非常喜欢！”小花旦用力的一点头，接着又拿起酒壶给江北然倒酒：“为此我没少被爹爹训斥，幸好太尊喜欢听我唱曲，所以爹爹也只好放任我了。”
　　将酒壶放下，小花旦用有些期待的目光看向江北然问道：“江大师，您对唱曲有研究吗？”
　　但刚说完小花旦就拍了两下自己的嘴道：“瞧我这笨嘴，江大师精通玄门十六艺，这世间怕是根本没有您不会的东西。”
　　“那倒也不至于，唱曲的话，只能说略有涉及。”
　　小花旦听完不禁又低下头来小声道：“那……不知小女子有没有机会听到江大师唱上一曲？”
　　“应该没有。”
　　“……”
　　小花旦想过江大师很有可能会敷衍自己，但没想到竟然拒绝的这么果断，一时间感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　“江大师……果然与众不同。”
　　作为一个相貌出众，且唱功了得的花旦，罗慧颖是有自己“粉丝群”的，而且不是死忠粉就是脑残粉，只要罗慧颖一声令下，那真是上刀山下油锅都不在话下。
　　所以罗慧颖也早已习惯了那种被众星捧月的感觉，如今在江大师面前，她就感觉自己从天上摔到了地下，疼的属实有点懵。
　　在疼懵了的情况下，罗慧颖半天没组织出想说的话，就只是很机械的帮江北然斟酒，看上去倒也是有些我见犹怜。
　　等到一桌子菜吃的差不多，罗靖天终于走了回来。
　　二话不说，直接连倒三杯酒喝下。
　　“抱歉啊，江大师，让你久等了。”
　　“大事要紧，晚辈不敢当这个歉字。”江北然拱手道。
　　笑着点点头，罗靖天看向罗慧颖道：“怎么样，颖儿，见到江大师的感觉怎么样？”
　　说完不等罗慧颖回答，他就抓着江北然的肩膀道：“这丫头前段时间可是天天念叨你，说要我带她见见救了整个玄龙大陆的大英雄，还说……”
　　“太尊……”这时罗慧颖拉住罗靖天衣摆娇羞的喊了一声。
　　“哈哈哈，好好好，我不说，留着以后你自己说。”罗靖天说完坐了下来，“怎么样，北然，菜还合胃口吗？”
　　“嗯，吃的很好。”
　　“好，那我们再出去走走？再带你看看几个琅嬛殿，然后……”
　　眼看着自己要变成来这里郊游，江北然给自己倒上一杯酒敬向罗靖天道：“罗宗主，非常感谢您的盛情款待，只是晚辈还要去拜访几位宗师，商谈预防瘴气之事，所以……”
　　听到江北然要走，罗靖天明显一愣，很明显没有过这种自己热情款待，人家还急着要走的先例。
　　不过想到江北然的确有大事要做，自己也不好强留他。
　　一旁的罗慧颖看到自家太尊表情一滞，心里也是“咯噔”一下，觉得这江大师胆子也忒大了些，毕竟在她的认知中，所有人在见到太尊时那都是恭恭敬敬，就算家里着火了也不敢主动表示要走。
　　可就在罗慧颖担心事情会朝着不好的方向发展时，就听太尊大笑道：“哈哈哈，不愧是江大师，永远都是将天下百姓放在第一位，好，既如此，我也就不强留了，我送你到门口。”
　　“罗宗主太客气了，还是请留步吧，晚辈……”
　　“不行，我说了要送，就必须送，走吧。”罗靖天说完便起身对江北然做了个请的动作。
　　“那就多谢罗宗主了。”朝着罗靖天拱拱手，江北然起身跟着他一起朝外走去。
　　这一次，天涯宗的高层们并没有跟出来，通向门口的道路上只有江北然和罗靖天两人。
　　“说来祁国的情况怎么样了？江大师可还忙得过来？”
　　听到罗靖天这个问题，江北然才明白罗靖天今天找自己来并不是为了联姻，问问祁国的情况才是主要目的。
　　“暂时还没出什么纰漏，百姓基本都已经安置好了。”
　　“那就好。”罗靖天，“若是有什么需要帮忙的，江大师招呼一声就是，我一定马上到。”
　　“好，多谢罗宗主。”
　　“另外……玄机岛一事江大师准备怎么处理？”
　　江北然听完又是在心中一笑，这问的是玄机岛吗？
　　“我已经去玄机岛外围勘察过，但还没十足的把握进去看看，实在是乾坤之术非我所长。”
　　“还有你不长的事情？”
　　罗靖天斜了江北然一眼，脸上是一万个不信。
　　感受到罗靖天怀疑的目光，江北然也是很无奈，这年头说实话没人信啊。
　　“我现在已经让几位九品乾坤师在四处调查了，只要有祁国玄圣的踪迹，我们就立刻出发去寻找。”
　　“原来如此。”罗靖天点了点头，“那玄机岛需不需要我派些人去盯着？”
　　“不，经此一役，蛊族那边定然也有所应对，贸然靠近玄机岛太过危险，还是那句话，此事急不得，必须从长计议。”
　　“好，听江大师的话总是没错，我也还是那句话，只要是干那些狗日的蛊族，我一定尽全力相助。”
　　“好，我也相信大家都是这么想的。”
　　聊天间，两人已经来到了山脚下，朝着罗靖天拱了拱手，江北然行礼道：“送君千里终须一别，罗宗主请回吧。”
　　“哈哈哈，江大师果然是文采风流，好一句送君千里终须一别，那我就送到这了，下次来郯国时再找我。”
　　“好，晚辈告辞。”
　　江北然说完便坐上已经等在门口的飞府出发了。
　　看着江北然离去的方向，罗靖天低头沉思片刻。
　　“总觉得江大师很确定祁国那些人都还活着啊……是发现了什么吗。”
　　想到这，罗靖天不禁在心里分析了一番，如今嵇国很大概率已经彻底倒向江北然，若是他之后真救回了祁国的一众玄圣，那么六国中的两国就很可能会都姓了江。
　　“要是格局当真成了这样……”罗靖天摩挲着下巴陷入了思考。
　　“还是等顾先生回来再问问吧。”
　　回到飞府上，江北然发现施凤兰他们正玩的不亦乐乎，明显对全新的“DLC”很是满意。
　　就是坐在她身旁的糜婉雯心思似乎并不在模拟修仙上，而是看着手中散发着淡淡微光的木雕怔怔出神。
　　“去丰城。”江北然坐到茶桌前对施凤兰说道。
　　“收到！”施凤兰应了一声，立马调转了飞府行驶的方向。
　　“你知道丰城在哪？”见施凤兰动作如此麻利，江北然有些好奇道。
　　“对啊。”施凤兰说完拿出一张地图来对江北然说道：“我已经把郯国的整张地图都记在脑子里了。”
　　“哦？”
　　江北然听完有些惊讶，没想到施凤兰在吃吃喝喝，玩玩闹闹的表象下，还默默付出了努力。
　　又或者……她有着很好的方向感？
　　“那倒的确是个做司机的好苗子。”


第687章 特殊的精神力
　　之前在惊蛰楼分别时，江北然留下了所有九品宗师的联系方式和地址。
　　当然，他原本是只想要那些想要加入玄星楼的九品宗师联系方式，但最后所有九品宗师都表示要加入，也就变成全部收集了。
　　可以说江北然手中这份联系名册是那些六国之主眼馋都眼馋不来的。
　　因为这些九品宗师动不动就喜欢云游或者闭关，想找到他们一次是真的不容易。
　　不过江北然得到的并不是他们所属玄行的联系方式和地址，简单来说就是那些六国之主得到的都是“公司”电话，而江北然得到的是他们私人电话。
　　找人的效率自然完全不是一个级别的。
　　原本江北然是打算给他们写信通知一声的，但想着对方好歹是九品宗师，再加上他本来就要将六国都跑一趟，就想着还是一个个拜访过去比较好。
　　拜访过程中，江北然见到了许多百废待兴的城市，虽然蛊修在占领后并没有进行大肆的破坏，但在双方发生第一波冲突时，可怕的余波还是对这些城市造成了巨大的损伤。
　　另外每座城市都潆绕着悲伤的气氛，能重返家园固然开心，但家里却已经是物是人非，再加上幸存者名单上的名字日益减少，失去希望的人们要么放声痛哭，要么驻足长叹。
　　让人看的很是不忍心。
　　这一日，江北然刚从一位九品药师家中走出，准备上街道去看看有没有什么当地的特色小吃。
　　要说美食这种东西，最有意思的就是它会时不时跳出来惊艳你一下。
　　不少小摊上的食物都有着让江北然都会为之惊叹的好味道，这也是江北然沉迷此道的原因。
　　“喂，你听说了吗。”
　　“什么？”
　　“村子里又有好几个人去渡河村了。”
　　“他们也是听了那传说？”
　　“不然呢，这么远的路，不是为了见自己家里人一面，谁会跑过去啊。”
　　“也对，哎你说那传闻到底是不是真的啊？”
　　“我哪知道，反正十里八乡的都在传。”
　　那男子听完沉思片刻，然后突然叹气道：“这都一个月了，我那小舅子还没回来，我家那婆娘天天陪着我母姼哭，哭的眼睛都肿了，再哭下去非哭瞎不可，哎，你家不是有两牛车吗？借我使几天成不成，我用盐跟你换。”
　　“嗨，都是兄弟，这么见外干嘛，反正现在我们家也用不着，你要用拿去就是，不过这事儿吧，听着还是有点邪门，你过去后小心些，别让人给骗了。”
　　“哈哈哈。”那男子听完大笑了起来，拉着自己满是补丁的衣服说道：“想从我身上骗东西，也得我有才行啊。”
　　“哈哈哈，倒也是。”
　　……
　　听着隔壁桌两个男子的对话，正在吃甜豆花的江北然也有些好奇了起来，这已经不是他第一次听到百姓在议论这渡河村了。
　　应该是和没有活着回来的人有关。
　　“莫非是大虎？”
　　但他想想又觉得不可能，毕竟普通人根本感受不到大虎的存在，更不可能看到大虎。
　　再想到之前晟国被瘴气席卷后吃“人血馒头”的和尚道士，江北然决定还是亲自去看看，若是真有人干这事，就顺手为民除个害。
　　将剩下的豆腐脑喝完，江北然坐上飞府来到了百姓传闻中的渡河村，还没下去就发现整个村子已经被挤得满满当当，外面还有许多百姓不停的往这里赶。
　　在空中搜寻了一番后，江北然很快就发现了人群汇聚的中心处，那是一幢看起来十分破旧的茅草屋，此刻虽然被围的水泄不通，但大家却是都很守秩序的排着队，没有一人抢着进屋，同时都在用各自的方式进行祈祷，仿佛全都是最为虔诚的信徒。
　　穿上泯然，江北然来到了那间茅草屋中。
　　“婆婆，您先起来，您起来说……”
　　“不，俺跪着就好，小先生，求您帮俺找找俺那可怜的菜娃吧，求求你了，菜娃是个好孩子，他不该走在我这个老太婆前面啊。”
　　小屋中，一个老婆婆跪倒在一个小男孩面前声嘶力竭的喊道。
　　男孩看着大概总角之年，牙都没长齐呢，这会儿正使出吃奶的劲想要把老婆婆扶起来，但明显力气不太够。
　　而在小男孩的身后，还有五个灵魂站在那看着，脸上的表情都颇为复杂。
　　使劲拉了半天发现拉不动后小男孩选择了放弃，索性也对着老婆婆跪了下来，然后说道：“婆婆，您儿子的魂没找到我这来，还有可能是因为他还好好活着呢，所以您……”
　　“真的！？”不等小男孩说完，那老婆婆就一把抓住他肩膀：“你说俺的菜娃还没死！？”
　　“我是说可能……有可能……”
　　但老婆婆已经听不进去了，她高兴的抱了抱小男孩，然后说道：“等俺菜娃回来了，我一定带着他一起来好好谢谢你。”
　　说完老婆婆就将手上的一个银镯子给取下来塞入小男孩手里道：“小先生，这是俺最值钱的东西，求求你一定要保佑我家菜娃没事。”
　　“使不得，使不得！”小男孩被银镯碰到的手就好像是被烫了一般，连忙一顿甩，“我只是想帮大家的忙，不收任何东西的。”
　　可老婆婆确实执意要将银镯子塞入小男孩手里，一边塞一边还声泪俱下地说道：“你就收着吧，你收下俺也安心一些，你就收下了吧。”
　　“奶奶，我真不能要。”小男孩说着一本正经的伸出手说道：“婆婆，你看我手上这黑斑，以前我不懂事，收了人家的钱财，第二天这黑斑就长出来了，疼了我好几天，如果我再收的话，怕是要疼死在家里。”
　　“啊！？”老婆婆看着那黑斑惊呼一声，连忙收回银镯子道：“那……那俺就不给了，小先生你也要小心啊，肯定是神仙盯着你呢。”
　　“嗯，我知道，以后我再也不敢了，您先回吧，也许您儿子很快就回来找您了。”
　　“哎！”老婆婆听完用力的点了点头，“谢谢你啊小先生，那俺就先走了。”
　　老婆婆说完又十分虔诚的朝着小男孩拜了三拜，然后才转身离去。
　　“呼……”
　　老婆婆走后，小男孩长吐一口气，接着双手合十朝着上空拜道：“仙人在上，我不是故意说谎的，求您不要责罚，就算责罚，责罚我就好，别责罚我妹妹，请保佑她快快好起来。”
　　听着小男孩诚心的祷告，江北然不禁会心一笑。
　　知道他刚才说什么黑斑会疼其实都是骗老婆婆的，而且明显不是第一次用这个理由，这一套流程熟练的很。
　　祈祷完，小男孩走到门口用稚嫩的声音喊道：“下一位请进来吧。”
　　这一回进来的是个年轻人，进来后他先是有些不敢相信的打量了小男孩几眼，然后问道：“你……就是那个能帮忙找到亲人的先生？”
　　“有时候可以。”
　　“这……”年轻人脸上虽然依旧满是不信，但他来之前就已经想好了死马当活马医，便拿出一个长命锁道：“这是我女儿平时戴的，你能通过这个找到我女儿吗？”
　　“我试试。”小男孩说着接过了年轻人手中的长命锁，然后便闭上了眼睛。
　　“哦？”
　　站在一旁的江北然精神力一动，有些惊讶的看了眼那个小男孩。
　　“厉害啊。”
　　在小男孩闭上双眼的那一刻，江北然就感受到他散发出了极强的精神波动。
　　而且这种精神波动和鬼修的灵魂之力还不一样，硬要说的话，这应该归入玄识中，但又和玄识不完全一样，有点类似于他的精神力。
　　总之江北然是第一次感受到这样的精神波动，可以说非常的特别。
　　大约过了一盏茶的时间，江北然愕然发现竟有一个小女孩的灵魂飘了过来，在看到年轻人的瞬间，那小女孩明显很激动，连连喊道：“爹！爹！爹你怎么不理翠儿啊，爹！翠儿在这呢！”
　　“这……这么强？”
　　这一幕属实把江北然看呆了，他好歹也和顶尖鬼修混过一阵了，但还是第一次看到如此精准的招魂。
　　“只要是死者生前的常戴之物，就能用来精准召唤吗？”
　　这招江北然其实也会，不过他只能通过常用之物来寻找活人，这位更厉害，连死人都能找。
　　而且他明显没有经过任何练习，纯纯的天赋。
　　在听到小女孩叫“爹爹”时，男孩睁开了眼睛，不过他没有看向小女孩的灵魂，而是看向了那个满脸焦急的年轻人。
　　“怎么样，找到了吗！？”年轻人见男孩朝自己望来，立即焦急的问道。
　　“叔叔，听完接下来的话，请您不要激动，您的女儿……应该已经……”
　　“不可能！”不等男孩把话说完，年轻人就咆哮一声，打断了他，说完一个箭步冲上去抓住男孩的衣服道：“你少在这跟我装神弄鬼！我女儿不可能死！她还这么小！”
　　似乎是早已习惯了被这样对待，男孩并没有慌张，而是一脸认真地问道：“您女儿正在喊您，只是你听不到……”
　　“我叫你闭嘴！听到没有！翠儿她……”
　　“她说爹爹打人是不好的，这是你教她的，她还说你原本答应会带她去放纸鸢玩，但她一直没等到你，还有……”
　　“别说了，别说了……”听到纸鸢两个字，男人浑身的力气似乎都被抽走，一下就松开抓着男孩的手跪倒在了地上。
　　“翠儿不会死的……她还那么小，啊！！！”
　　情绪一度崩溃的年轻人疯狂哭喊起来，完全接受不了这个现实。
　　“请……请问她现在在哪？”
　　半晌过后，年轻人的情绪终于平复，他挣扎着抬起头看向男孩问道。
　　“我……我也看不到她，但我知道她就在这。”
　　听到这句话，一旁的江北然不禁一愣。
　　“能这么精准的将鬼召来，却看不到鬼吗……还真是奇怪的能力。”
　　“她……她还说了什么？”
　　“她在哭……她说不想看到爹爹这么难过的样子。”
　　年轻人听完连忙抹干净眼泪，用尽全力挤出一个微笑道：“翠儿，爹爹不难受，爹爹就是想你了。”
　　说完年轻人的情绪明显又要控制不住，但还是强行把眼泪给忍了回去。
　　男孩听完刚要继续转达小女孩的话，就感觉到一阵剧烈的头痛袭来。
　　惨叫一声，男孩抱着头蹲到了地上，表情很是不好受。
　　年轻人见状连忙上前关切问道：“孩子，你怎么了？哪里不舒服？”
　　“没……没关系，就是有点头疼，时不时就会来一下，您女儿说她很喜欢你和娘，她会一直在天上看着你们的，啊！”
　　听着男孩又一声惨叫，年轻人虽然很想哭，但还是将手贴在了男孩的头上问道：“要不要带你去看大夫？”
　　“没事的……我休息一会儿就好。”
　　见男孩的五官都要扭到一起，江北然就知道他这是精神力透支了，如果继续这么滥用能力，恐怕会造成严重的后果。
　　于是他直接摘掉泯然的帽子，走上前对那年轻人道：“你女儿正搂着你的脖子，看得出她真的很喜欢你。”
　　年轻人和小男孩听完同时浑身一颤，都用十分惊讶的眼神看向了江北然。
　　“你是……”那年轻人问道。
　　“我是他师父。”
　　“哦，原来如此，拜见先生。”年轻人连忙行礼道。
　　这时搂住年轻人的小女孩魂魄抬头望向江北然问道：“你也看得见我？”
　　“嗯，江北然朝她点了点头。”
　　“那大哥哥你能不能帮我跟爹爹说一声，之前那双鞋确实是我拿的……是因为我看到外面有个老伯伯光着脚在街上走，上面全是伤口，好可怜。”
　　“当然。”
　　江北然点点头，将小女孩的原话转达给了那年轻人。
　　那年轻人听完先是一愣，然后双手捂着脸痛哭了起来，但哭着哭着又笑了，“爹爹不怪你，翠儿是个好孩子，爹爹不怪你……”
　　说完年轻人伸出了双臂，然后看向江北然问道：“她……她……”
　　知道他要问什么的江北然点点头，“嗯，她已经扑进你怀里了。”
　　年轻人听完用力的合拢双臂，口中不停的说着：“对不起……是爹没保护好你……对不起……真的对不起……”


第688章 味太对了
　　千恩万谢中，年轻人离开了小屋。
　　和刚才一样，男孩没有收任何谢礼。
　　“请问您是？”
　　等到年轻人走远后，男孩有些困惑的看向江北然问道。
　　“来帮你的人，来，先坐下。”
　　“可是外面还有好多人在等我……”
　　“你要是继续这样下去，可就别再想帮别人了，头是不是还很疼？”
　　男孩犹豫了片刻，最终还是点头道：“嗯……”
　　“那你先坐好，外面的事情我会帮你处理。”
　　“谢……谢谢您。”男孩有些惶恐的朝着江北然拜了一拜，然后坐到了草席上。
　　从乾坤戒中抽出一张清心符贴在男孩额头上，江北然问道：“怎么样，舒服点没？”
　　感觉到一股股清凉之意直冲大脑的男孩点头道：“嗯！舒服多了，谢谢您。”
　　点点头，江北然走到门外，看着许多焦急的面孔用言灵之力说道：“小先生需要休息，我知道各位很着急，但还请耐心多等一会儿。”
　　言灵之力让众人对江北然的话没有产生任何异议，纷纷点头道：“小先生确实辛苦了。”
　　“俺带了一只鸡，炖了给小先生补补吧。”
　　“俺也带了鱼，一起给小先生煮了吧。”
　　……
　　听着大家热情的话语，江北然摇头道：“让小先生安静的休息一会儿就好，各位的好意我替他心领了。”
　　说完江北然朝着众人拱拱手，然后走回了小屋中。
　　这时小男孩的脸色已经好了许多，见江北然走回来，他连忙站起来弯腰行礼道：“多谢先生。”
　　“坐吧。”
　　江北然说完也坐了下来，用精神力感知了一下男孩的状态后问道：“你叫什么名字？”
　　“储桓，仓储的储，檀桓的桓。”
　　“嗯？”江北然听完明显一愣，没想到一个村庄里的小男孩有着这么高大上的名字。
　　“不是应该叫狗蛋或者二蛋吗？”
　　“你娘给你起的？”
　　摇摇头，男孩回答道：“娘说是爹给我起的。”
　　“你娘呢？也住在这个村子里吗？”
　　男孩听完脸上明显一阵难过，摇头道：“我……我已经很久没见过我娘了。”
　　伸出手揉了揉男孩的头发，江北然跳过这个问题继续道：“你从什么时候起知道自己有这种能力的？”
　　听着江北然的问题，储桓莫名一阵紧张，连坐姿都端正了许多，就好像坐在对面的是一位德高望重的长辈一般。
　　“就是被那些怪物抓进洞里之后……那时候每天都有人被抓走，而被抓走的人都再也没回来过，大家都很害怕，当然也包括我……”
　　“那是我进到洞穴后的不知道第几天，我耳边突然响起了一个陌生的声音，他在叫我，但我却看不到他，我试着问了周围的人，可他们都说没听到，看向我的眼神也充满了怜悯，应该是觉得我疯了吧……”
　　笑着摇了摇头，储桓继续道：“那时候我也以为我疯了，可除了能听到那个奇怪的声音外，我觉得我没有什么不对劲的地方，于是我便尝试着和那个声音沟通，问他叫什么，问他为什么要找我，问他为什么会在这。”
　　“神奇的是那个声音竟然一一回答了我，这让我明白在和我对话的肯定是一个人，一个大家都看不到的人。”
　　听着储桓的回答，江北然不禁思考起各种可能性。
　　首先这肯定不是纯粹的精神力，因为他自己只有精神力时是感知不到任何鬼魂的。
　　于是围绕着这个疑问，江北然问了储桓很多问题。
　　最终总结出一个答案。
　　那就是储桓这种能力应该更靠近玄识，但因为他根本没修炼过，所以准确的说应该是灵识。
　　因为只有掌握了玄气后，才能将灵识转换为玄识。
　　两者的区别也很简单，灵识是扩散的，并且不受控制，可以说是纯粹的本能。
　　而玄识就是可以调动所有灵识集中于一处，让它发挥出更强大的效果。
　　而储桓还没有成为修炼者，就已经能将灵识用到这个地步，这让江北然很难想象他成为修炼者后，玄识会强大到什么地步。
　　认准储桓是个潜力股后，江北然也就动了要收他入麾下的心思，像这种级别的天才，不出几年估计就能崭露头角，成为他的一大助力。
　　“不过储桓这个名字实在太不简单了啊……”
　　如果说他是在某个大宗里听到这名字，那当然是不会感到任何奇怪，但在这种满地都是“二蛋”“胖丫”“狗剩”的小村庄里，突然冒出这么个名字。
　　那不管放哪部小说里都是绝对的主角。
　　思索片刻，江北然又看向储桓问道：“你知道你娘去哪了吗？”
　　“不知道。”储桓摇了摇头，脸上的表情也从紧张变成了落寞，“娘是突然离开的，那一天我找了很久，但却什么都没找到。”
　　“但在离开前，娘总是说娘如果哪天不在了，你一定要照顾好自己，照顾好妹妹。”
　　听完这个回答，江北然愈发确定了储桓的主角命格。
　　这种父母没确定死亡，却突然消失的，八成就是去对抗某个大反派了，然后夫妻双双不敌，被关入天牢亦或者被封印在什么冰晶洞穴中。
　　然后便是一套经典的“沉香救母”。
　　“对了，你刚刚说的妹妹在哪？”
　　“她生病了，这会儿正住在村里的郎中家里，方便观察她的情况。”
　　“你妹妹几岁？”
　　“比我小三个月。”
　　听到这，江北然心里的最后一个验证也落实了。
　　妹妹要么就是一样大，要么就是小一岁，而只小三个月的原因就只能有一个。
　　果然，不需要江北然问，储桓自己就主动解释道：“她只比我小三个月是因为她是娘某天突然抱回来的，告诉我她以后就是我妹妹了。”
　　说完储桓认真的看了眼江北然继续道：“娘说过这件事不能告诉任何人，但不知道为什么……虽然是第一次见到您，却觉得您非常值得信任，我……不想对您说谎。”
　　江北然听完微微一笑，揉了揉他的小脑袋：“放心，我不会将这件事说出去的。”
　　“嗯，我相信您。”储桓用力的一点头。
　　“味太对了呀……天赋奇高，父母双忙，家中有妹，妹无血缘，骨科……好吧，这个倒是不一定的。”
　　总之储桓的“主角浓度”已经严重超标了，基本上只需要一个契机就能一飞冲天，书写个几百万字的传奇故事。
　　了解了储桓的基本情况后，江北然又看向门外乌泱泱的一大群人道：“那是从什么时候开始变成这样的？”
　　“其实一开始我不太敢将这件事告诉其他人，因为太奇怪了，怕别人把我当成怪人。”
　　“可是回到村子后，每天都有人活活哭晕过去，大家都是好人，平日里我和妹妹没东西吃，大家就会招呼我们去他家吃，所以我真的很想帮帮他们。”
　　“那天梅花奶奶又哭晕了过去，郎中来了说必须要她控制好情绪，不然继续这样下去会非常危险，如果再哭晕一次的话，很有可能会醒不过来。”
　　“酒糟爷爷听完天天安慰梅花婆婆，可是没用，梅花婆婆一看到她儿子的东西就会忍不住的哭，无奈之下，酒糟爷爷只好将他们儿子的东西先放到我这里来。”
　　“可到晚上时，梅花奶奶因为这件事跟酒糟爷爷大吵了一架，可我却什么忙都帮不上，只好摸着那个装着他们儿子衣物的箱子祈祷，希望梅花奶奶能够快点找到她儿子。”
　　听到这，江北然不禁接道：“然后她儿子的魂魄就到你这来了？”
　　“嗯。”储桓点了点头，“在我祈祷后不久，麦子叔的声音就在我身后响了起来，他叫了我的名字，还问他的东西怎么会在我家里。”
　　“然后我就将事情的来龙去脉告诉了他……”
　　接着的事情就跟他刚才做的差不多了，他向梅花奶奶转达了麦子叔叔想说的话，虽然梅花奶奶还是哭的很伤心，但为了儿子，她也要坚强的活下去。
　　经过这件事后，储桓就知道了自己这份特别的能力能帮到村里人，于是他不再遮遮掩掩，将这件事告诉了所有人，并且村里人很快都通过他联系到了自己还没回来的亲人，至于没联系到的那些则是又开心又苦恼。
　　因为联系不到代表着他们的亲人极有可能没死，苦恼的则是既然没事的话，为什么到现在还没回来。
　　而在这个几乎所有村，所有镇，所有城都在找自己亲人的时间里，储桓“小灵童”的名声不胫而走，很快便一传十，十传百，最后闹的整个州的人都朝着这小小的渡河村涌来。
　　“嗯，你是个好孩子。”江北然拍了拍储桓的肩膀，“不过做好事也要有个度，你最近是不是经常感觉头疼，而且每一次都比上次疼的更厉害？”
　　“是。”储桓立即点头，“我也知道这是因为我一直在用这特殊能力的关系，可是每当看到……”
　　“不用说，我明白，所以我才说你是个好孩子。”
　　一般人如果头疼成这样，肯定会有所收敛，不敢再滥用能力，可他却依旧每天帮人帮到自己透支为止，这样一颗赤子之心属实难得。
　　“不过这样下去不行，帮别人当然是好事，但也不能把自己的身体累垮了。”
　　“我……我还能撑一下的。”储桓握紧拳头说道。
　　“不，你不行。”
　　“我……”
　　“放心，我并不是要你放弃帮别人，只是在保护好自己的情况下再去帮助别人，这点上我会帮你。”
　　江北然话音刚落，大虎就从屋顶上飘了进来。
　　“恩公，您找我？”
　　听到大虎的声音，储桓忽感心头一震，然后就是一阵天旋地转的感觉朝他袭来。
　　江北然连忙一手扶住他的后背，然后对大虎道：“收着点你的鬼气，这孩子承受不住。”
　　大虎听完连忙收起鬼气道：“对不起，恩公，我着急赶过来，不知……”
　　“没事。”朝着大虎摆摆手，江北然说道：“不过看来你还是没法彻底做到将力量收放自如，不过这也正常，你修行的时间并不多，这次叫你来是想让你帮个忙，现在看来还能顺便帮你练习一下鬼气的收放。”
　　江北然说完将储桓扶稳，然后拿出符篆和符宝在他脚下布了一个阵法。
　　等阵法布好，江北然又拿出甘露符分别贴在了储桓的云门、尺泽、少商、侠白穴上。
　　做完这一切，江北然看向大虎道：“附身你应该已经学过了吧？”
　　鬼修的一大主要战斗方式就是让灵魂附体，从而大幅度增强即战力，所以江北然觉得詹黟道人肯定会教他这个。
　　“嗯，道长已经教过我了。”
　　“好，那你现在就试试附到他身上去。”
　　看着有些弱不禁风的储桓，大虎有些不安，因为道长教他时说过不能随便上别人的身，不然会很危险，但想着恩公在这，也就心一横，直接钻入了储桓的体内。
　　在大虎进入储桓体内的瞬间，储桓脚下合谷阵就瞬间运转起来，同时他身上的五张甘露符也发出了淡淡金光。
　　“果然还是有些勉强啊。”
　　江北然设下重重保障，是打算在储桓坚持不住时再发动的，结果大虎刚进去就把这些最后保险全给用了，说明储桓的确有些扛不住这样的附身。
　　但就在江北然打算让大虎离开储桓时，却见储桓的双瞳变成了一金一银，同时头发也以极快的速度开始变长，变红。
　　“好家伙，不愧是主角。”
　　看着储桓这一系列变化，江北然觉得自己应该是误打误撞打通他任督二脉了，让他的天赋觉醒更进了一步。
　　“我……我怎么了？”储桓感受着自己越发炙热的身体，有些不知所措。
　　“没关系，你正在变的更强，这样一来你就能帮到更多人了。”
　　听到江北然的话，储桓瞬间就冷静了下来，点头道：“谢谢您。”
　　“不必客气。”江北然说完又拿出了一块天宝玉贴在了储桓额头上作为最后防线，以防事情朝着他不可控的方向发展。


第689章 付出代价
　　大约半个时辰后，储桓的头发终于停止了生长，身体状态也逐渐稳定了下来。
　　感受到储桓的呼吸逐渐平稳下来，江北然问道：“感觉如何？”
　　储桓听完缓了片刻才回答道：“感觉……很好。”
　　“嗯，那你就适应一会儿这新的力量，等你彻底适应，以后就不用担心头痛的问题了。”
　　储桓之所以会头疼，自然是因为精神力不够，而魂力和精神力是可以共通的，所以只要有大虎这个超大号充电宝在，储桓就完全不必担心精神力会透支的问题。
　　在储桓适应过程中，江北然想了想还是问道：“你知道你爹叫什么吗？”
　　储桓摇摇头：“不知道……我也从没见过他。”
　　“那你娘呢？”
　　“我娘叫春花。”
　　“……”
　　“？”
　　听着这朴实无华的名字，江北然懵了，儿子叫储桓，娘叫春花？画风对不上啊喂！
　　虽然江北然已经基本确定春花肯定是个化名了，可既然你都给自己取化名了，就不能给儿子也取一个？不然还有啥意义，人家一听到你儿子名字就会觉得不对劲好吧。
　　“嗯？”
　　想到这，江北然又看向储桓问道：“你娘平时叫你什么？”
　　“平安。”
　　“这就对了嘛。”
　　虽然一般父母都会给自己儿子取些带牲畜字眼的名字，因为牲畜的生命力远比普通人要来的强，以此来希望自己孩子能健康长大。
　　但也不是每一个父母都信这个，像平安、泰平、喜乐、吉祥这种名字也是很常见的。
　　这就是饱含着父母最美好的期望。
　　不过这么一来，他父母的线索就算是断了，江北然本想着如果能打听出他父母名字的话，就顺手帮他救了，可以直接帮他省掉百万字的冒险。
　　但既然不行的话，那就还是让他自己去走完这条属于主角的路，不然他也得不到相应的成长。
　　等到彻底习惯了身体里新的力量，储桓抓起自己又红又长的头发对江北然说道：“先生……这个头发怎么办？”
　　“你不喜欢吗？”
　　“倒也不是不喜欢，只是村民们看到会吓到的吧。”
　　“你现在可是他们眼里的半仙，太普通才会让他们觉得奇怪，不信你试试？”
　　“可……好吧。”
　　虽然储桓还是有些担心，但既然先生都这么说了，那他还是决心试一试。
　　“呼……”
　　深吸一口气，储桓走到门口喊道：“下一位请进来吧。”
　　这次进来的是一个少女，大概刚入及笄的样子，穿着一身满是补丁的衣衫，脸上也满是尘土，看起来是经历了不少挫折才来到这里。
　　在看到储桓的一瞬间，少女明显一抖，眼中透露着一丝畏惧，但很快她就强压住了这份畏惧，跪倒在储桓面前说道：“求先生帮帮我。”
　　储桓见状连忙去扶，但他想象中扶不动的情况却没出现，仅仅是一抬，少女就直接站了起来。
　　少女明显也被储桓的力气给惊到了，心中也越发确定眼前这个看似孩子的人就是传闻中的半仙。
　　储桓此刻也很是意外，以他之前的力气，连个老奶奶都扶不动，但这回却是十分轻松的就将一个大姐姐給扶了起来。
　　要知道这种大姐姐挣扎起来力气有多大他可是体会过的，所以才更加的惊讶。
　　再想想自己身体发生的各种变化，储桓忍不住想到。
　　“莫非……我也成了真人？”
　　对于普通人来说，修炼者是高高在上的，他们虽然生活在同一个世界，但根本不在一条平行线上，两者过着截然不同的生活。
　　储桓也曾经羡慕过真人，因为那样的话他就有本事去找自己的父母了，也能更好的照顾妹妹。
　　可惜像他这样什么都没有的普通人，想要成为修炼者简直比登天还难。
　　可就在现在，他似乎已经迈入了那个自己想都不敢想的世界里。
　　看着储桓朝自己投来的眼神，江北然朝他做了个噤声的动作，然后指了指少女。
　　看明白意思的储桓点点头，看向少女询问道：“不用跪我，把你想找的人告诉我就好。”
　　听着储桓稚嫩的声音，少女心中的紧张感减弱了许多，从腰间颤颤巍巍的拿出一把梳子道：“我……我想找我娘，这是她平日里一直用的梳子，可以吗？”
　　“可以。”
　　接过少女递来的梳子，储桓闭上眼开始调动那股奇妙的力量。
　　“嘶~”
　　下一秒，储桓突然倒吸一口冷气，原因无他，这股奇妙力量变的更加强大，几乎一瞬间，他感觉自己就跑遍了整个郯国，并找到了自己要找的那个目标。
　　“好……好厉害。”
　　虽然储桓至今也不知道这股力量到底是什么，却很清楚它变强了，而变强的原因自然是先生点拨了他。
　　随着储桓精神力的引领，一个看上去年纪并不算大的妇人灵魂来到了茅草屋中，在见到少女的瞬间，妇人的眼神一下从呆滞，茫然变的神采奕奕。
　　“胖丫！？胖丫你这是怎么了，怎么身上这么脏？是谁欺负你了？娘帮你教训她去！胖丫？你怎么不说话，娘在这呢。”
　　这时江北然开口道：“大虎，轮到你了。”
　　附身在储桓身上的大虎听到后立马分出一些神识来出现凝聚成灵魂朝着江北然拱手道：“恩公，您说什么轮到我了？”
　　江北然微微一笑，回答道：“忘记你原本要做的事了吗？”
　　“当然不敢忘，我之前……哦~”话到一半，大虎终于反应了过来。
　　他原本就是为了安抚那些在战争中牺牲者的灵魂，但一个个的去找，去开解，去安慰需要的时间太多了，现在有了这个孩子一切瞬间就变的方便了起来。
　　明白情况后大虎立即对那位妇人说道：“她听不到你说话的。”
　　“你是谁！？”看到突然出现的大虎，妇人明显吓了一跳。
　　像这样还没意识到自己死了的鬼大虎也遇到过不少，于是便走到墙壁旁将手伸了出去。
　　看着大虎手臂穿过墙壁的瞬间，妇人明显一惊，大喊着：“鬼啊！！！”
　　“对，你也是。”大虎朝着妇人点头道。
　　但妇人现在哪里还听得进去，只是一个劲的尖叫，乱飞。
　　一直到她发现自己冲出天花板，又从天花板飞回屋子，才终于发现……
　　“我……死了？”
　　“嗯。”大虎朝着她点点头，“虽然很遗憾，但你的确已经变的跟我一样了。”
　　妇人听完浑身一颤，看着自己透明的双手，不禁哀嚎起来。
　　“不行啊，我不能死！我女儿还在等着我呢，你看，你看这就是我女儿，她还那么小，她还需要我照顾啊！”
　　大虎听完点点头，“嗯，我知道，你女儿也很想你，看她的样子应该是走了很远才找到这里，就是为了打听你的下落。”
　　妇人听完不禁掩面哭泣起来，不停重复着：“我不能死，我还不能死……”
　　“先生，请问您找到我娘了吗？”
　　这时少女见储桓半天不说话，忍不住抬头问道。
　　储桓听完犹豫了片刻，然后回答道：“嗯，她来了。”
　　少女听完“噗通”一声跪到了地上，先生只能看到鬼魂，那她娘来了不就是说娘已经……
　　“她……她有说什么吗？”少女没有怀疑储桓骗她，只是强忍住心中的悲伤继续问道。
　　储桓刚要开口回答，就听到耳边响起了那个妇人焦急的声音。
　　“等等！请等等！请不要告诉她我在哭。”妇人说完狠狠抓了几下自己的头发，狠狠宣泄了一番后继续道：“请告诉她……她能活着娘很高兴，就是以后照顾弟弟妹妹的事情都要辛苦她了。”
　　储桓听完点了点头，将这些话复述给了少女。
　　听完母亲传达的话，少女再也忍不住内心的悲伤，捂住脸大声的哭泣了起来。
　　看到女儿崩溃大哭，妇人连忙扑上去想抱抱她，可是手却穿过了她的身体。
　　做不到，她再也抱不到自己的胖丫了。
　　念及至此，妇人也再也压抑不住内心的悲伤，跪坐在少女的身边哭了起来。
　　大虎虽然也看到过不少次这样的场景，但每次见到还是会想起村庄里的大家，一想到整个村子现在就只剩下了他一个，他就也很想哭，也很想自己的娘子。
　　这时江北然走上前拍了拍储桓道，将一块令牌递给他道：“如果有修炼者来找你麻烦，就把这块令牌给他看，告诉他你是天涯宗的人。”
　　储桓虽然有点不明所以，但还是点头道：“是，我知道了。”
　　接着江北然又扭头对大虎道：“你就在这帮他，等事情结束了我再来找你们。”
　　“好的，恩公。”大虎朝着江北然行礼道。
　　看着大虎有些悲伤的表情，江北然走上去拥抱了一下他道：“我不会放过任何一个伤害我们的人，蛊族迟早会为他们的所作所为付出代价。”
　　大虎听完用力一点头，“嗯，我相信恩公！”
　　拍了拍大虎的后背，江北然便穿上泯然转身朝着小屋外走去。
　　“先生……走了？”
　　储桓脸上还带着些愕然，有些感慨先生出现的这么突然，走的也这么突然。
　　不过他知道先生一定还会回来的，虽然先生并没有这么承诺过，但他就是知道。
　　穿梭在外面等待的人群中，江北然能清晰感受到他们每个人身上的焦急和惶恐，为的就是那个他们想知道，却又不想知道的答案。
　　虽然已经见惯了生死，但这不代表江北然就习惯了，他会因为这些人的悲伤而悲伤，也会为这些人的无助而感到愤怒。
　　不管那些蛊族有千万理由，但做出如此泯灭人性之事，就必须要付出代价。
　　惨痛的代价！
　　……
　　坐上飞府，江北然继续去拜访了一位又一位的九品宗师，并将请帖一一发出。
　　过程中江北然也了解到这些宗师们回家后也没闲着，有了江北然这个活例子后，他们一改之前的不屑，都开始对其他玄艺产生了巨大的兴趣。
　　期间他们也会怀念在惊蛰楼时大家互相嘲讽，但又互相帮助的日子，所以江北然这一来通知，他们都显的很期待，并纷纷表示自己现在立马就能跟着江北然走。
　　不过都被江北然给婉拒了，因为他已经定下了一个日子，到时候等所有九品宗师到了一起安排会比较好，不然今天来一批，明天来一批的，实在有些乱。
　　就这样过去了一周，江北然收到了大虎给出的特殊信号，便坐着飞府回到了那个渡河村。
　　和上次来相比，渡河村依旧有逗留了非常多的人，但这一次他们并不是围在储桓的茅草屋旁，而是搭房子的搭房子，修水渠的修水渠，开垦荒地的开垦荒地。
　　一派安宁的景象。
　　落到储桓的茅草屋前，江北然推开门走了进去。
　　“先生！”屋内正在打扫的储桓一见到江北然，立马兴奋的喊道。
　　看着储桓那一头依旧散乱的红发，江北然走上前拿出一根束带递给他道：“送你的。”
　　“谢谢先生。”储桓接过束带行礼道。
　　“会用吗？”
　　“我试试。”储桓说着便跑到铜镜前忙活了起来，然而却是怎么弄都弄不好。
　　江北然见状笑了声，走过去帮他将头发束好。
　　虽然这一头红发束起来看着也有些奇怪，但总比散乱着要好得多。
　　“这两日没人来这寻亲了吗？”
　　储桓听完回答道：“偶尔还会来一些，但没之前这么多了。”
　　江北然相信这并不是因为没有人要寻亲了，只是并不是所有人都听过渡河村的传说，来的应该都是附近城镇的人。
　　再加上如今已经这么久过去，大多数人要么就是已经等到了亲人，要么就是死心了。
　　“辛苦了。”拍了拍储桓的肩膀后，江北然又对大虎道：“大虎，你可以离体了。”
　　“好的，恩公。”
　　答应一声，大虎便从储桓的身体里飘了出来。
　　下一秒，感觉到身体里所有力气都被抽走的储桓腿一软，差点摔倒，幸好被江北然及时扶住。
　　“多……多谢先生。”储桓有气无力的说道。


第690章 什么叫主角啊
　　在大虎离体后，储桓那一头红发竟慢慢变回了黑色，同时金银双目也变回了原来的样子。
　　“小伙子你这体质挺复杂啊……”
　　这一变化让江北然确认储桓的天赋不仅仅是那特殊的精神力，之前的异变明显是因为身体承受不了大虎的力量而产生的，说明他身体有着极强的适应力。
　　这种天赋在陷入绝境时肯定会大放异彩。
　　也代表着无论是顺风还是逆风，储桓都能表现出强大的战力，可谓是主角模板了。
　　用金针帮着储桓恢复了一下虚弱的身体后，江北然问道：“想不想跟我出去看看外面的世界？”
　　储桓听完猛地一瞪双眼，也不顾身体还有些软，直接双膝跪地，朝着江北然拜道：“请先生收我为徒！”
　　“好，我收下你了。”江北然点头道。
　　“嗯？”储桓一惊，抬起头不可思议的看着江北然问道：“先生您真收下我了？”
　　“不然呢？逗你玩吗？”
　　“不是……我还以为……想要拜先生这样的人为师肯定会很难呢。”
　　江北然听完只是微微一笑，并没有多说什么。
　　像储桓这样的苗子，去哪个宗门肯定都会有人抢着收，而且他本性纯良，绝对是一棵好到不能再好的苗子。
　　“起来吧。”将储桓从地上拉起，江北然问道：“你现在最想做的事情是什么？”
　　“我……我想去找我娘。”
　　“好，为师帮你。”
　　“真的吗！？”储桓双眼发光，再次行礼道：“多谢先……哦不，多谢师父！”
　　虽然没从储桓问出他父母的名字和身份，但他相信他娘给他起储这个姓肯定是有意义的，让罗靖天帮忙查一查估计很快就能找到线索。
　　“娘我帮你找，你也得帮师父一个忙。”
　　“师父尽管吩咐！我一定尽全力去做。”
　　“现在还有很多地方，很多人在寻找自己的亲人，或者想要和自己的亲人再说上几句话，你愿意帮他们吗？”
　　“愿意！当然愿意。”
　　“好，那你就跟着为师一起走吧。”
　　“是！”不过刚答应完，储桓就露出了一个犹豫的眼神，“但是我妹妹……”
　　“倒是我疏忽了，你妹妹在哪呢？”
　　“还在草药爷爷那住着呢。”
　　“身体还没好吗？”
　　“好了一些了，就是草药爷爷说我这阴气重，让我妹妹回来不适合她静养，所以就让她继续住在他家里了。”
　　“这个……确实是挺重的……”
　　在心里吐槽了一句，江北然又问道：“你妹妹得的是什么病？”
　　“草药爷爷说是喘证，很难根治，所以糯糯时不时的就会难受一阵。”说着储桓突然眼睛一亮，万分期待的看着江北然问道：“师父……您会医术吗？”
　　“稍微懂些，带路，我去帮你妹妹看看。”
　　“太好了！多谢师父！”储桓说完便领着江北然走出了小屋。
　　走了没几步路，储桓便停在一座同样破旧的小屋前停下说道：“师父，就是这了，我去敲门。”
　　走上前敲了两下门，只听“吱呀”一声，一位老者推门走了出来。
　　“是平安啊，快……”
　　“哥！”
　　不等老者把话说完，一道身影就迅速从里面冲了出来。
　　“哥，你怎么才来啊！”
　　打量了一眼那个女孩，江北然心里不禁给出了一个评价。
　　“这俩不能说一模一样吧只能说是毫不相干。”
　　这么一来，这个女孩是他们娘抱养来的可能性就很高了。
　　退后一步，储桓对女孩说道：“草药爷爷说我身上阴气重，你离我远些。”
　　“我不！”女孩大喊一声，直接走上来拉住了储桓的手。
　　储桓见状连忙把她的手甩开道：“不许胡闹！再这样我可不敢来看你了。”
　　听到储桓说不再来看自己，女孩只能悻悻的“哼！”了一声，接着往后退了一步。
　　这时她才注意到了哥哥身后还有个人，看着面生，肯定不是村里人。
　　“这位是……？”女孩打量着江北然问道。
　　“哦，你看我，都忘了介绍了。”储桓说完先是朝着江北然拱手行了一礼，然后回答道：“这是我新拜的师父，他答应……”
　　“什么！？”女孩惊呼一声，“师父！？这么大的事情哥你怎么都不跟我说一声。”
　　说完女孩便走到江北然面前鞠了一躬道：“您好，我是他的妹妹，您叫我糯米就行了。”
　　“你好。”江北然朝着女孩点了点头。
　　糯米憨憨一笑，又问道：“先生，我哥哥这么笨，您看上他什么了啊？”
　　“哦？竟然还试探起我来了。”
　　觉得这小女孩有些意思的江北然回答道：“你觉得你哥哥很笨？”
　　“当然啊，他又不会做饭，又不会洗衣，连字都不认识几个，可笨了。”
　　一旁的储桓听完脸都黑了，连忙伸出手拉了拉糯米，示意她别说了。
　　但糯米却是打掉了手，一双眼睛紧紧的盯着江北然，似乎在等待江北然给出回答。
　　“嗯……听着确实挺笨的，那要不……”
　　可还不等江北然把话说完，糯米又突然急道：“哎，其实我哥也没这么笨，他只是没钱去上私塾，不然一定能考状元。”
　　江北然听完不禁笑了，“刚才不是你说他笨的吗？”
　　“我是怕他被骗，但我现在觉得先生您不像个骗子，所以还是希望您能好好教导我哥。”
　　“看来魅力点不仅仅只是变帅而已啊……”
　　江北然最近已经遇到过好几次了，一见面人家就给好人卡，反正他也没干嘛，人家就会给予最大程度的信任。
　　就比如储桓之前都不认识自己，却愿意将他娘叮嘱过无数遍不要说出去的事情告诉自己。
　　简直堪比“光环”效果。
　　储桓也是被自己妹妹搞的有些哭笑不得，只能伸出手将糯米拉回来道：“没规矩！师父可是特地来看你的，怎么能这么没礼貌。”
　　“我哪里没礼貌了。”糯米撅起嘴说道。
　　“总之不许再这样跟师父说话了。”储桓说完对江北然做了个请的手势道：“师父，我们先进去聊吧。”
　　一直在旁边看戏的老者也是笑呵呵道：“对，先进来再说。”
　　跟着老者进入小屋，糯米拿过一块布在椅子上擦了擦，然后对江北然道：“先生请坐。”
　　“谢谢。”朝着糯米点点头，江北然坐上了椅子，然后问道：“听你哥哥说，你经常生病？”
　　“嗯，不过都是些小毛病而已，爷爷三两下就药到病除了。”
　　老者听完糯米对自己的夸奖先是大笑了两声，接着又叹气道：“唉，爷爷要是真这么厉害，就不会让你总是来找我看病了。”
　　糯米听完连忙跑过去拉住老者的手臂道:“爷爷您别这么说，是我身子骨太弱，跟您有什么关系。”
　　在糯米说话时，江北然调动精神力感知了一遍她的身体。
　　“嗯？”
　　感觉到有些不对劲的江北然并没在脸上表现出什么来，毕竟他是作为大夫过来的，要知道医生的一个皱眉落在病人眼里那可是真实伤害，如果是把脉时皱眉的话，那更是暴击效果。
　　这时储桓倒了一杯茶端到江北然面前道：“师父，您喝茶。”
　　“嗯。”接过茶杯，江北然对储桓道：“糯米是从什么时候开始一直生病的？”
　　储桓听完犹豫了片刻才回答道：“从小就这样。”
　　点点头，江北然朝着糯米招手道：“来，我给你把把脉。”
　　“先生您还会医术？”糯米有些惊讶的说道。
　　“略懂一二。”
　　“那就麻烦先生了。”糯米说完来到江北然面前伸出了手臂。
　　将手指往糯米的脉搏上一搭，江北然就知道自己的感知没有错，这糯米哪里是身子骨弱的问题，而是她体内有伤，而且是相当严重的伤。
　　只是这伤被某种力量给压制住了，不然糯米恐怕早就一命呜呼。
　　“从小就这样吗……谁这么狠的心，竟然对一个小婴儿下手？这一家人遇到的麻烦看来不少啊。”
　　松开手指，江北然露出一个微笑道：“是有些顽疾，不过不难治。”
　　听到师父的话，储桓脸上立马露出了十分高兴的笑容，“师父您能治！？”
　　“嗯。”江北然点点头，“不过有个前提，糯米必须得先成为修炼者才行。”
　　这伤口已经深藏在糯米体内多年，早已和她血脉相连，凭江北然的医术治好这伤不难，但会对糯米造成很严重的永久性伤害。
　　如果她只是个普通人的话，很多灵丹和针灸手法都不能对她用，劲儿太大，她这小身板根本抵挡不住，唯有让她先成为修炼者，才能让她好好活下去。
　　“这……”储桓的表情顿时又垮了，“师父，糯糯她得的究竟是什么病？”
　　“准确的说不是病，而是有内伤。”
　　“什么！？”三人听完同时惊呼一声，明显都被吓到了。
　　“请问您是……”老者能看出江北然肯定不简单，但作为一个医者，他还是想弄明白情况，毕竟他给糯米看过这么多次病，也从没发现她体内有什么伤。
　　江北然听完随手抽出一根银针射入了老者的人迎穴，“看得出老先生是操劳命，留下了一身的病啊。”
　　就在老者还在纳闷江北然做了什么时，就感觉到浑身一阵舒服，连呼吸都顺畅了许多。
　　这下老者终于明白江北然是什么人物了，直接下拜道：“真人在上，受小老儿一拜。”
　　江北然见状给了储桓一个眼神，后者也是立马跑去将老者扶了起来。
　　“草药爷爷，您站着说话就好。”
　　老者此刻神情明显还是很激动，抓着储桓的手就说：“太好了，平安啊，你这下要学大本事了，太好了，爷爷为你高兴啊。”
　　看着爷爷喉咙间的那根银针，糯米也惊呆了，她虽然知道这位先生肯定有些本事，但没想到竟然是位真人。
　　这一刻她更加迷惑了，哥哥何德何能，能得到真人青睐？
　　要知道对于他们普通人来说，真人那都是高高在上的存在，他们连望都望不见，更别说拜为师父了。
　　安抚好老者的激动情绪，储桓回头看向师父问道：“师父……那我该怎么做才能让糯糯也成为修炼者呢？”
　　虽然储桓心里想到的最好办法当然是师父将妹妹也收做徒弟，但收徒这种事肯定是师父说了算，他不能替师父做决定。
　　“这得先测一下她在修炼方面的天赋，然后再做决定。”
　　“那师父您能帮她测吗？”
　　“自然可以。”
　　要测试一个孩子有没有天赋其实很简单，测她的灵气亲和度就行。
　　而测灵气亲和度的方法也是有千百种。
　　最多见的就是修炼一项入门心法，越快修炼会就说明天赋越高，顺便还能测一下弟子是否领悟力够强。
　　不过这种方法慢起来也是真的慢，有些灵气亲和度不高，领悟力也不足的弟子可能整整半年都学不会一种心法。
　　一般这种弟子就算最后能成功进入宗门，也只能一辈子当个记名弟子，平日里负责些看大门，跑腿的苦差事。
　　万一糯米天赋不高的话，江北然可没这么多时间等她，所以他打算用另一种办法。
　　从腰间的袋子中倒出一颗蓝色的种子，江北然递向糯米道：“拿着。”
　　糯米先是盯着那蓝色的种子眨了眨眼，然后双手将种子接了过去。
　　“集中精神，想着让这颗种子发芽。”
　　“啊！？”糯米惊呼一声，“这怎么可能！？”
　　“你试试就知道了。”
　　虽然糯米还是觉得这根本不可能，但对方是真人，而真人是无所不能的，所以她也只能相信。
　　“只要想就行了吗？”
　　“嗯。”江北然点了点头。
　　“我……我试试。”
　　糯米说完又看了哥哥一眼，储桓则是给了她一个坚定的眼神。
　　“呼……”
　　深吸一口气，糯米一双眼睛紧紧盯住种子，并小声的开始念道：“快发芽，快发芽，快发芽~”
　　“卧槽！？”
　　在江北然的惊讶眼神中，蓝色的种子瞬间破开，并开始迅速成长。


第691章 一手掌握
　　麻了。
　　啥叫主角？这就是主角啊！
　　自己天赋猛也就算了，捡个妹妹回来也是惨无人道的天才级别。
　　江北然给糯米的种子全名叫做灵芽花。
　　它的成长不需要土，也不需要水，就需要灵气。
　　但如果只是将它扔在路边的话，它是不会自动吸收灵气的，必须要有人帮忙，将灵气灌入它里面才行，灌的越多，它成长的就越快。
　　可以说是最佳的天赋测试物。
　　因为只有和灵气亲和度高的人才能轻易调动灵气，这是修炼者与生俱来的天赋，不需要教。
　　只是在快慢上会有所区别。
　　像是一般天赋的那种，估计得盯着灵芽花冥想个几天几夜才能让它破壳，然后再花上更多的时间让它成长，最终开出绚丽的花朵。
　　而糯米仅仅用了几息的时间就让灵芽花破了壳，并让它以肉眼可见的速度开出花来。
　　这速度，不管放哪个宗门里，那都是顶级的天赋。
　　“看来郯国的筛选机制也不咋地啊，这么好的苗子竟然都没发现。”
　　“先生，请问这样就可以了吗？”糯米捧着灵芽花问道。
　　“嗯。”江北然点点头，“你有着非常优秀的修炼天赋。”
　　糯米听完忍不住露出了有些得意的笑容，对着哥哥一阵挤眉弄眼，仿佛在说：“你看，我就说我很厉害的吧。”
　　不过这么一来江北然就更加好奇这俩小家伙的身世了。
　　啥家庭啊？一门双天才。
　　这少说也得是个没落的顶级家族起步吧。
　　不对，这妹妹是抱来的，也就是俩顶级家族？
　　“嗯……”
　　想到这，江北然脑中不禁闪过了一段完整的剧情。
　　储桓先是费劲心力救回了自己的父母，还没来得及一家人温馨一会儿，就跑出来一个人抢走了他的妹妹。
　　在追赶不及后，父母将糯米的真正身世告诉了她。
　　于是为了拯救自己的妹妹，储桓又踏上了救妹之路。
　　“这味太正了啊……”
　　在内心感慨一句，江北然也就不再犹豫，这么好的苗子，实在没有送给别人的理由，自己收下肯定是最好的。
　　“糯米，你愿意拜我为师吗？”
　　储桓一听不禁高兴的喊出了声，接着不停用眼神示意糯米，并小声道：“不许作怪，快答应！”
　　糯米本就已经觉得江北然是个好人，如今又有机会和哥哥同入一位师父门下，自然也没有拒绝的理由。
　　“师父在上，请受糯米一拜。”
　　看着跪在地上的糯米，江北然点头道：“好，等到你学有所成那日，我自会帮你治好体内之伤。”
　　“多谢师父。”
　　突然收下两名天才弟子的江北然突然也有所感悟。
　　他自己一个人天下无敌确实不够，若是能收他个七八十个天才弟子。
　　那到时候不管天上来敌，还是天外来敌，都有人帮他处理。
　　所以他现在真正要做的就是将这些天才一个个都培养起来，等到他们都能呼风唤雨的那天，自己也就能真正的退休了。
　　到时候真就是天塌下来了，徒弟先顶着，顶不住了他再想办法就是。
　　美的很，美的很啊！
　　最后再用针灸之法帮老郎中治疗了一下他体内的糟糕情况后，江北然带着两个新收弟子回了他们的家。
　　“你们在这村庄中可还有牵挂之人？”
　　关上门后江北然看着两个新收弟子问道。
　　储桓听完回答道：“村子就像一个大家庭，所有村民都是我们的家人。”
　　一旁的糯米听完也用力的点了点头，表示同意。
　　“好，我会找人保护这个村庄，帮你们去掉后顾之忧，等到事情办完，你们要去哪就任凭你们的心意了。”
　　“多谢师父！”储桓立即拱手行礼道。
　　一旁的糯米则是问道：“师父，我们要去办什么事情啊？”
　　于是江北然便将安抚鬼魂的事情跟糯米都说了一遍。
　　“原来如此……我明白了。”明白事情来龙去脉的糯米点了点头。
　　“既然都清楚了，那我们就出发吧。”江北然说完一招手，便带着两人一起进入了飞府之中。
　　……
　　弹指一挥间，两个月的时间过去。
　　期间江北然走遍了渭、曾、嵇、郯、潼五国，拜访了所有名单上的九品宗师。
　　另外大虎和储桓的配合也越来越默契，现在大虎可以随时附身，也可以随时离开，不会给储桓带来任何身体负担。
　　几位国主江北然也相继拜访了，和他想象中差不多，这些人之前找他的原因基本都一样。
　　无非就是问问祁国的情况，然后再看看能不能联个姻。
　　为此几位国主也是煞费苦心，花样百出。
　　从妙龄少女到气质熟女，那是给江北然安排了个遍，搞的江北然像是在满大陆相亲一样。
　　不过江北然对这种“权利”联姻可以说是提不起丝毫兴趣，所以全部婉拒了。
　　“小北然，菜都做好啦。”
　　正在茶桌前思考布局的江北然听到施凤兰喊声的回应道：“你们先吃吧。”
　　“好~”施凤兰说完就要走，但没走出两步就又转过身走回来小声道：“今天有我做的狮子头哦。”
　　“嗯，知道了。”
　　见小北然还是没有要来吃的意思，施凤兰也就不再继续往下说，转身朝着餐厅跑去了。
　　喝了口热茶，江北然在面前曾国地图上画了一个标记。
　　“这边的麻烦交给霍鸿飞来处理吧，有叶凡当帮手，应该很快就能解决。”
　　走遍五国时，江北然也顺带完成了自己的布局，简单来说就是将手下弟子安插在了各国。
　　虽然他现在的确是系统仿佛睡着一般的无敌模式，但也仅仅是现在而已。
　　两个月过去后，五国基本都已一扫战争阴霾，重新步入正轨。
　　而人这种生物，最“擅长”的事情就是好了伤疤忘了疼。
　　就目前来说他们的确都很老实，没有要来跟他碰一碰的意思，但未来会怎么样谁知道呢。
　　这些国主又有哪个是省油的灯。
　　所以事先做好准备总是不会错的。
　　郯国这边还是以顾清欢为主，根据他的汇报，郯国不仅没有要把他挤出核心圈的意思，反而在很多重要问题上积极与他商谈，俨然已经把他当做了一份子。
　　而之所以会出现这种情况的原因顾清欢也做了分析。
　　一是郯国高层选择相信他和师兄之间没有关系，但这个可能性不大，毕竟他们师出同宗一事不可能藏得住，郯国不可能去赌这么小的可能。
　　二就是郯国高层表面上是选择了他，实则是选择了跟师兄你合作，并且是毫无保留的合作。
　　而且这个办法可进可退，不管我和师兄是不是一条心，他们都能获得利益。
　　对于郯国这个做法，江北然是持欣赏态度的，既拿出了诚意，又给自己留了退路，这样的合作在顺利的情况下肯定是能保证双方利益的。
　　不用太担心对方突然从背后捅一刀。
　　曾国则继续交由霍鸿飞负责，作为能在梁国隐忍数十年，并一手安排了覆灭梁国计划的“赘婿”境代表人物。
　　江北然相信只要给他足够多的时间，在曾国内也能织出一条属于他的关系网，事实也证明其实他已经做出了一定成绩，只是蛊族的入侵让曾国内部的势力重新洗牌了，导致他之前建立的一些关系网有所损坏。
　　但这件事对于他来说既是危机，也是机遇，曾国内部越乱，他的机会就越多，现在再加上还多了叶凡这个顶级“筹码”，他甚至有可能能坐上“赌桌”，跟曾国的一众强者平等对话。
　　渭国那边江北然则是让糜婉雯继续回去主持千机殿，作为渭国乃至全玄龙大陆的头号玄艺势力，千机殿的影响不可谓不大。
　　不过糜婉雯这样的“死宅”属性，让她帮着布局什么的肯定不可能，江北然只是要让她先把位置坐稳，接下来他还会物色优秀的人才送过去。
　　目前他心中最好的人选是历伏城和霍文康。
　　历伏城是拥有着四象之体的阵法天才，霍文康更是全能天才，学任何玄艺都是进步神速。
　　两人加入千机殿可以说都是顺理成章之事，甚至不用走后门。
　　至于组织势力方面，历伏城已经展现过他的能力，当时要不是晟国皇帝是自己，历伏城组织起来的那支天下会估计不需要太久就能把晟国的旧势力掀翻。
　　至于霍文康，江北然跟他接触虽然不多，但他在靠着“状元菜”这幌子将白菜卖出白粉价的时候，江北然就知道这是个好苗子。
　　如果他还能继承他老爹那坚毅隐忍，且暗中布局的能力，那渭国这块就算是彻底稳了。
　　再来是嵇国，江北然原本的计划是将古墟的异兽引过去，接着让他们互相牵制就是。
　　毕竟这次的高端战力损失实在太过严重，他们能选择的余地几乎没有。
　　但之后没想到另外几国竟然都选择了“乖乖听话”，这就让江北然没了以保护渭国而引进高端战力的借口，再说这原本也只是个不成熟的计划，异兽那边愿不愿意听他的还不一定呢。
　　这种情况下，无象尊者自然是当仁不让的成为了首席“卧底”。
　　还是那句话，对于现在本就高端战力紧缺的嵇国来说，他们几乎没有什么选择余地。
　　就算他们心里清楚无象尊者跟自己有着说不清的关系，他们也只好接受。
　　因为他们很清楚现在他们的保护伞就是江北然，如果没有江北然那只大手控制住玄龙大陆的整个局面，再等另外几国分食完祁国后，下一个就会是他们。
　　所以嵇国可以说是剩余五国中最“乖”的，他们现在需要的是隐忍，忍到嵇国重新恢复，才有机会重新掌握话语权。
　　至于这个忍要忍多久……
　　那就没人知道了。
　　至于最后的潼国，江北然打算亲自坐镇。
　　毕竟在这次蛊族入侵中，他和潼国一众玄圣合作还是非常愉快的，可以说有着过命的交情，之后更是又加上了救命之恩。
　　可以说他来掌控潼国是再适合不过了。
　　一通安排后，江北然可以说将玄龙大陆给握在了手里。
　　不过原本他做这些是为了天下无敌，让玄龙大陆上无人再能触发出系统选项。
　　只是计划赶不上变化，现在江北然做这些的目的已经变成了欲攘外，必先安内。
　　为了对付那些天上来敌，他必须先让整个玄龙大陆拧成一股绳，这样才能帮他去抵挡那些未知的危机。
　　“师父，我们到渭国了。”
　　半个时辰后，储桓跑过来朝江北然行礼道。
　　“嗯。”江北然点点头，起身道：“走吧。”
　　两个月的时间里，大虎已经安慰了无数的亡魂，现在是时候将那些超大型阵法全部破开了。
　　飞府此刻停在一座山上，江北然下去后就见到了几位早已在此等待的九品阵法师。
　　人没变，还是上次在潼国助他破阵的那几位。
　　“又要麻烦几位了，辛苦。”江北然朝着几人拱手道。
　　雯詹鸿听罢拱手道：“江大师这话见外了，这是每一位玄龙大陆之人都该尽的义务，你若是不叫我们来，我们还不高兴你。”
　　“哈哈哈。”
　　另外几位九品阵法师听完也笑了起来，表示同意。
　　“那我们就速战速决，一口气破了它。”
　　“好。”四位九品阵法师齐齐点了下头，朝着原本就计划好的位置飞去。
　　在这两个月的时间里，江北然也不是干等着大虎安抚灵魂，也安排了这四位阵法师先将另外五国的超大型阵法都先摸清楚，等到时候大虎安抚好所有灵魂，便能直接破阵。
　　等到四位九品阵法师离开后，一个熟悉的声音在江北然身后响起。
　　“看来这两个月大虎得到的历练很有用啊，气息已经非常稳定了。”
　　江北然听完转身拱手道：“见过几位前辈。”
　　来者不是别人，正是四位顶尖鬼修。
　　虽然有了上次潼国破阵的经验，江北然知道该怎么安排四位阵法师撤走，但不怕一万，只怕万一嘛，万一出点什么事，在场的可都是宝贝疙瘩，伤了哪个都不好。
　　所以江北然还是安排了几位鬼修保护他们。


第692章 还是拳头大好用
　　在万全的准备下，破阵异常顺利。
　　如同在潼国时一样，几十万怨魂瞬间被释放出来，鬼哭狼嚎着朝江北然扑来。
　　不同的是江北然这次没有任何慌张，散发出精神力开始安抚这些怨魂。
　　当然，他的精神力只是添头而已，主要还是得靠大虎。
　　在一种怨魂包围住江北然时，大虎带着数不清的灵魂护在了江北然面前。
　　和上一次一样，在大虎的演说下，所有怨魂都慢慢安静了下来，开始在大虎身边的灵魂中寻找亲人。
　　最后等大虎给出了“一定会为你报仇”的承诺后，所有怨魂都做出了同样的选择。
　　将力量全部给大虎！
　　“请为我们报仇！”
　　“请保护好我的家人们，他们住在锦州罗城旁的响水村中，我娘子叫林露，我儿子叫王通！请保护好他们，不要让他们再受和我们一样的苦难了，求求你们，谢谢你们。”
　　“请帮我们杀光那些怪物！他们全是畜生！呜呜呜……”
　　……
　　在一句句“遗言”中，再次接受了大量魂力的大虎并没有像上次那样感觉到身体快“爆炸”。
　　变强之后他已经懂的该怎么调配这些魂力来让自己变的更强，而不是任由他们在身体内乱窜。
　　“请大家放心，我一定会用尽毕生之力来替你们实现愿望，请安心的去吧。”
　　随着大虎温柔，且充满真诚的话语，所有还逗留在人世间的怨灵和灵魂都化作光团消失在了半空中。
　　“呼……”
　　长嘘一口气，大虎飘到了江北然的身边。
　　“感觉怎么样。”江北然问道。
　　大虎抬起双手凝视片刻，回答道：“我感觉……我不再只是为了自己而活，虽然听起来有些怪，但……”
　　“我明白。”江北然点点头，“觉得自己能挺住吗？”
　　“嗯！”大虎用力的点了点头，“原本我就打算背负着整个村的人命活下去了，现在只是多了一些而已，没有问题，毕竟大家的目的都是一样的。”
　　“好，那你先缓一会儿。”
　　江北然说完走向了阵眼处，这一次作为阵眼的不再是心脏，而是一只手，一只画满了符文的手。
　　光是用看的就知道是邪祟之物。
　　将手臂捡起，江北然按照上一次的方法找到了封存帝蛊的位置。
　　比起上次拇指大小的帝蛊来，这只帝蛊要稍微大写，此刻它正不停扭动着身体，似乎非常不满被江北然抓出来。
　　江北然见状用指甲在手上划开了一道口子，闻到血腥味的帝蛊立马就冲过去吸吮了起来。
　　“还剩四只……”
　　作为系统近期的最后一个提示，江北然还是相当重视的，这五只帝蛊必然会在未来起到巨大的作用。
　　等帝蛊吃饱后，江北然将它装进了和上次那只帝蛊一样的红筱罐里。
　　做好一切，江北然找到了已经集合在一处的九品阵法师。
　　“各位没伤着吧？”江北然上前询问道。
　　“嗯，没事。”雯詹鸿率先转身拱手道。
　　接着另外几位九品阵法师也纷纷表示自己没事。
　　“江大师，你究竟是怎么解决那些怨魂的？”这时凌震忍不住好奇心问道。
　　“山人自有妙计。”江北然露出一个高深莫测的笑容回答道。
　　见江北然不答，凌震也就没继续追问。
　　毕竟这种问别人功法的行为本来也就不怎么礼貌，凌震是实在忍不住好奇心才问问的，现在既然江北然不愿回答，他当然也不会厚着脸皮继续问下去。
　　解决掉渭国的超大型阵法，在发现依法炮制没有任何问题后江北然便带着所有人继续前往了下一国。
　　没有出现任何意外，江北然一口气又破掉了三国的超大型阵法。
　　“这里便是最后一处了，各位要不要先休息会儿？”
　　站在祁国的南福山上，江北然看着几位神情有些疲惫的九品阵法师问道。
　　“哈哈，江大师也太小觑我们了，老夫就算再破四座也没问题。”雯詹鸿大笑着说道。
　　另外几位阵法师听完也纷纷点头表示自己完全没问题。
　　“好，那我们就一口气做个了断，将这荼毒众生之阵给破了。”
　　“正合我意，那我们就出发去阵点了。”说完四位九品阵法师便四散而去，飞往了属于自己的阵点。
　　“呼……”处于阵眼位置的江北然吐了口气，手持罗盘开始做准备。
　　……
　　“嗯……这股灵压是怎么回事！？”
　　阵法的破解依旧非常顺利，但就在几位鬼修打算掩护四位九品阵法师撤退时，却发现那些被释放出来的鬼魂怨气远胜另外几国，灵压之强让他们这些身经百战的鬼修都感到畏惧。
　　来自于灵魂深处的畏惧。
　　将凌震送出阵法范围后，詹黟道人以最快的速度赶到了集合点，并发现谷良人已经在了。
　　“仙翁，这次好像不对劲啊，我们要不要回去帮忙？”
　　谷良人抖了两下胸肌回答道：“怪噬逢乱景，这番大可怕并不是我等能插手的，先静观其变吧，若是江北然无法解决，我等也只能拼死一搏了。”
　　听到谷良人说出“拼死”二字，詹黟道人就知道情况比他想象的还要严重。
　　“希望那小子还可以一如既往的不可思议吧……”
　　……
　　阵法之中，江北然自然也感知到了这次的怨魂来势汹汹，来自四面八方的强大灵压几乎让他透不过气来，唯有展开精神力防御才能让自己稍微感觉好受些。
　　“为何祁国会如此不同……”
　　虽然感到意外，但江北然并没有丝毫慌张，毕竟系统并没有跳出任何选项。
　　但他对于为何会出现这种情况感到很好奇。
　　要说祁国与另外五国的最大区别，那就是完全的覆灭了，但嵇国在被营救之前，其实和祁国的情况可以说是一样，但那边的怨魂并没有产生这种变化。
　　“也许……祁国这个超大型阵法是最早建立的？”
　　江北然思考片刻，觉得这个可能性应该是比较大的，最早建立就代表着它吞噬了更多的生命，同时从江北然掌握的各种资料来看，那些蛊修也是在一步步的拿人做试验。
　　很可能祁国作为第一个被拿来做试验的国家承受了最多的折磨。
　　所以才会导致这样的结果。
　　在江北然思考着这些可能性时，那些怨魂已经包围了他，同时大虎也带着在祁国安抚过的灵魂护在了江北然周围。
　　“请大家冷静一些，把你们害成这样的人还躲在自己的老窝里，如果你们愿意相信我们，我们会帮你们报仇！为你们的家人报仇！”
　　然而那些怨魂在听到大虎的说辞后却丝毫没有要清醒过来的意思，甚至连大虎身边那些鬼魂的深情呼唤都没用。
　　比起之前的五国来，他们的癫狂要更加彻底，可以说已经完全失去了理智。
　　“吼！！”“嗷！！”
　　劝说无果后，那些浑身散发着怨毒之气的灵魂竟开始攻击大虎周围的灵魂。
　　看着那些灵魂尖叫着被冤魂撕咬，大虎怒了。
　　要知道这些灵魂都是因为信任他而来到此地，他们没有因为畏惧而退缩，但现在却在被这些有可能是他们至亲的冤魂伤害。
　　“给我住手！！！”
　　怒吼中，大虎全身燃起了紫色的鬼气，身形也以肉眼可见的速度开始变大。
　　在吸收了超过百万的怨魂之力后，大虎现在强到了什么地步连谷良人他们都无法判断。
　　只知道大虎这番造化绝对是前无古魂。
　　“嘶……”
　　当感受到大虎散发出来的灵压时，连江北然都忍不住倒吸了一口凉气。
　　这灵压比起刚才这么多怨魂围住他时还要更可怕，甚至让他感觉到了阵阵头痛，这是精神力无法抵御时才会有的表现。
　　面对这样的大虎，即使是那些已经彻底陷入癫狂的怨魂竟然也感到了害怕，它们纷纷停下了手中的动作，瑟瑟发抖的看向大虎，一动都不敢动。
　　大虎见状再次开口道：“好好回忆一下！是谁把你们害成了这样！”
　　这一回，那些怨魂不再只是吼叫，而是仰起头开始努力思考，一双无比浑浊的眼睛也逐渐开始恢复清明。
　　“是那些怪物！是那些该死的怪物！”
　　“对！是那些怪物害死了我们！还害死了我的幺儿！”
　　“杀了他们！我要杀光他们！！”
　　“龟儿！是你吗！？龟儿！？”
　　……
　　在一阵阵咆哮声中，那些怨魂逐渐恢复了神智，并开始认出那些灵魂正是自己的至亲之人。
　　“看来不管什么时候……拳头都比嘴巴更有用啊。”
　　看着这些大虎刚才苦口婆心劝半天都醒不过来的怨魂，江北然忍不住在心里感慨了一句。
　　见怨魂们都恢复了理智，大虎也变回了原来的样子，并像之前那几次一样开始向怨魂做出一定会为他们报仇的承诺。
　　阵法外，感受着逐渐平息下去的灵压，詹黟道人长长的吐出了一口气。
　　“看来在这位江大师身上，就没有不可能。”
　　“呵呵呵，谁说不是呢。”一旁的胥梅英也眯着眼睛点头道。
　　“哦？出来了。”这时谷良人一抬眼，就见江北然来到了他们面前。
　　“佩服，佩服，如此瘟乱之祸，竟也被江大师轻松掌控，贫道实在是佩服。”
　　听着詹黟道人的恭维，江北然摇头道：“这次多亏大虎，不然恐怕我也没法活着走出这阵法。”
　　大虎听完连忙道：“哪有，我只是……”
　　但不等大虎说完，詹黟道人就开口问道：“大虎，这些怨魂你也都吸收了？”
　　“是的。”大虎朝着詹黟道人点了点头。
　　“可以啊……”詹黟道人一边说一边围着大虎转了一圈，“本以为你真像你自己说的那样愚钝，但现在看来你不一般，很不一般。”
　　詹黟道人说完看向谷良人问道：“仙翁，你说大虎这样的……到底是怎么回事？”
　　詹黟道人自认和鬼魂也打了数十年交道了，但像大虎这样这么能“装”的还真是从来没见过。
　　谷良人听完微微一笑，回答道：“信念所致，不可以常理度之。”
　　“嗯……”詹黟道人似懂非懂的点了点头。
　　见几位鬼修没事，江北然便拱手道：“这次辛苦各位跑一趟了，日后定当重谢。”
　　江北然话音刚落，胥梅英便先开口道：“重谢就不必了，我家妮儿这两天想江大师你想的紧，说是这么好的郎君怕是再也找不到了，缠着我非要再见你一面，江大师你看……”
　　江北然本就有招胥如萱到麾下的意思，如今听胥梅英这么说，也就直接拱手道：“等到所有事情都处理完毕，我一定会再去前辈家拜访的。”
　　胥梅英一听，立马笑的眼睛都眯起来了，“好好好，妮儿说你特别爱吃那红薯，每天都在地里挑呢，就等着你来吃。”
　　“那的确是难得的美味。”江北然点头道。
　　“呵呵呵，江大师喜欢就好。”
　　“哦？”这时一旁的詹黟道人笑道：“想不到江大师竟然好这口？还真是看不出来。”
　　胥梅英听完果断白了他一眼道：“那是我家的红薯好吃，你以为什么红薯都能入江大师的眼？”
　　“你这说的我也起兴趣了，江大师，你下次何时去？我和你一同去尝尝。”
　　“去去去。”胥梅英连忙做了个驱赶的手势，“我家笑的很，招待不了这么多人，你要来自己挑个日子来就是。”
　　见两人又吵起嘴来，江北然再次拱手道：“晚辈还有几件要事需处理，就先告辞了，几位保重。”
　　说完江北然便朝着几个九品阵法师所在的方向走去。
　　见江北然离去，胥梅英也就没多留，跟另外几人打了声招呼后便坐上飞梭离开了。
　　等胥梅英离开，詹黟道人看向谷良人道：“想不到这江大师竟然会这么痛快的答应那老婆子，莫非……真让你算中了？”
　　谷良人抖了两下胸肌，笑道：“此乃命数也。”
　　“江大师的命数？”
　　“呵呵呵。”谷良人捋着长须笑了几声，让詹黟道人也不是很能猜透他这笑声中包含的究竟是什么意思。


第693章 自由奔跑
　　【选项任务已完成，奖励：术甲+1】
　　看着久违的完成奖励，江北然有些感慨，但也只是一瞬间。
　　如今六只帝蛊他已经收齐，不过将它们凑在一起也没发生什么异象，估计又是在为未来的某件事做铺垫。
　　不过经过江北然的研究，这六只帝蛊的长处似乎并不在战斗或者毒气方面，甚至一对一的话，它们有可能都不是老王的对手。
　　当然，这也有可能是它们还没吃饱就被自己从阵法里挖了出来，这会儿并不是完全体。
　　“啧，就这么在罐子里放着也是怪浪费的啊。”
　　六只帝蛊形象各异，江北然不禁怀疑它们的能力是否也有所不同。
　　而要证明这一点的话，试验肯定是必不可少的。
　　“阳泽的话……应该没问题。”
　　对于蛊来说，人体就是一个能力放大器，它到底有多厉害，放入人的身体中一试便知。
　　只是帝蛊的劲儿太大，一般人应该承受不了，所以曲阳泽的身体肯定是最好的“试验容器”。
　　但帝蛊对于江北然来说终究还是太陌生了些。
　　所以他还是决定先好好研究一番这帝蛊，同时继续训练曲阳泽，让他的身体强度变的更高，以最大程度保证他的安全。
　　将六只蛊修放入各自的容器，江北然又从乾坤戒中拿出了一只画满了符文的手臂。
　　这是祁国这个超大型阵法中用来当阵眼的符宝。
　　和之前五国的另一只手臂，以及双腿，心脏和脑袋正好组成一个身体。
　　虽然这些残肢已经没有了任何作用，但江北然觉得它们既然会被用来做阵眼就肯定有着特殊之处，便收集起来带在了身上，准备一起带回去研究一下，看看这具被切割开来当做阵眼的身体究竟特别在哪。
　　“江大师来啦。”
　　这时在集合点见到江北然走来的雯詹鸿抬起手打招呼道。
　　江北然上前朝着几人拱拱手，“辛苦各位了。”
　　“和江大师比起来，我们这些辛苦算什么。”凌震摆摆手，又望向了阵法内的方向说道：“不知道是不是我的错觉，刚才破阵的那一刻，阴气好像要比前几次都要重一些，没什么事吧？”
　　“嗯，解决起来确实更麻烦了一些，但还好，我已经处理妥当了，请各位放心。”
　　“还是江大师厉害，如果没有你，这阵法就算破了，恐怕危害要比不破开更大。”
　　一旁的翁新知听完点头道：“确实如此，此阵的煞气实在太重，也不知是何等丧心病狂之人所想。”
　　听着几位九品阵法师的话，江北然也不禁露出了沉思的神色。
　　在猜测蛊族那边可能拥有十品蛊师后，江北然就不得不去想他们那边有没有可能拥有着比玄龙大陆更为强大的种种玄艺。
　　阵法自然也是其中之一。
　　因为就现在的所有情报来看，蛊族就是在几百，甚至几千年前被赶出玄龙大陆的，而江北然的猜测是，上古时期的玄龙大陆才是最强势的时候。
　　也许蛊族传承了许多玄龙大陆这边已经失传的技艺也说不定。
　　“说来江大师你说的玄星楼一事筹办的如何了，我等可都是迫不及待。”放松下来后殷兴看着江北然问道。
　　“快了，还请几位再稍微等等。”
　　“好，多久我们都等。”几个九品阵法师同时笑道。
　　最近他们回到各自的领地后可以说是浑身不得劲，那个全心全意只为阵法的自己已经消失了，稍微空闲下来一会儿，就总想着鼓捣一些其他玄艺，这在以前是从来没有过的。
　　所以当江北然来通知他们时，他们一个个都是翘首以盼，内心万分期待。
　　“那就请各位静候佳音吧。”江北然微笑着拱手道。
　　送走四位九品阵法师，江北然坐上飞府来到了古墟，这里便是他选中搭建玄星楼的地方。
　　自从上次在圣光帮助下炼出地级灵丹后，江北然就已经确定这圣墟肯定是适合玄艺师发展的最佳场所。
　　不过眼前还有个问题要解决，那就是怎么说服那些异兽。
　　毕竟异兽是绝对不欢迎修炼者进入古墟的，江北然属于意外，但这样的意外一旦太多，那些异兽恐怕也是不会同意。
　　先来到梼杌的部落，江北然轻车熟路的就在巢穴里找到了它。
　　“圣使！？你可算来了，上次你走的也太过匆忙，我们都没来得及谢你。”
　　一见到江北然过来，梼杌便起身说道，语气中充满真诚。
　　“忙着处理各种事情，你应该知道不止是你们这受到了那些蛊修的袭击。”
　　梼杌点点头，然后说道：“这次你们人类损失不小吧。”
　　“是损失严重。”说完江北然抬头看了眼梼杌笑道：“怎么样，想反攻人类的话，现在是最佳机会，要不要试试？”
　　梼杌听完一愣，虽然它一直坚信江北然就是来帮住它们异兽的圣使，但怎么说他也是人类的形象，所以梼杌始终还是把他当做修炼者来对待的。
　　如今听到他竟然鼓动自己去反攻人类，感觉实在是……有点奇怪。
　　“你当真是这么想的？”
　　“自然当真，我们是朋友嘛，我又怎么会骗你。”
　　梼杌听完明显还是有些不可置信，大大的脑袋上满是疑惑。
　　“看来你还不怎么明白外面的形势。”江北然说完将玄龙大陆的地图摊开放在了地上。
　　“如今人类国度已呈四分五裂之势，强盛如渭国，郯国，潼国保留着大量实力，势弱如曾国，高端战力遭受了极大损失……”
　　而对于梼杌来说，江北然的长篇大论在它耳朵里完全就是：“巴拉巴拉巴拉，这个强，巴拉巴拉巴，这个弱，巴拉巴拉巴……”
　　于是在江北然最后问出“你觉得如何时。”
　　梼杌先是做出了沉思状，然后回答道：“所以就是我们先把弱的那些干掉对吗？”
　　“不。”知道梼杌不可能听懂的江北然摇摇头，“不，就算干掉了那些弱的，那么另外几个强势之国便会联手来讨伐你们，到时你们还是挡不住。”
　　听到自己绞尽脑汁想出来的答案被江北然否决，梼杌的表情明显非常失落，大大的脑袋上满是伤心。
　　“那圣使你的意思是？”
　　“和弱国联手，扩大生存地盘，等待时机。”
　　“时机是谁？”
　　“……”
　　“它来的时候我会告诉你的。”
　　梼杌听完又是沉思了一阵，最终抬起头认真的看着江北然说道：“但这些我也决定不了，要不你还是去找猼訑吧，它比较能拿主意。”
　　“也好。”
　　江北然爽快的点头，毕竟他从一开始就没指望能和梼杌谈出什么结果来，之所以没有直接去找猼訑，是因为觉得自己和它关系还没好到可以谈论这种关乎到异兽种族命运的事情，所以才拿梼杌当个跳板。
　　如今“跳板”既然已经明白了自己的意义，那江北然自然也就不需要继续跟它说下去。
　　用力的抖了抖毛，梼杌打了个哈欠后说道：“好久没见到那个大眼睛了，这回我就跟你一起去吧。”
　　“那就再好不过了。”
　　点点头，江北然和梼杌一起离开了它的部落。
　　走在路上时梼杌突然问江北然道：“你刚才说那些打不死的东西叫蛊修？”
　　“嗯。”江北然点点头，“他们以蛊入道，有着很强的恢复能力和毒性。”
　　“哦，对！那些小虫子嘛，我听过。”
　　“不知酋长从哪里听过？”
　　“我也忘了。”
　　“……”
　　还好，正所谓没有期望就没有失望，江北然一直没想过能从梼杌这得到什么有价值的情报，自然也就不会觉得失望。
　　“哦！我想起来了！”走着走着，梼杌突然仰起脖子吼道，“是我爷爷跟我说的。”
　　“它老兽家怎么说？”
　　“它说见到这些玩虫子的最好不要招惹，容易惹来灾祸，以前我还想着一些小虫子有什么好怕的，踩死就是了，现在看来我爷爷说的就是这些蛊修麻烦。”
　　“你爷爷还说别的了吗？”
　　“别的……”梼杌沉思片刻，“好像是有，不过我忘了。”
　　“……”
　　默念一句“没有期待就没有失望”，江北然继续闷头往前走。
　　来到猼訑所在的森林，不等梼杌开口，一根藤蔓破土而出，并迅速成长到和人一样的高度。
　　“欢迎你的到来，圣使。”
　　藤蔓上长出一颗大大的眼睛后说道。
　　“喂，大眼睛，你不欢迎一下我吗？”一旁梼杌有些不满的说道。
　　“如果不是因为你，我会直接欢迎圣使进去。”
　　梼杌听完刚要发火，但表情上却又是一阵心虚。
　　“你还真是记仇，那花圃的事情我不是跟你道过歉了，怎么还念叨。”
　　没有继续理会梼杌，藤蔓上那个大眼珠子再次看向江北然问道：“圣使来此所为何事？”
　　“是这样的，我想帮助异兽反攻人类王国，梼杌酋长听完我的计划后建议我来找你。”
　　听到反攻人类王国几个字，藤蔓上大眼睛猛地一缩，下一秒，更多藤蔓在江北然周围生长了起来，并迅速结合成了一个巨大帐篷。
　　“圣使，如果这是玩笑的话，那可一点也不好笑。”
　　藤蔓帐篷形成后，猼訑本体慢慢从地下升了上来。
　　“这当然不是一个玩笑，你请听我说。”江北然说完再次打开了玄龙大陆的地图，并将刚才对梼杌说过的话对猼訑又说了一遍。
　　谈话时猼訑的四只耳朵时不时的会抖动一下，似乎是表达着惊愕的心情。
　　“你要我们和修炼者联手？”猼訑听完后问道。
　　这让一旁表情原本有些期待的梼杌顿时失落无比，它原本都打算嘲笑猼訑和自己一样听不懂圣使的话是什么意思了，结果他好像一遍就听懂了。
　　“没错，更准确的说是结盟，因为这件事不是一时半刻就能做成的，光是联手一次恐怕不怎么够。”
　　“咩嘻嘻嘻嘻……”
　　听完江北然的回答后，猼訑突然发出了一阵极为怪异的笑声，背后的眼睛也是完全眯了起来。
　　“圣使，如果是梼杌给了你异兽都很蠢的错觉，那我现在可以告诉你，它并不能代表所有异兽。”
　　“大眼睛！我看你是找打！”梼杌说完就抬起爪子要朝着猼訑拍去，却被数十根藤蔓给缠住了。
　　就在梼杌使劲挣脱时，猼訑背后的眼睛看向它道：“你应该能听出我们在聊重要的事情，等聊完了，你想怎么打我都奉陪。”
　　听着猼訑认真的语气，梼杌也只好悻悻的啐了一口，将爪子给放了下来。
　　等两兽争执完，江北然微笑道：“猼訑酋长是不相信我的提议吗？”
　　“是的。”猼訑很直接的回答道，“其实我们都欠你一份情，如果圣使当真需要我们帮忙，可以直截了当的说出来，不必如此大费周章。”
　　虽然上次接触时就觉得了，但再次和这猼訑聊天，江北然越发觉得也不是所有异兽都这么好忽悠，它们之中也是有聪明，有笨的，就是笨的会比较多就是了。
　　心中感慨一番，江北然继续道：“猼訑酋长误会了，我的建议真心诚意，如今玄龙大陆的格局正如我所说的那样乱成一团，非常适合你们趁势出击，如果猼訑酋长实在不肯信，我可以给你说出几点好处。”
　　“如今绝大多数异兽在人类王国中的处境都很困难，但又不可能将它们全部接到四圣之地来，现在只要和几个弱国合作，就能扩展你们的地盘，我可以保证在这些地盘上修炼者绝对能做到和你们互不侵犯。”
　　猼訑听完陷入了沉默，似乎在思考着什么。
　　江北然见状便继续往下道：“有了更多的地盘，你们就能更好的繁殖后代，扭转异兽数量越来越少的局面。”
　　“圣使说的……的确很有诱惑力，但是……代价呢？”
　　“哈哈哈，猼訑酋长说话真是直接，但与其说是代价，不如说是条件。”
　　“都可以，反正意思差不多，请说吧。”
　　“好，那我就直说了，我需要借助你们的力量来平衡人类势力。”
　　“这对我们有什么好处？”
　　“我可以让你们和修炼者和平共处，在玄龙大陆上自由奔跑。”


第694章 我不急
　　“……”
　　听到江北然的回答，猼訑再次沉默了，这让一旁的梼杌忍不住踱了两步问江北然道：“你刚才好像不是这么跟我说的。”
　　“意思是一样的，我给你们的是机会，但能不能把握住就要看你们了。”
　　梼杌听完再次露出了沉思的神情，似乎在认真思考着江北然的话。
　　但江北然很清楚他那核桃大小的脑子肯定是思考不出答案的，所以只能给了它一个关爱的眼神。
　　这时猼訑开口道：“这听起来的确很好，但你又凭什么能保证那些修炼者不对我们的族群出手？”
　　“这种事我光是用嘴说你恐怕也不会相信，这样吧，我将人类中最强的几个修炼者全部召集来，大家面对面谈一谈，如何？”
　　猼訑听完明显一愣，背后一双大眼睛死死盯着江北然问道。“你……到底是谁？”
　　“给整个玄龙大陆带来和平的人。”
　　“嗯？你不是带领我们异兽打败人类的圣使吗？”一旁的梼杌立马说道。
　　“身份这种东西，从来都不是固定的，但不管我是什么身份，目的都是想要帮助你们。”
　　“为什么？”猼訑问道。
　　“因为你们也是玄龙大陆的一份子，而且比起修炼者来，其实我更喜欢跟你们相处。”
　　又沉思片刻后，猼訑抬头道：“这件事影响太大了，我也做不了主，毕竟在我们族群中厌恶修炼者的占了大部分，就算你真能保证人类这边不侵犯我们，我也无法保证我们这边的族兽不会对你们动手。”
　　“嗯，这点我当然也想到了，所以才想先来找你想想办法，看得出你在这里还是很有威望的。”
　　“给我点时间，我试着帮你去和所有酋长聊一聊。”猼訑说完突然看向梼杌问道：“喂，让你去人类国家的话，你能不能保证手下不会对人类出手？”
　　“要和那些人类住在一起？”梼杌说完就露出了一个极为嫌弃的表情，“我不要。”
　　猼訑见状放声大笑，看向江北然道：“你也看到了，我估计大多数族兽在听这话后都会是这个反应。”
　　“那有什么是我能帮忙的吗？”江北然问。
　　“总之我先去试试吧，虽说我们很讨厌修炼者，但你的建议的确非常诱兽，我们现在的确需要更多可以栖息的地方。”
　　“好，那我就在这等待着你的好消息。”
　　猼訑听完点点头，身体便朝着地下沉去。
　　等猼訑离开，江北然看着梼杌说道：“想要更多地盘吗。”
　　“当然想要。”梼杌回答的很果断，“但要让我和那些修炼者和平共处的话，我宁愿不要。”
　　“能说说原因吗？”
　　梼杌听完浑身突然爆发出极强的玄气，低吼道：“那些修炼者夺走了我太多东西！”
　　“可以理解。”江北然说完便不再开口。
　　片刻后，玄气逐渐散去的梼杌突然甩了甩大脑袋，伸出爪子在江北然的肩膀上拍了拍问道。
　　“圣使，你觉得我应该怎么选才好。”
　　拍了拍梼杌那毛茸茸的大爪子，江北然回答道：“我不知道你经历过什么，也不知道你们异兽和人类之间究竟发生过多少事情，所以我既没有立场告诉你该怎么做，也没有权力让你原谅什么，这个决定只有你自己做才行。”
　　但江北然刚说完就后悔了，因为他从梼杌那充满智慧的眼神里看出它压根就听不懂这些。
　　于是他精简了一下语句，再次回答道。
　　“不行，自己想。”
　　……
　　等待猼訑回复的时间意外长，期间江北然什么也没干，直接倒在草坪上美美的睡了一觉。
　　“圣使，圣使，醒醒，猼訑回来了。”
　　在梼杌的呼唤声中，江北然缓缓睁开双眼，看向了梼杌那张凑向自己的大脸。
　　“嗯。”
　　点点头，江北然打了个哈欠后站起了身，然后朝着猼訑说道：“你这藤蔓房是不是有什么助眠的效果，我好久没睡这么踏实了。”
　　近段时间里，江北然几乎一直在高强度“工作”，睡眠这种事情很多时候就是个仪式感，睡一下意思意思。
　　但这一觉下去，他却睡的格外沉，而且醒来后也感觉到精神焕然一新，思维活跃了许多。
　　猼訑听完点头道：“植被总会让兽心情愉悦，同时也会给你一个好的睡眠。”
　　江北然听完总觉得没这么简单，但猼訑既然都这么说了，那他也就这么信了。
　　“这次辛苦你了，已经找所有酋长谈过了吗？”客套完后江北然便问起了正事。
　　“嗯。”猼訑点点头，“但你要做好心理准备，因为坏消息要比好消息多得多。”
　　“是大多数酋长都不同意？”江北然问道。
　　“是的，它们光是听到和人类联盟这件事就已经暴跳如雷了，完全没有要好好谈下去的意思。”
　　“嗯。”江北然点点头，“我知道了，多谢猼訑酋长跑这一趟，我还有别的事情要处理，就先走一步了。”
　　猼訑听完有些诧异地说道：“你……就这么走了？”
　　“不然呢？”
　　“你不试试自己去劝说一下他们吗？”
　　“还是不了。”江北然果断摇了摇头，“它们连对你都是暴跳如雷，我亲自去说，它们还不得吃了我，既然它们没有合作意向，我也不强求，就这样吧，我先走了。”江北然说完挥挥手，径直离开了藤蔓帐篷。
　　看着江北然离去的背影，猼訑一双大眼睛中满是疑惑。
　　因为在它原本的想象中江北然应该求着它去和那些酋长再谈一次的，毕竟它坚信这位圣使想要促成这场人兽联盟肯定有着他自己的目的。
　　结果他竟然这么轻易的就放弃了，轻易到猼訑甚至怀疑他是不是只是心血来潮了一下。
　　“这位圣使的行事风格……还真是不好琢磨啊。”
　　感慨完，猼訑看向梼杌说道：“刚才我离开时圣使有和你聊什么吗？”
　　“没聊什么，就是想让他在该不该和人类结盟这件事上给我个建议。”
　　“他怎么说？”
　　“他没给，说是让我自己想。”
　　猼訑听完更加疑惑了，实在不明白这位圣使的真实想法到底是什么。
　　“难道……他真是纯粹的想帮我们？”
　　猼訑那双大眼睛中充满着疑惑想到。
　　离开猼訑领地的江北然直接坐上飞府去了祁国，至于古墟这块地方他当然不是真就这么放弃了，而是他明白他越积极，就会让这件事变的越麻烦。
　　异兽本就对人类充满了警惕，而且万事都会往坏的方面想。
　　江北然相信不管自己怎么解释，它们都听不进去，甚至会更加觉得自己在忽悠它们。
　　这种不仅毫无帮助，甚至还会起反作用的事情江北然当然不会去做。
　　他现在要做的就是静等异兽自己想明白。
　　如今它们只能蜷缩在古墟这一块地方，族群发展可以说是受到了极大限制，这对一个有传承，有信仰，有野心的族群来说无疑是很想用力打破的。
　　所以江北然很清楚自己给出的这个机会对于异兽来说多有价值。
　　它们现在之所以会这么果断拒绝，多多少少都带着些意气用事，但只要它们都能想起自己作为酋长的担当，就一定会改变主意。
　　当然，要是它们真就一个个全是犟驴，江北然也有第二套，第三套方案等着它们就是了。
　　……
　　五日后，又在小屋中做了五天研究的江北然推开门呼吸一口新鲜空气。
　　“嗯……它们差不多应该想明白了。”
　　舒服的伸了个懒腰，江北然坐上飞府回到了古墟。
　　直接来到梼杌的领地，江北然走出飞府就听到周围的异兽们纷纷喊道。
　　“圣使！”
　　“圣使你可算来了！酋长都找你好些天了！”
　　“是啊，它让我们一看见你就马上通知他，还说……”
　　不等这异兽将话说完，就看到一个巨大的黑影从天而降，落在了江北然身前。
　　“圣使，你可算回来了，我都找你好几天了。”
　　其实要教的话，江北然也能教会异兽使用纸鸢传信，但他此举本就是为了让这些异兽好好急一急，自然也就不会给他们留下联系自己的方式。
　　“这么急着找我有什么事？”江北然抬头看向梼杌问道。
　　“你……”梼杌嘴巴刚张到一半，突然意识到周围族兽太多了，便朝着江北然一招手道：“走，我先带你去找猼訑。”
　　“行。”江北然点点头，跟上了梼杌。
　　对族兽下达了不许跟上来的命令后梼杌带着江北然走出一段距离后终于开口问道；“上次你说能让我们地盘扩张到人类国家的事情到底是不是真的？”
　　“哦，这件事啊，我说了只是给你们一个机会，但能不能把握住完全得靠你们自己。”
　　“能不能说的具体点？”
　　“简单来说就是你们在和人类结盟的过程中能不能忍住不发难，并将自己的族兽也管理好，别让它们出去惹是生非。”
　　“如果能做到这两点的话，你们就可以拥有远比现在要大出不知道多少的地盘。”
　　“咕嘟……”梼杌听完不禁咽了口口水。
　　作为一个酋长，它当然希望自己部落中的成员越多越好，这可以说是领袖的本能。
　　但圣墟内的地盘划分已经完全是不可撼动的了，没有人会轻易挑起地盘之战。
　　如此一来它们的地盘可以说是小之又小，对于那些见识过人类王国繁华的异兽来说这里完全就是个小笼子。
　　可这些异兽也没办法，凭他们的势力，自保虽然勉强还没什么问题，可要攻出去问题就太大了。
　　逐渐的，异兽们也就放弃了将地盘扩展出去的想法，偏安一隅也挺好。
　　可江北然的建议就如同在刚熄灭的干柴上扔了一个火星，一瞬间又把它们的雄心壮志都点燃了。
　　聊天间，江北然已经跟着梼杌来到了可以看见猼訑所住森林的地方。
　　“圣使可是来找我的吗？”
　　这时树上的一颗苹果突然发出声音道。
　　朝着那颗苹果看去，江北然点头道：“听梼杌酋长说你找我有事。”
　　“是的，而且是有急事。”
　　猼訑话音刚落，无数藤蔓就如同上次一般结合成了一个帐篷，接着猼訑的本体就从苹果中慢慢显现了出来。
　　“你这修的到底什么功法啊……万物皆可附？”
　　在江北然感慨猼訑的神奇时，猼訑开口道：“自从圣使你上次走后，好几位酋长都跑来找我咨询一个问题，那就是你的话究竟可不可信。”
　　“自然可信。”
　　“我也是这么跟它们说的，它们听完先是沉默了一阵，接着就吵着说要找你。”
　　“那到现在有几位酋长想见我呢？”
　　“一共是七位酋长。”
　　“比不同意的多了？”
　　“是的。”猼訑回答了一声，接着道：“你能不能先见见它们，跟它们详细说说究竟该怎么执行这次联盟。”
　　“不不不。”江北然摇摇头，“这里只要有一个异兽不愿意执行这项计划，那谈再多也是空谈，还是等你们先达成统一，然后我再来说这个计划的详细部分。”
　　“这……剩下的那些酋长脾气都倔的很，想要说服它们实在不是件容易的事。”
　　江北然听完双手一摊，回答道：“不着急，有的是时间等，等哪天你们这边酋长全部同意了，我们就什么时候再谈。”
　　见江北然对这件事完全不伤心，猼訑也是无奈了，只好甩动着九条尾巴说道：“好，我再去找他们谈谈。”
　　“辛苦了。”江北然微笑道。
　　猼訑听完张开嘴想说些什么，但最终还是都吞了回去，然后对梼杌说道：“你跟我一起来。”
　　梼杌听完先是一愣，接着马上便走到了猼訑旁边。
　　“那就请圣使在这等我们的好消息，我们很快就回来。”说完猼訑便带着梼杌离开了。
　　很明显，猼訑对很快这个词有什么误解，江北然这次等待的时间要比上次更长。
　　不过江北然并没有不耐烦的意思，因为他已经达到了他的目的，那就是先内部分裂这些异兽，让它们自己说服自己人去，这说服力可比他去说要大多了。


第695章 同盟
　　在江北然又美美的睡了一觉，想着要不要在这里弄个烧烤架野餐时，猼訑突然回到了藤蔓帐篷中，并告诉江北然道：“圣使，现在所有酋长都有了想要和人类结盟的想法，但心中多少还是有些顾虑，能不能请你过去和他们讲一讲，消除他们心中的不安。”
　　江北然听完却是笑着摇头道：“不行啊，我从一开始就说了，我是给你们一个机会，要不要去抓住全凭你们自己的意愿，我要是去劝的话就变味了。”
　　见江北然根本没有要帮忙的意思，猼訑也是无奈了，同时也相信江北然是真没有要利用它们的意思。
　　不然事情都到了这一步，他还这么淡定就太说不过去了。
　　“好，我明白了，我会再去试试的。”猼訑说完正要往外走，背后的眼睛却又看向江北然问道：“我能具体问问怎么样才算是我们选择了要抓住这个机会？”
　　“最起码……不要靠我来消除他们心中的顾虑。”
　　猼訑听完沉思片刻，点头道：“我明白了，但这也许要多花些时间，还请圣使多等几日。”
　　“行，那我就在梼杌酋长的部落中等你消息。”
　　“那就多谢圣使了。”猼訑说完便离开了藤蔓帐篷，顺带着对梼杌说道：“这次我自己去就好。”
　　看着被留下来的梼杌，江北然上前说道：“走吧。”
　　路上梼杌时不时会扭头看一眼江北然，在见到江北然丝毫没有要问他话的意思后终于忍不住道：“你不想问问那些酋长具体是什么态度吗？”
　　“不重要，我只知道如果连你们都不是全心全意想把握住这次机会，我也就没有帮你们的必要了。”
　　“可是……可是……”梼杌支吾了半天道：“我们也有我们的难处，我们世代与人类为敌，至今都不知道有多久了，突然间要我们和他们联盟，这……实在太难了。”
　　“那你们也要明白你们是要重振你们的族群，让你们的族群重新变的强大，这又怎么可能不难？如果不难的话，你们不是早就去做了吗？”
　　梼杌听完愣了片刻，说道：“你这话……大眼睛昨天也说过。”
　　江北然听完倒是不怎么惊讶，如果连这点觉悟都没的话，猼訑也不可能在这件事中变的如此积极。
　　作为聪明兽，它应该很清楚这是异兽一族千载难逢的机会，如果错过了，下次再想遇到可就不知道是什么时候了。
　　“你们应该感谢族群里有这么一个聪明的酋长，不然未来你们一定会无比后悔今天的决定。”
　　梼杌听完不禁思考了一下未来，想着如果没有把握住这个可以发展族群的机会自己会不会后悔。
　　而答案无疑是肯定的。
　　会！
　　一定会！
　　它们已经被“关”在这里太久了，心里其实也很明白自己无法冲破这个牢笼。
　　在族群被不断打压的情况下，它们的实力只会越来越弱，而人类坐拥整个玄龙大陆绝大部分的资源，肯定会越来越强。
　　此消彼长之下，别说反击，被彻底灭族也只是时间问题而已。
　　再一次的，梼杌露出了沉思的表情，但这一次江北然能感觉到它是真的在想些什么，而不是单纯的迷惑而已。
　　……
　　五天后，正在圣泉旁打造还未完成的“高端社区”时，江北然突然听到了梼杌的呼唤声。
　　“圣使，圣使！猼訑它……”
　　然而就在江北然回过头准备去听是什么事时，就看到一根巨大的藤蔓破土而出，并在顶端幻化出了猼訑那标志性的大眼睛朵。
　　“圣使，结果已经出来了，我……”
　　可不等猼訑说完，就听梼杌扯着嗓子吼道：“嘿！大眼睛，你坏规矩了！”
　　猼訑听完扭头回道：“我的本体并没有进入你的部落，坏什么规矩了？”
　　梼杌听完一愣，看着眼前的蔓藤说道：“行吧……这次就算了。”
　　说服梼杌，猼訑重新回头看向江北然道：“我们愿意和人类联盟。”
　　江北然听完不禁挑了挑眉，上下打量了一遍猼訑说道：“所有酋长都同意了？”
　　“是的。”猼訑平缓点头道。
　　“很厉害嘛。”其实促成人兽联盟这件事江北然自己并没有什么太大把握，毕竟就如梼杌所表达出来的一样，异兽和人类的梁子实在太深了，不可能一下子就解开。
　　但现在看来嘛……
　　不管在哪个世界，哪个时代，那句“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益”这句话都通用。
　　对于这些被死死封锁在圣墟的异兽来说，能获得新地盘的机会实在太难得了，难得到即使它们浑身难受，但还是一起做出了这个决定。
　　听到猼訑说出所有酋长都同意与人类联盟后，梼杌也露出了相当惊讶的表情。
　　“那些狄镬脑袋竟然能都同意……？大眼睛，你不会是给它们喂了什么奇怪的东西吧？”
　　没有理会梼杌的话，猼訑对江北然说道：“所以我们下一步应该怎么做？”
　　“不急。”江北然摆了摆手，接着眼神突然变的凌厉起来，“我现在可以认为你能代表所有酋长吗？”
　　猼訑大眼睛朵一动，认真的点头道：“可以。”
　　“好，那就请所有酋长约束好自己的族兽，不要做出越界的事情。”
　　“自然。”猼訑的回答充满了自信。
　　“非常好，不过这是一件牵涉极多的大事，不能操之过急，这样吧，先从各部落抽调出一批异兽去人类那边体验一下看看效果，如何？”
　　“没问题，圣使的提议非常好。”
　　“那就这样说好了，你负责去选出那批先去的异兽，等选好了，我会告诉你下一步该怎么办。”
　　“多谢圣使，那我就先去了。”猼訑说完便钻入地底消失了。
　　“竟然真成了啊……”
　　看着梼杌仍旧一脸不可置信的样子，江北然笑道：“你不也同意了吗？”
　　“倒也是，哈哈哈哈。”梼杌说着突然大笑了起来。
　　解决掉联盟的问题，玄星楼的选址问题也就随之一起解决了，原本江北然是担心异兽不会同意让太多人类来到它们的地盘上，但现在既然都同盟了，那这就变成了一件小事。
　　不过江北然并不急着提出这件事，等到和嵇国那边彻底谈妥了也不迟。
　　……
　　搞定了古墟这边，江北然便立即动身朝着嵇国飞去，路上江北然坐在花园中思考着这次联盟可能会带来的后续效应。
　　他并不指望对立如此之久的人兽可以一下就放下成见，不管那些异兽保证的有多好听，初期也必然会爆发不少矛盾，该如何调解就是一个很重要的问题了。
　　同时还有一个更加麻烦的问题也让江北然感觉有些头疼。
　　那就是一旦两者之间真出现了矛盾，肯定得他到场才能解决，这怕不是得三天两头的往嵇国跑。
　　“印花漫天轻轻拨动琴弦，眉间苍茫牵绕终成过……啦啦啦~”
　　这时江北然突然将目光转向了正在一旁哼着小曲画画的施凤兰。
　　要说人兽调解员的话，除了他之外，施凤兰无疑是最好的选择，在古墟时就没有她一个摸头杀解决不了的矛盾，如果不行的话，就两个。
　　她的秘心陀罗体完全就是异兽克星，不对……应该说是异兽之友的标准体质。
　　感受到小北然打量的眼神，施凤兰回过头问道：“小北然，你看着我做什么？”
　　“想不想做点有意义的大事？”江北然问道。
　　“想啊！”听到“大事”两个字，施凤兰立即瞪大了眼睛。
　　“好，那从今天开始，你就是人类与异兽之间的使者了，封你为大鸿胪。”
　　“好耶~”施凤兰先是欢呼一声，接着问道：“什么是大葫芦？”
　　“就是个称呼，不重要，你只要明白你的指责是调解人类和异兽之间的矛盾就行。”
　　“好的！”不过刚答应完，施凤兰就问道：“成了大葫芦的话，我要去别的地方吗？如果要去别的地方我就不当了。”
　　“不需要。”
　　说白了，江北然只是让施凤兰代替自己去跑腿而已，平日里该怎么样还是怎么样。
　　“那我成为大葫芦可以帮伤小北然你的忙吗？”
　　“嗯，可帮大忙了。”
　　“好耶！那我该做些什么？”
　　“不急，等以后需要你出马了，我会跟你说的。”
　　“放心，包在我身上了。”施凤兰拍着胸脯说道。
　　“好了，继续去画画吧。”
　　“好~”
　　看着施凤兰蹦跳着走向画板的背影，江北然想了想又叫来了正在不远处假寐的央央。
　　“要我陪那丫头一起去？”
　　化作人形的央央一来到江北然面前就直接开门见山的问道。
　　“嗯。”
　　虽然施凤兰的摸头杀能够安抚异兽情绪，但真要解决问题还是得靠语言沟通，而作为异兽中唯一能说话的九尾狐一族，这个重担自然就落在了央央身上。
　　“有好处吗？”
　　“没有。”
　　听着江北然冷漠的回答，央央忍不住鼓起了嘴，“随便给点什么打发我一下也行嘛。”
　　央央话音刚落，就看到一串糖葫芦递到了自己面前。
　　“这也……太打发了些。”嘴上虽这么说，但央央还是将糖葫芦接过来舔了舔，“行吧，这个忙我帮了。”
　　“那就辛苦你了。”
　　江北然说完再次低下头思考起了人兽联盟后可能产生的麻烦。
　　……
　　半个时辰后，飞府稳稳的落到了嵇国中心城市安陵，这是江北然在信中和穆升荣约好的见面地方。
　　“江大师，多日不见，甚是想念啊。”
　　一座府邸中，江北然刚走下飞府，穆升荣便已经迎了上来，看起来应该已经等了有一会儿。
　　“穆宗主，别来无恙。”江北然朝着穆升荣拱手道。
　　“别来无恙，别来无恙，来，先里面请，我已经备好了酒菜，就是江大师你来的有些急，没准备什么太好的。”
　　江北然听完微微一笑，再次拱手道：“穆宗主这随便准备的，恐怕也要令我大开眼界啊。”
　　“江大师说笑了，来，这边请。”穆升荣说完便将江北然领进了大厅之中。
　　“拜见江大师！！！”
　　在江北然跨入大厅的一瞬间，整齐划一的称谓声便响了起来，只见一群穿着华冠丽服的青年正排成两列朝江北然深深一拜。
　　“这是……？”江北然扭头看向穆升荣。
　　穆升荣听完笑道：“这些都是我宗内玄艺方面的青年才俊，得知江大师你要来，这是求着我非要来见见，我拗不过他们，就让他们来当个陪客，还请江大师勿怪。”
　　“穆宗主言重了，这又何怪之有。”说完江北然看向那些年轻人道：“既然来了，那就一起入席吧，不必太过拘谨。”
　　“是！”一群青年才俊再次整齐划一的回答道。
　　而就在江北然要重新回过头和穆升荣交谈时，一个长相俊秀的青年向前跨出一步朝着江北然拱手道：“江大师，晚辈徐青苗，入药师一道已五载有余，之前有幸在渊城见过江大师施针，实在是大开眼界，佩服之至。”
　　江北然听完笑道：“伸出手来。”
　　徐青苗听完先是一愣，但马上便神情激动的将两只手都伸到了江北然面前。
　　江北然打量了徐青苗的双手片刻，然后又伸出手捏了捏他的手腕点头道：“嗯，不错，稳而有力，是一双学医的手。”
　　“多谢江大师夸奖！”徐青苗说完就要往地上跪，却被江北然一把扶住。
　　“我只是说出事实而已，不必行如此大礼。”
　　“是！”
　　在见到徐青苗得到江大师的夸赞后，他身后那些蠢蠢欲动的青年们也立马拥了上来，争先恐后的开始自报家门。
　　穆升荣见状立即皱眉道：“没规矩！闹哄哄的，成何体统！”
　　听到宗主训斥，一群青年立马如同小鸡仔一般缩起脖子低头道：“弟子知错，还请宗主息怒。”
　　“好了，本座还有重要之事和江大师相商，你们先坐去另外两桌。”
　　“是！”
　　一众青年纷纷点头，赶忙开溜。


第696章 突如其来的智慧
　　谈话进行的很顺利，就以江北然如今的声望来说，在兽族那边没问题的情况下，达成人兽联盟并不算一件难事。
　　穆升荣虽然说不上答应的很痛快，但嵇国分出一片土地给异兽这件事已经完全谈妥了。
　　至于之后能不能好好执行，那就是后话了。
　　“江大师，再留几日吧，本座还有好几处灵赋之地想要带你去看看呢。”在江北然提出要离开时穆升荣挽留到。
　　“多谢穆宗主邀请，只是晚辈还有许多要事需办，待到空闲之时，定再登门拜访。”
　　穆升荣听完倒也没多失望，毕竟他很清楚江北然现在要忙的事情很多，于是便笑道：“那就这么说定了，我巽风宗的大门永远向你敞开。”
　　江北然听完朝着穆升荣拱了拱手，又朝着穆升荣说了几句客气话后便转身走出了山门。
　　解决几件主要大事后，江北然坐上飞府来到了祁国。
　　半个时辰后，一处酒馆中，殷江红推开人字号包间的门笑道：“尊者，今日来可是有任务要交待？”
　　见到殷江红，江北然先是摇头，接着道：“只是回来看看，晟国这边一切可都安好？”
　　“托尊者的福，一切都好，各州宗门也已有余力派出人手去安顿百姓。”
　　殷江红话音刚落，身后的关十安便上来接着道：“此次还是多亏尊者之前做下的诸多准备，才让我晟国的损失降到了最低啊，另外……”
　　“啧。”
　　关十安话到一半，突然听到一旁殷江红不屑的“啧”了一声，便立即斜了他一眼道：“莫非殷教主不同意本座的说法？”
　　“同意，当然同意。”殷江红说完甚至举起了双手表达了自己的赞同，但紧接着便露出一个玩味儿的表情继续道：“我只是没想到那位最讨厌阿谀奉承的关宗主现在拍起马屁来也是如此动听。”
　　“你！”关十安老脸一红，咳嗽一声道：“本座只是说出实话罢了，何来阿谀奉承之说，倒是你这老鬼，阴阳怪气的想要表达什么！？”
　　眼看着俩老头还这么喜欢像小孩一样拌嘴，江北然压了压手道：“说正事，这次我回来主要是找关宗主你问点事。”
　　“我？”关十安听到后有些惊讶的看了江北然一眼。
　　毕竟如今江北然的地位已经高到他只能仰望，还真想不出他能有什么麻烦是自己能帮上忙的。
　　“尊者请说，老夫一定知无不言。”关十安拱手道。
　　“其实就是一桩小事罢了。”江北然说完从乾坤戒中拿出了散发着荧光的如意签筒，“不知关宗主可还记得此宝？”
　　关十安只是看了一眼，便笑着道：“自然记得。”说完又有些感慨地说道：“当初是想用此宝与小友结个善缘，这一晃眼，一切都时过境迁了啊。”
　　江北然听完也不禁跟着一起点了点头，回想那时，他一心只想安静低调的路人甲，但如今玄龙大陆的至强者们却都指望着他给出主意。
　　“真是被迫三十年河东，三十年河西啊……”
　　摇摇头，江北然继续道：“那不知关宗主可否还记得是在何处得到此宝？”
　　关十安听完不禁心感意外，按理说如今江北然身上有天级法宝他都不会感到任何意外，又怎么会还对这件黄级法宝感兴趣。
　　“不过这如意签筒的模样似乎确实有些不同了，难道尊者在这法宝上发现了什么特别之处？”
　　带着些许好奇，关十安开口答道：“自然记得，此宝乃是吾儿在七宝山中所得，只是因为他不擅卜卦之术，便用它在我这换了件趁手的法宝。”
　　“七宝山……”
　　江北然略作回忆，便想起这座山处于什么位置，接着便朝关十安拱手道：“多谢关宗主告知，那我现在便去探一探此山。”
　　说完江北然转身推开门，正要走之际，突然又回头朝关十安晃了晃如意签筒道：“这件法宝我很喜欢，再次感谢关宗主赠宝之恩。”
　　“不敢谈恩，只是……”
　　关十安原本还想再客气几句，但再抬起头时却发现江北然已经离开了。
　　这时一旁的殷江红摩挲着下巴说道：“这么着急……看来尊者是真在这如意签筒上有大发现，喂，老木匠，这七宝山是你地界上的，你进去看过吗？”
　　“探过一次，但这山内的灵气并不足，所以没引起老夫的注意。”
　　殷江红听完眺望了一眼江北然离去的方向，扯起嘴角道：“那这么说来你看走眼了啊，哈哈哈。”
　　……
　　坐着飞府来到七宝山顶，江北然俯视着下方开口道：“就是这吗？”
　　紧接着他脑中便响起了一个有些稚嫩的声音。
　　“是的，主人。”
　　没错，这便是江北然突然赶回晟国的理由……
　　如意签筒开启了灵智。
　　这属实是有些惊到了江北然，虽说法宝开启灵智这种事情对于他来说不算什么难事，但他并没有和如意签筒进行过什么“情感”上的交流，这一点上就比较有意思了。
　　因为法宝要开启灵智的最大前提就是要达到人宝合一，大白话就是使用者必须把法宝给伺候好了，让法宝感觉到使用者的心意。
　　最后再通过法宝给出的层层考验，才有可能唤醒它的灵智。
　　可江北然压根就没怎么伺候过如意签筒，更是没有要和它进行更深一层的情感交流。
　　倒也不是江北然看不起如意签筒只是黄级法宝，而是他觉得法宝就是工具，而作为工具嘛，乖乖听使唤就好了，整的跟谈恋爱似的干嘛。
　　也就是在这样的前提下，如意签筒开启灵智这件事才显的这么有意思。
　　接着在和如意签筒进行了简单的沟通后，江北然发现它还不是很会表达，耐心聊了半天才知道它想要回家。
　　这要求一下就把江北然难住了。
　　一个签筒的家？竹林吗？万一都被砍光了怎么办？
　　否掉了这个不太靠谱的答案，江北然便决定来峰州问问关十安到底在哪得到的这件法宝，也许能从中发现一些线索。


第697章 你家挺牛啊
　　“嗯？意外的容易啊。”
　　在七宝山顶用斫龙阵探索一番后，江北然很快就发现了这座山的特殊之处。
　　收起阵旗，江北然随手挥出一掌，一条正好够一个人通过的通道便被轰了开来。
　　“是不是这下面？”
　　这时江北然从腰间取下如意签筒问道。
　　“是的，是的。”开启灵智的如意签筒显得很高兴。
　　在如意签筒这得到肯定回答，江北然便纵身一跃，跳入了通道之中。
　　落到山底，江北然很快便发现了刚才用阵法探查到的封禁口。
　　这种被封印的神秘入口在玄龙大陆上并不少见，目的也都一样，就是等一个有缘人。
　　拿出九龙盘，江北然没花多大功夫就解开了阵法上的封印，而就在他揭开封条的那一刻，一股融合了五行的灵气扑面而来，让他忍不住惊呼了一声。
　　“好家伙，就冲这灵气，这里面没几件地级大宝贝都说不过去啊。”
　　不过惊叹归惊叹，江北然更多的还是诧异，峰州这种边角料地方有这等福天洞地先不谈，这如意签筒的家如果在这的话……
　　“它又是怎么掉出来的呢？”
　　不合理，很不合理。
　　思考间，江北然抛了抛手中的如意签筒，回忆了一下当时得到如意签筒的情况，猛地就想明白了。
　　从当时的结果来看，这如意签筒肯定会奖励给峰州最杰出的年轻弟子。
　　如果没有他插一脚的话，这魁首八成是殷江红那个便宜儿子沐九日拿下。
　　想想那沐九日，年纪轻轻就精通琴棋书画，实力也是年轻一辈中独一档的存在。
　　可以说是很有主角相的。
　　或者就算不是沐九日夺魁，应该也是另一个有主角命的强势杀出，毕竟在峰州这犄角旮旯的地方，江北然就找到了不下三个主角命。
　　“如果说这如意签筒是峰州主角的伴生宝物……那再离谱也就说得通了。”
　　毕竟主角嘛，随手就能在某个不知名森林捡到一本绝世功法那都是基本功了。
　　“主人，快进去，主人快进去吧。”
　　就在江北然自顾自的分析着时，被抛上抛下的如意签筒有些急切的喊道。
　　“好好好，别急，这就进。”
　　江北然说完便一脚踏入了那仿佛次元入口一般的黑洞。
　　……
　　“喂，感觉到了没？”
　　“烦言，如此巨大的灵气波动，老夫怎么可能感觉不到。”
　　七宝山不远处，殷江红和关十安两人浮于半空中面面相觑，脸上都透露着不加掩饰的震惊。
　　作为峰州之主，准确来说是过去的峰州之主，峰州这一亩三分地他们可以说是反复犁过好几遍的。
　　可以自信说一句在峰州这块，就没他们俩不知道的事儿。
　　然而就在刚才，他们只是好奇跟过来看看，就被七宝山下突然涌出的恐怖灵气给镇住了。
　　这不仅仅是因为这股突然涌出的灵气十分庞大，更是因为他们从未见识到过这种灵气，既不是普通灵气，但似乎也不在五行之内。
　　是一种完全突破他们认知的存在。
　　“不愧是尊者啊……”
　　两位前任峰州之主面面相觑一阵后同时感慨道。
　　另一边，江北然已经进入到了一处古老的建筑之中，四周石壁上刻满了各种江北然都不认识的神秘文。
　　怀着好奇的心情，江北然顺着灵气喷涌的源头继续前进，并很快就发现了一处让他感觉到有些熟悉的地方。
　　只见前面大厅中央有着一个巨大的石台，上面摆放着各种工具和散发着灵气的法宝，准确来说是未完成的法宝。
　　但就算是未完成的，它们也都散发着强烈的灵气，可以说随便拿出去一件都能让寻尊境的强者为之色变。
　　“竟然是一处锻造坊……”
　　没错，江北然之所以觉得这里熟悉，就是因为这地方和他在飞府内布置的锻造坊有着许多相似之处。
　　而这些相似之处并不是因为他和这里的主人品味相同，而是他们都很明白如何布置锻造坊才能为炼制法宝提供最大的帮助。
　　“行家啊。”
　　看着锻造台上刻印着的净寐阵，江北然忍不住赞叹一声。
　　要知道能进行到这一步，就说明这地方的主人一定在锻造和阵法上都有着很高的造诣，而且一定是一个人精通这两项玄艺，不然绝对布不出如此恰到好处的阵法。
　　这一发现，顿时让江北然对此地大感兴趣，要知道他现在可是见过玄龙大陆上所有顶级玄艺师的，但至今也没一个能在“兼职”这件事上有所建树的人。
　　可今天却突然就在这遇上了，属实惊喜。
　　“你就是在这被炼制出来的？”江北然举起灵气十分活跃的如意签筒问道。
　　“是的，这就是我家。”如意签筒十分肯定的回答道。
　　“你家挺牛啊。”
　　调侃一句后江北然继续打量起了这间锻造坊。
　　“嗯？”
　　就在江北然打算找找这锻造坊里有没有什么能让他开开眼界的成品时，突然发现了一个光华璀璨的玉瓶。
　　凭江北然的眼光，他一眼就看出了这个玉瓶的特殊之处，这绝对是精通丹药一道的炼玉师才能做出来的器皿。
　　“这是遇到高人了啊……”
　　这下江北然的好奇心是真的一下被拉满了，寻遍整个玄龙大陆都没寻到的“全才”竟然出现在了峰州的一处福天洞地中。
　　再加上系统一直没有跳出任何选项，让江北然真的很想大喊一声“有人在家吗”。
　　“你能形容一下把你制造出来的那人长什么样吗？”压制住好奇心的江北然拿起如意签筒问道。
　　如意签筒沉默半晌，回答道：“他跟主人您一样厉害。”
　　“哎哟，这小马屁拍的，有前途，再具体点呢，他是高是瘦，是长者还是少年？”
　　如意签筒听完又是沉默半晌，最后回答道：“我……我不记得了。”
　　“是很久以前的事情了吗？”
　　“嗯……好像已经过了很久、很久、很久了……”
　　听完如意签筒的回答，江北然不禁怀疑起这处密室是不是哪位上古高人留下来的，毕竟从他收集来的种种情报来看，在很久以前，一定有过一个远比现在更加强盛的时代。
　　那个时代中别说人类了，就算是异兽都会耍两手玄艺。
　　就是不知道为什么会逐渐都失传了。
　　“还真是到了个了不得的地方啊……”


第698章 闭关
　　花了大概两个个时辰，江北然终于是将这处神秘的古老之所探了个遍。
　　发现这里除了那个令他感到惊喜的玉瓶外，还有着更多让他惊喜的天材地宝，其中不少甚至连珍奇录上都不曾记载过。
　　比如一块晶莹剔透的萤石，光是触碰就让江北然觉得其中所蕴含的生命之力大到可怕，如果用来制作护身宝玉，恐怕能有起死人，肉白骨之能。
　　萤石旁还有一根长长的七彩兽角，江北然分析良久才大致确定这应该是麒麟角。
　　这当然不是江北然没见识，而是麒麟这玩意儿现在太稀有了，几个大家族的宝库里都找不到和它相关的宝材。
　　同时也让江北然更加觉得这地方肯定有着非常古老悠久的历史。
　　当然，找到并观察这些天材地宝并没有花江北然太多时间，这两个时辰中大部分时间都被他用来破解了一条机关道。
　　这机关道的复杂程度可以说是江北然所见之最，其中包含了阵法，幻术，天藏，巧机等一系列让人头皮发麻的陷阱。
　　在解开最后一道机关门时，连江北然都不得不感慨自己竟然用了五成力才过来。
　　恐怖如斯，恐怖如斯啊！
　　而这隐藏极深的密室也没让江北然失望，甚至可以说是开幕雷击。
　　刚走进去江北然就发现一面镶嵌着各种上品玉石的土墙，随便抠一颗下来都是价值连城。
　　再往里走，让江北然心跳180的宝贝更是不少，其中一把被挂在正中间的仓皇之剑最为耀眼，剑柄上那颗宝石他如果没认错的话，应该就是传说中的凤凰之眼，继承的可是上古神兽血脉。
　　除了这把仓皇之剑外，一件被保存在砂盒中的内甲也是让江北然双目发光。
　　先不说它的做工有多考究，光是它本身由鲲鹏之鳞这种上古宝材所制就已经够吓人的了。
　　“看来这地方不仅是存在于很久以前，而且很大概率是一位宗师级玄艺师留下的。”
　　如果说外面那些天材地宝和上品工具让江北然觉得这地方的主人不简单，那么这些藏在最深处的成品法宝就让江北然确定这地方的主人绝对是在多项玄艺上达到了很高的境界。
　　就拿那那柄仓皇之剑来说，其中的工艺之复杂让江北然一时都有些看不明白，只能先大呼牛逼。
　　探索完整个密室，江北然再次拿起手中的如意签筒问道：“你是怎么从这跑出去的？”
　　如意签筒听完憋了半天，最终还是给了江北然一个意料之中的回答。
　　“忘记了。”
　　“啧，我的，就不该去追究主角初始宝物的合理性。”
　　既然从如意签筒这问不出任何有价值的信息来，江北然便决定自己动手，丰衣足食。
　　只要能彻底掌握这个密室中的所有东西，应该就能明白如意签筒是怎么被制作出来的了。
　　虽说现在还有不少灾后重建的事需要去想，但在发现这个密室后，江北然已经可以确定如意签筒绝对不是一件黄级法宝这么简单。
　　只要将它的“身世之谜”解开，自己不仅能收获一件顶级法宝，而且在玄门十六艺上也有可能会精进许多。
　　到时候许多他现在他想不明白的问题说不定也就能迎刃而解了。
　　说干就干，在通知完玄龙大陆各国之主自己要闭关的消息后，江北然便一头钻回了密室之中。
　　……
　　如今的玄龙大陆虽然依旧麻烦事一大堆，江北然也在各国关系中扮演着重要角色。
　　但这个世界也不至于因为没了他就不转，所以在收到江北然的闭关消息后，各国之主也只是摇头叹气，感慨一句江大师怎么选在这时候闭关，然后就继续做自己的事情去了。
　　……
　　“唉……”
　　飞府中，施凤兰长长的叹了口气，晃着腿嘟起嘴一脸的不开心。
　　“施堂主，要来一把吗？”这时小朵拿着玄龙传说小心翼翼的凑过来问道。
　　百无聊赖的施凤兰扭过头看了一眼小朵，又看了眼她手中的卡牌，最终还是化为一声叹息，难受道：“都三个月了，小北然怎么一点消息都没啊。”
　　“江师哥这么厉害，一定有很多要忙的事情吧。”
　　“这还用你说。”施凤兰白了小朵一眼，转头抽出一张符纸写下长长一段话，然后走出飞府折成千纸鹤放飞了出去。
　　可这回千纸鹤却一反常态，没有“嗖”一下消失在半空，而是缓缓的朝前飞去，然后落在了不远处一个长衫男子的手中。
　　“小……小北然！”
　　瞪大双眼的施凤兰惊呼一声，然后便迈开双腿疯也似的朝着前方跑去。
　　看着狂奔而来的施凤兰，江北然这次没躲，稳稳的接住她后笑举起千纸鹤道：“我留给你的符纸你都快用光了吧？”
　　“谁让你这么久不回来，还一点消息都没！”施凤兰一边用拳头捶着江北然胸口一边说道。
　　“不是跟你说过了我要闭关，闭关懂不懂啊？”
　　“我不管，我不管，我不管。”施凤兰一个劲蹭着江北然胸口喊道。
　　叹了口气，江北然提起施凤兰放到一边说道：“走吧，去祁国。”
　　被放到一旁的施凤兰只是稍微噘了噘嘴表达不满，然后就点头道：“那快上来吧。”
　　乘上飞府，江北然大概询问了一下施凤兰最近玄龙大陆上有没有发生什么大事。
　　得到的回答是没有。
　　虽然这个回答的可信度不高，但最起码蛊族入侵时那种铺天盖地的灭世感是没有的。
　　待到飞府进入祁国地界，江北然发现比起三个月前，这里已经有了些烟火气，大大小小的城镇都已经开始正常运转。
　　“看来确实没人乱来，不错，不错。”
　　因为祁国顶层人物集体神秘失踪的缘故，祁国这么大块地盘自然成为了其他五国的眼中肥肉。
　　不过为了不让五国因为抢夺地盘而引起新一轮战争，江北然在第一时间就协调好了一切。
　　让殷江红暂时接手这里，其他五国提供各种帮助，若是最后祁国那些顶层真回不来了，那就到时候再分。
　　若是他们回来了，就将祁国完璧归赵。
　　虽说看着这么一大块肥肉不能吃，其他五国肯定难受，但这次玄龙大陆能免于被毁，可以说全靠江北然。
　　再加上他如今的声望和实力，他们自然也只能点头附和，表示同意。


第699章 天级法宝
　　“拜见师兄。”
　　来到一间客栈，江北然刚走进包间便听到了顾清欢的声音。
　　“坐吧。”朝着顾清欢压了压手，江北然坐到圆桌前问道：“查的怎么样了？”
　　“回禀师兄，清欢无能，只能大致查到祁国高层消失的位置，其他眉目就一点也查不到了。”
　　“大可不必贬低自己，这本就是个无头案，查不到也是正常，带我去你查到的位置看看吧。”
　　“是。”顾清欢恭敬的拱手道。
　　对于祁国，江北然其实是比较陌生的，之所以会对它如此挂心，一来他下一步是要将整个玄龙大陆的所有战力整合在一起，来面对像是蛊族这样的“天上来敌”。
　　二来祁国虽然和他没什么关系，但林家两女跟他还是交情匪浅，三人在那地下洞穴中相处了一年多的时间，要说没有感情那也是假的。
　　另外还有他很中意的小七如今也是生死不明，但按他的主角命格来说，应该不至于在这种小小的灭世级灾难中就丢了性命。
　　跟着顾清欢来到一处建筑风格华丽的空城，在江北然观察周围时顾清欢介绍道：“此处便是祁国都城上巧，种种迹象表明，祁国高层最后应该就是聚集在了这里。”
　　江北然听完点点头，然后蹲下身伸出右手摸了摸地面。
　　“你继续说，我在听。”闭眼感受着灵气波动的江北然说道。
　　“是，在接到师兄您的命令后，我便立即赶到了此处，在殷教主的协助下展开调查，在确定了上巧城应该就是您要找的地方后，我们便封锁了这里的所有入口。”
　　“嗯。”点了点头，江北然起身看向顾清欢道：“辛苦了。”
　　“为师兄做事，何来之苦。”
　　从乾坤戒中拿出令牌和一个信封，江北然开口道：“调查这里的事情我估计还要花不少时间，有几件事要你帮我去办。”
　　“请师兄示下。”
　　“需要办的事我都写在信里了，怎么办你自己变通，遇到不方便的就掏令牌，见令如见人。”
　　双手接过师兄递来的两件物品，顾清欢拱手道：“是，那我现在就去办。”
　　“嗯，去吧。”
　　等到顾清欢消失在半空，江北然从乾坤戒中将如意签筒拿了出来。
　　相比三个月前，如今的如意签筒有了巨大变化，除了签筒本身散发着极其浓郁的五行灵气外，其中的签子也幻化成了各种颜色，且每一根签子都散发着完全不同的灵气。
　　“乾尊曜灵，坤顺内营。”
　　“二仪交泰，要合利贞。”
　　“去！”
　　只见江北然一抖手中签筒，其中的十二根签子便化作流光朝着四面八方而去。
　　这次江北然在那福地洞天中收获可谓巨大，不仅学到了大量关于玄门十六艺的“新鲜”知识，更是在一处暗格中找到了如意签筒的图纸。
　　之后花了两个月的时间，江北然按照图纸上所写，用密室中的天材地宝对如意签筒进行了全方位的复原。
　　过程中如意签筒的灵智也帮了不上忙，签筒本身每被修复一点，它的记忆就恢复一点。
　　到后来甚至能做到自我修复。
　　虽然最终它也没想起究竟是谁制造了它，但自己究竟有哪些本事却是都想起来了。
　　总之它绝不是刚刚才开启的萌新灵智，而是见过无数大场面，有着大神通的法宝。
　　至于究竟有多大，按如意签筒自己的话来说就是……
　　“应该就是你们所谓的天级法宝吧。”
　　刚得到这一答复时，江北然也不禁愣住了。
　　毕竟他也没亲手摸过天级法宝，这天级法宝究竟该是个什么样他也不知道。
　　但就江北然这三个月在这密室中的发现来说，如意签筒真是天级法宝他也完全能接受。
　　“主人，找到了，就是这。”
　　这还是江北然第一次用如意签筒实战，正当江北然想着它能展现出多大能耐时，脑中就响起了如意签筒的声音。
　　接着只见江北然身形一动，人便出现在了百里之外的一处宫廷之中。
　　“不愧是天级法宝，果然厉害。”
　　听到江北然的夸赞，变成了一张绿色符纸的如意签在半空中转了一圈，有些得意地说道：“嘿嘿，说不定我还是天级上品法宝呢。”
　　对于如意签筒在他面前正大光明装逼这件事，江北然并没有要吐槽它的意思。
　　因为现在的如意签筒确实要比之前好用一万倍。
　　之前作为黄级法宝的如意签筒，需要它发挥作用时需要先让它变成自己需要的东西，而且太高级的还变不了。
　　而现在作为天级法宝的如意签筒，直接就跳过了先变身这个环节，它已经能做到和江北然心意相通，在江北然需要它发挥什么作用时自动变身为最适合的东西。
　　就这还只是最基本的功能。
　　在心意相通的情况下，如意签筒甚至还能补足江北然缺乏的能力。
　　就比如这次江北然是要用如意签筒来寻找这座城中的节点。
　　这个节点便是乾坤术的精髓，只要找到了节点位置，才能进行位面跳跃。
　　只是要找到他人创造的节点难度十分之高，对方乾坤书造诣越高就越难找。
　　而林家的乾坤术可是威震整个玄龙大陆的，所以江北然也没自信能够轻易找到节点所在。
　　但如今配合上如意签筒的辅佐能力，他竟然在没花什么心思的情况下就找到了这处节点。
　　这让江北然感觉自己找到了一台最高配置的电脑，自己只要输入命令，剩下的电脑就都会帮他搞定。
　　实用性简直爆表。
　　将其余的签子召唤回签筒中，江北然调动精神力开始检查这处宫殿。
　　“有了。”
　　在确认了具体方位后，凭江北然的乾坤术造诣要找到节点就不是什么难事了。
　　“呼……”
　　深吸一口气，江北然毫无保留的开始调动精神力查看周围。
　　一层……两层……三层……
　　随着精神力将空间层层剥离，江北然的意识来到了一处色彩斑斓的微观世界。
　　作为观察者，他的视线变的越发清晰，那些五彩斑斓的粒子也随之放大缩小，最后逐渐消失。
　　一万万……一千万……一百万……
　　在江北然精神力的层层过滤下，粒子以极快的速度开始成片消失，最后只剩下一个闪烁着白光的“节点”。
　　“嗯，比我想象中的轻松了许多。”
　　在听到祁国高层神秘消失时，江北然就确定他们肯定是用乾坤术去避难了。
　　但要找到别人用乾坤术时留下的轨迹，这种事情对任何一个乾坤师来说都比登天还难。
　　因为传送节点在被使用后会重新隐藏在数万万粒子之中，只有穿越者本身才能与它建立起精神联系，外人想要找到纯粹的大海捞针。
　　但在如意签筒的帮助下，江北然很轻松就锁定了节点所在的大概位置。
　　有了这个大概位置，江北然强大精神力配合上乾坤术就能进行快速的筛选，从而找到节点位置。
　　用精神力将节点锁定，江北然这才吐出一口气，神识也重新回到了肉体中。
　　虽说是顺利的发现了节点，但跨位面穿越这事江北然还真是从来没干过。
　　不过在他刚刚冒出要直接进入节点的念头时系统倒是没跳出任何选项，也就是说没啥危险。
　　“该交代的事情都已经交代给清欢了，该带的法宝也都带在了身上，嗯，那就……”
　　“来趟说走就走的时空旅行吧。”
　　江北然说完便直接操控精神力打开了那个节点，同时双手掐诀，发动寻龙术。
　　随着寻龙术的完成，泛着白光的节点瞬间炸开，形成一个黑洞将江北然吞噬了进去。


第700章 是我的打开方式不对？
　　“爹！您身上的伤还没好呢，现在去的话……”
　　“无需多言，只是些小伤罢了，不碍事，秦楼，你怎么样了？”
　　“我早就好了，就等大哥你呢。”
　　“哈哈哈哈！好！那我们就再去会会那些大鼻子！”
　　一间大帐之中，林诗蕴看着自己父亲的背影悲伤落泪，接二连三的可怕意外让她已经陷入了绝望中，每一秒都想着这一定是梦，但这个梦却怎么也醒不过来。
　　“榆雁！你给我回来！你爹说了不许你出去的！”
　　听到林榆雁的名字，林诗蕴回头看去，只见她一脸镇定的朝着大帐外走去，和大帐中每一个深陷惧怕的人形成了鲜明对比。
　　“姑姑，你蹲在地上做什么呢？”林榆雁低头看了眼林诗蕴问道。
　　这时林母也终于追了上来，一把抓住了林榆雁。
　　看着毫无惧色的林榆雁，林诗蕴深吸一口气，站起身道：“你就听你娘的吧，好生待在这，别出去了。”
　　林榆雁听完耸耸肩，回道：“若是爹他们挡不住了，我们留在大帐中和出去看又有什么区别？”
　　林诗蕴听完刚要说话，就听到林榆雁传音入密道：“放心啦，师兄一定会来救我们的，相信我。”
　　“又来了……”
　　林诗蕴忍不住在心里叹了口气。
　　从瘴气和蛊族袭来时，林榆雁就没有表现出丝毫害怕，并坚定的告诉她师兄一定会把他们都解决掉的。
　　但林诗蕴就完全没把她的话当一回事。
　　是，她承认江北然确实有着远超他年龄的实力，也常常会腐朽为神奇，但再怎么厉害，他也就是一个出色到极点的年轻弟子罢了。
　　可现在的问题可是连族长他们这样的玄圣都解决不了，江北然又能想出什么办法。
　　果然，直到他们用乾坤术逃走，也没见到他那位师兄出现。
　　然而就算到了这个全新的天地，林榆雁依旧还是坚信着，不曾有过任何怀疑。
　　叹了口气，林诗蕴看向林母道：“嫂子，榆雁说的也没错，两位仙宗刚刚也出去了，今儿个恐怕……”
　　林母听完也忍不住单手掩面，她当然清楚现在的情况，在六神无主的情况下，她能做到的也只有护住自己女儿，不让她乱跑。
　　这时一位老妇人走了出来，中气十足地喊道：“走，一起出去看看，就算今朝真是林家的末日，我们也要和族人们共同面对！”
　　听到太奶奶说话，大帐中的人们纷纷点头称是，握紧拳头跟着这位仙风道骨的老人一起走出了大帐。
　　“轰！”“轰！”
　　“玄云天术！”
　　“这里交给我，退！”
　　“@#￥%@#￥”
　　“吼！”
　　……
　　走出带有隔音阵法的大帐，一瞬间各种嘈杂的声音传入林榆雁耳中，其中还夹杂着许多她听不懂的语言。
　　天空中，几个骑着巨龙的人类不停穿梭于战场，手中一杆百尺长枪破坏力极强。
　　地面上，几个穿着黑色长袍，手握宝石法杖的老者不断诵念咒语，不断将火焰与水流化作武器朝这边袭来。
　　远处还有许多穿着白色法袍的美丽女子做祈祷状，每当他们手腕上的镯子发出白光，天空中原本满是伤痕的巨龙便会恢复如初。
　　……
　　这便是这个世界的强者，虽然作战方式不太一样，但还没超出祁国一众高层的理解范围。
　　他们用玄气招式一样能做到。
　　但麻烦就麻烦在这个世界不是他们的地盘，不仅吸收玄气异常困难，而且连五行灵气都不怎么好使了，不论火焰还是大地，都有点不听他们话的意思。
　　所以战斗时屡屡落到下风。
　　“轰！”
　　在又一声巨大的爆炸声后，林家族长林函北从空中被打落到地面，胸口一个还流淌着鲜血的大洞显的格外狰狞。
　　“呜……”
　　捂住伤口的林函北痛呼一声，他不是没有试过治疗这伤口，但不知道那些大鼻子用了什么怪招，不管他服药还是调动玄气都无法让伤口复原，就好像这个伤口在和他对抗一样。
　　“族圣！”
　　林家几位强者同时惊呼出声，想要去救，却被各种招式给死死拦住，动不得分毫。
　　另一边，祁国另一大族的族圣卫弘博也被一只五彩神鹿一角顶穿，口中吐出一大口鲜血。
　　眼看着祁国强者们纷纷重伤，一位穿着燕尾服的金发男子飘到了战场中央，用一种瞬间压制住全场的奇妙声音说道：“@#￥@！@……”
　　在一段完全陌生的话语后，对方的强者纷纷停手，走到了那燕尾服男子的身后。
　　紧接着只见那燕尾服男子虚空一抓，一位玄尊便浮到半空，然后飞入了燕尾服男子的手中。
　　“大哥！”
　　“宗璨！”
　　“二叔”
　　林家众人见状立马要冲上来，但一道透明的墙却将他们拦在了外面。
　　“各位不要激动，我是来和你们谈判的。”
　　就在林家众人打算拼命一搏时，令所有人都愣住的一幕发生了。
　　只见被燕尾服男子抓在手中的林宗璨突然开口，但很明显是在替那个燕尾服男子传话。
　　“放开他！不然我……”
　　“啧啧啧。”听到林家族人的威胁声，燕尾服男子摇晃着食指砸了咂嘴，接着就听林宗璨继续说道：“首先第一点，他的命在我手里，我想要，随时都能取走。”
　　接着燕尾服男子又竖起了两根手指：“第二点，战斗也已经结束了，你们虽然有点本事，但结果相信也不用我多说，你们输了。”
　　“最后，既然我在这和你们谈了，自然没有要将你们赶尽杀绝的意思，当然，前提是你们肯好好配合。”
　　燕尾服男子控制着林宗璨说出来的话仿佛有着某种力量，让祁国一众高层都没有打断他。
　　但心里面却是无比警惕，因为他们都不喜欢这种微笑说话的人。
　　若这会儿是在玄龙大陆，他们沙包大的拳头早就砸过去了。
　　可他们也很明白，这个金发男子说的没有错，虽然有着种种原因和不利因素，但这一仗他们确实是打不下去了。
　　“真是刚出狼窝，又入虎穴啊……”
　　见对方没有出声反驳，燕尾服男子便接着控制林宗璨说道：“我知道各位来自其他位面，也猜到你们应该不是来找我们麻烦的，但各位都实力超群，若是就这么放任你们到处乱跑，也实在太危险。”
　　说完燕尾服男子将目光锁定在了他们身后的大帐，“我看你们的家人这些日子也一直没好好休息，不如先让他们来我的城堡中好好休息一下，然后我们再谈这件事该怎么解决。”
　　听完这话，祁国一众高层再也按捺不住心中的愤闷，怒吼道：“你敢动他们一下试试！”
　　欺人太甚！欺人太甚！！！
　　这摆明了就是要让他们的家人去做人质，他们堂堂玄圣何时受过这种侮辱！
　　就算今天他们全部战死在此地，也决不允许这样的事发生!
　　对于祁国众高层的群情激奋，燕尾服男子并没有感到任何意外，如果有人敢这么对他说话，他也会想把对方的头拧下来。
　　但可惜，想这么做是得有实力的。
　　只见燕尾服男子右手一压，一股恐怖的重力便压的祁国一众强者抬不起头了，甚至弱一点的玄尊已经缓缓跪了下去。
　　“希望你们能搞清楚现在的情况，虽然我现在是在和你们谈判，但你们的生死仍旧捏在我的手心里，所以我刚才的话并不是请求，而是……通知。”
　　随着林宗璨闭上嘴，燕尾服男子朝着身后的人招了招手，一群人立马便明白了什么意思，纷纷飞身朝着大帐扑去。
　　“老子要你们的命！”
　　见到对方真要硬来，几位祁国玄圣全力爆发，但经过多日战斗，不仅体内玄气已几近干枯，身上大大小小的伤口也让他们有些力不从心。
　　在几个穿着铠甲的男子阻挡下，他们只能眼睁睁看着大帐被他们掀掉，将他们的族人一一强行带走。
　　“啊！！！”
　　几位愤怒无比的玄圣纷纷发出嘶吼声，这份为自己弱小而感到痛苦的感觉他们已经太久没体验过了。
　　如今只感觉肝胆俱裂！
　　“放开我！放开我！”
　　“你们这些畜生！别碰我！”
　　“爷爷！爷爷救我！”
　　……
　　听着一声声惨叫，燕尾服男子嘴角略微勾起，正准备继续控制林宗璨说话，却突然愣住了。
　　只见一个黑洞在他身前不远处瞬间张开，然后便是一道人影缓缓从里面走了出来。
　　“嗯？”
　　看着眼前的龙骑士，魔法师，德鲁伊，江北然懵了。
　　“是我的打开方式不对？”


第701章 是时候装起来了
　　什么叫画风突变，这特么就叫画风突变！
　　江北然看着眼前这个跟夜礼服假面似的男人懵了，我这是穿西幻世界来了！？
　　虽然江北然想过穿越到别的位面肯定会发生些神奇的事，但也没想到会这么神奇啊！
　　看着突然出现在战场中央出现的江北然，燕尾服男子先是愣了一下，接着便控制着林宗璨说道：“看来你迟到了。”
　　“迟到？”
　　回过神来的江北然朝身后看去，只见一群身穿铠甲的骑士正在抓捕女眷，惨叫声和怒骂声此起彼伏。
　　“师兄！我就知道你一定会脚踏七彩祥云来接我的！”
　　这时被两位妇人护在身后的林榆雁惊喜喊道，眼中的小星星已经快溢出来了。
　　一旁的林诗蕴此刻也是懵了。
　　“他……他竟然真的找过来了！？”
　　虽然她的乾坤术并不算厉害，但在林家熏陶这么多年，没见过猪跑，也吃过猪肉。
　　想要找到乾坤术穿梭的难度无法想象，甚至不少精通乾坤术的叔伯都说这话完全是说小心了。
　　直接说根本不可能找到也完全没问题。
　　但江北然却真的找来了，虽然不知道他用了什么办法，但他真的出现在了她的眼前。
　　“难道这也是我梦的一部分？”
　　听到林榆雁的叫声，江北然就知道自己确实没找错地方。
　　“第一次试竟然就成功了，不愧是我。”
　　没工夫去了解到底发生了什么，江北然直接用精神力笼罩住那个燕尾服那说道：“给我个面子，让你的人先住手。”
　　精神力沟通和语言不同，是直接将自己要表达的意思传到对方脑中，所以不需要翻译。
　　接收到江北然精神力的燕尾服男子皱了皱眉，直接顺着江北然这股精神力回话道：“你看起来和他们不太一样，但也就只是不太一样罢了，你的面子？值几个钱？”
　　“啧。”
　　咂咂嘴，虽然江北然知道光是用嘴说肯定不能让对方罢休，但俗话说的好，先礼后兵嘛。
　　既然你不给面子，那等会儿打起你的屁股时，你可别喊疼。
　　没有再多废话，江北然直接祭出如意签筒喝道：“一式，百花缭乱！”
　　随着江北然的话语，如意签筒爆出一阵七彩光芒，紧接着便看到数以万计的签子飞了出来，并在空中化作了各种各样的法宝。
　　虽然江北然生性低调，但如今实力已经不允许，在玄龙大陆他已经好几个月没收到过系统提示，本以为来到异世界会有所不同。
　　但从现在的情况看来……
　　这里也同样一个能打的都没有！
　　看着遮天蔽日的法宝群，不仅是燕尾服男那方的人惊住了，祁国高层这边更是惊的合不拢嘴。
　　比起那群金发人来说，他们可是懂行的，这漫天的法宝竟全都散发着无比浓郁的灵气。
　　少说也是玄级法宝，甚至不乏地级的。
　　上万件地玄级的法宝啊……
　　几位祁国玄圣都忍不住想了想自家宗门的宝库，简直跟人家没法比啊……
　　“这年轻人是谁？”
　　惊愕过后，卫弘博第一个开口问道。
　　但换来的却是一个个茫然的表情，祁国一众高层都表示完全没听说过这么一号人物。
　　这时林函北悄声无息的来到了林榆雁身后，他很确定刚才自己听到她喊了一声师兄，而这位师兄肯定就是说那位年轻人无疑。
　　“丫头，你认识那年轻人？”
　　林榆雁听完顿时露出了一个无比痴迷的表情，开口道：“嘿嘿嘿，本想着给你们一个惊喜，没想到先被你们看到了。”
　　“那我就向族圣您介绍一下，这位是我早就选好的如意郎君，江北然是也。”
　　“如意……郎君？”
　　最开始看到江北然时，林函北甚至怀疑江北然是不是玄龙大陆上的人，不然如此强者，他怎么可能完全没听说过。
　　但现在听林榆雁这么说，似乎他还和自家有些渊源。
　　“难道是……你在那晟国认识的？”
　　林函北作为族圣，虽然大多数时间都投身于修炼之中，但家族中的一些大事他还是都会过问的。
　　而林榆雁被送去晟国便是这些大事中的一件。
　　当年林榆雁被异界生物入侵体内，只能靠着将那怪物暂时封印在她体内才让她渡过一劫。
　　但身体里有着这么个不安因素总不是长久之计，所以林榆雁的父亲便去向族圣求救，林函北也就是这样知道了这件事。
　　林函北清晰记得当年是请大师给林榆雁算了一卦，最终得出的卦象就是要将她送去晟国的一处小宗门，那样一来灾祸自解。
　　听族圣还记得这事，林榆雁立马点头道：“对，就是晟国的归心宗，我刚入宗的时候全靠师兄护着，不然能不能回来都不知道呢。”
　　虽然知道了江北然的来历，但林函北却是更懵了，他记得晟国只是个偏远的弹丸之地罢了，那归心宗更是其中的一个小宗门。
　　怎么就会冒出来这么一个强者。
　　“卜卦一道……果然神鬼莫测啊。”
　　林函北算是彻底服了，以前他不明白为什么要将林榆雁送到那偏远之地去，现在懂了，将林榆雁送去那何止是解了她的灾，更是连他们整个家族的灾也一同解了。
　　在林函北向林榆雁了解江北然的情况时，江北然这边可是已经直接开打了。
　　这浮在空中的上万件地玄级法宝可都不是装饰品，都是由如意签筒变化而来，都是实打实的强力法宝。
　　“去。”
　　随着江北然吐出一字，上万件法宝如同有了生命般攻向那些金发异族。
　　“列阵！算了，来不及了，各自迎敌！”
　　燕尾服男子虽然感受不来玄气，但四周元素精灵的不安却是实实在在的传入了他脑中，而能让这些强大的元素精灵如此不安，这些浮在空中的宝物定然有着极为可怕的能力。
　　“是！”
　　一位圣骑士刚回应一声，便看到一把燃烧着紫色的火焰的长枪朝他捅来，但丰富的战斗经验让他并没有慌张，直接挥动手中大剑和紫焰长枪撞在了一起。
　　“不过如此。”
　　感受到紫焰长枪长枪威力的圣骑士心里一松，正要再劈出一剑，却见那紫焰长枪竟化作一条他没有见过的龙类将他吞噬，并卷入了半空之中。
　　“好烫！”
　　这痛入灵魂的灼烧感让圣骑士没有丝毫犹豫，直接使用了圣光的力量。
　　“圣盾术！”
　　金色的光芒从圣骑士体内涌出，瞬间便震散了那紫色的火焰，但不等圣骑士松口气，一座巨大的宝塔就朝着他压了过来。
　　圣骑士开启光翼就想跑，但那宝塔就好像有着某种引力，让他完全挪动不了身体，只能眼睁睁看着它朝自己压来。
　　“制裁之击！”
　　既然无法逃跑，圣骑士只能挥动手中巨剑朝着宝塔砍去，但在数百米高的宝塔面前，他这一击的威力如同石沉大海，没有产生任何作用。
　　在圣骑士惊愕的眼神中，宝塔狠狠撞中了他，并将他压向了地面。
　　“咳！”
　　巨大的冲击力让圣骑士直接吐出一口鲜血，但宝塔恐怖的重力没有给他任何休息的时间，他只能调动圣光之力与宝塔拼命对抗，不然就真要被压成肉饼了。
　　同一时刻，战场上其他的强者也都被各种法宝追着到处乱跑，要知道他们这边一共也就二百来人，一万件法宝平均分下来每个人都能有个五十个“陪着玩”。
　　不过这些人中也有几个硬点子，战斗力颇为彪悍，不仅打退了围在自己身边的法宝，甚至有余力支援别人。
　　“这个法师有点猛啊，很好，就你了。”
　　……
　　“比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西……”
　　战场中央处，一个红发女法师正在吟唱，而半空中那些法宝也不是不想打断她，而是她身周燃烧着的魔法盾强度实在太高，根本破不开。
　　“所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧!”
　　“龙破斩！”
　　随着红发女法师一声暴喝，赤红色的光波瞬间席卷战场，将数十件法宝打落在地，化为不同颜色的签子回到了如意签筒中。
　　但就在她打算继续异常时，一股强烈的危机感突然袭来。
　　来不及诵念咒语的她立即撕碎了一张魔法卷轴，下一秒，三层厚厚的冰盾便将她护在了里面。
　　“砰！”
　　只听一声巨响，三层冰盾瞬间被洞穿，同时红发女法师身周的那层魔法盾也剧烈的颤抖了起来，不过最终还是没裂开。
　　“不愧是这里最厉害的几个，这魔法盾防御力确实不错啊，竟然能挡住我五成力。”
　　听着脑内响起的声音，红发女法师抬头看向了眼前的男子。
　　没有任何废话，女法师拿出一颗宝石捏碎后便再次开始吟唱咒语。
　　“实战派啊，我喜欢。”
　　见女法师没有要聊天的意思，江北然立即招来上百件法宝朝着她轰了过去。
　　“风来弹！”
　　吟唱完毕，一股强烈的暴风以女法师为中心向四周扩散开来，但由江北然亲手操控的法宝可没这么好对付。
　　虽然被吹飞了几件，但大多数还是冲到女法师身边开始了攻击。
　　一时间，爆炸，冲击，劈砍等攻击全部集中在了女法师那层护盾上。
　　要知道这可是集中了数十件地级法宝的一击，量是这护盾再硬也有些扛不住了，一道道裂缝眼看着就布满了盾身。
　　“此处，禁止爆破。”
　　就在女法师打算再撕开两张魔法卷轴时，一个身穿白袍的牧师来到了她身后，随着他轻描淡写的一句话，十几件法宝竟齐齐哑了火。
　　“哦？言灵吗？”
　　一下被激起兴趣的江北然也立马开口道：“闭嘴。”
　　但牧师只是嘴角抽动了一下，然后便继续说道：“此处，禁止呼吸。”
　　“嗯？外乡人的话不好使是吧。”
　　江北然见那牧师竟然没受影响，不禁在心里骂骂咧咧起来。
　　虽然他【言灵】的点数并不算高。
　　但这可是特殊技能点，以一当百的那种。
　　于是这一回，他先调动精神力布置出了一个隔离外界的立场，然后再次说道：“跪下！”
　　这一回，牧师的脸色大变，身体完全不受控制的就狠狠跪在了地上。
　　女法师虽惊讶于牧师竟然在真言术上败下阵来，但手头的动作却是丝毫没停下，不一会儿，一颗冰蓝色的法力球便出现在了她的掌心。
　　然而不等她将法力球扔出，就发现那个男人已经来到她的面前。
　　一拳，仅仅是一拳。
　　女法师就感觉到了前所未有的压力，身体竟也控制不住的颤抖了起来。
　　“我竟然……在畏惧他。”
　　这一次，本就已经接近崩溃的魔法盾再无任何阻挡之力，江北然的这一击光是拳风便将它彻底震碎。
　　“请稍等，我们愿意谈判！”
　　“早这么说不就好了嘛。”
　　一直在等这句话的江北然收回了拳头，朝着女法师竖了个大拇指后便来到了燕尾服男子面前。
　　“愿意给我这个面子了？”
　　“当然，尊敬的强者阁下。”燕尾服男子行了一个标准的绅士礼回答道。


第702章 盛大的宴会
　　在燕尾服男子下令停手后，江北然来到了祁国高层这边，并找到林榆雁他们大概了解了一遍这里发生的事情，并很快发现了一件有趣的事情。
　　那就是两边世界的时间并不对称。
　　玄龙那边大陆自蛊族入侵后已经过去了将近半年，但根据林榆雁所描述的，他们来到这个世界竟然仅仅过了十日罢了。
　　这种“天上一天，地上一年”的事发生在身边让江北然不禁联想了很多。
　　奈何物理学知识不够，也只能用“神奇”两个字来解释这种现象。
　　祁国高层刚来到这个世界时就正好来到了这处堡垒中，并与巡逻的骑士队发生了冲突。
　　因为语言不通的关系，冲突很快升级，引来了大量强者。
　　不过祁国强者们也是丝毫不惧，直接用强横的实力吓退了这第一波进攻。
　　但对方也没有放过他们的意思，很快便以堡垒为中心组织起了包围圈，并开始找来更多援军。
　　起初几天异界强者的各种怪招虽然让祁国强者吃了些瘪，但整体问题不大，稳稳的接住了数波攻势。
　　但很快麻烦就出现了，他们在调动玄气时发现这个世界虽然也有灵气，但这些灵气完全不听他们的话，这就导致他们的玄气根本得不到补充，变成了和在瘴气里一样的死局。
　　而对方也很快发现祁国强者越打越疲，明显没了刚开始的那种气势。
　　虽然无法确定其中原因，但并不妨碍他们立即下达加强攻势，打算将他们一网打尽的决定。
　　到今天，祁国强者已是来到了强弩之末，除了玄圣勉强还有一战之力，玄尊都已经是只能躲在玄圣后面做些支援的工作了。
　　明白了大致过程，江北然点点头道：“总之大家没事就好，我会带各位回去的。”
　　此时几位祁国至强者都已来到江北然身边，听完江北然信心满满的话语后，林函北第一个开口问道：“敢问小友，如今玄龙大陆的情况如何了？”
　　林函北之前已经从林榆雁这边了解到了江北然的大概情况，知道关于他个人的问题问再多也是白费口水，所以便直接问起了玄龙大陆的情况。
　　“蛊族已经被打退，如今玄龙大陆百废待兴，正等着各位回去重建。”
　　听到蛊族被打退，祁国一众高层先是露出惊讶和喜悦的表情，但很快又不禁露出了有些复杂的神情。
　　江北然当然知道他们在担心什么，便直接道：“祁国如今由我暂时替各位看管，等我们回去后我便将祁国完整的还给各位，各位不必担心。”
　　“……”
　　江北然这话一出，周围一众大佬顿时都沉默了。
　　“暂为看管！？你什么水平啊你就……”
　　但一想到刚刚江北然展示出来的实力，又觉得不是不可能。
　　“这半年……究竟发什么什么事啊……”
　　此刻祁国众大佬的好奇心都快溢出来了，他们是在太想知道玄龙大陆的格局究竟发什么了变化，以及眼前这个恐怖的小怪物究竟是从哪冒出来的。
　　搞清楚来龙去脉，江北然再次来到燕尾服男子面前行绅士礼用意念传输道：“尊敬的先生，我的朋友们是为了躲避家乡的灾难才不小心来到了贵宝地，绝没有任何冒犯之意，如果给你造成了任何损失和麻烦，我们都愿意赔偿，您看我们能不能坐下来谈谈？”
　　燕尾服男子先是凝视了一会儿江北然，然后露出一抹非常自然的微笑道：“当然可以，尊敬的强者先生。”
　　对于异界来客这种事情燕尾服男子不仅不是第一次，甚至他们自己也有开启次元门去到其他世界的能力。
　　但以前来的几批异界强者实力都没有这批这么厉害，大多数都被他们抓住关了起来。
　　至于后续是用来做实验还是从他们身上榨出一些有用的消息就全凭他们意愿了。
　　这次初遇到这些祁国强者时，燕尾服男子的第一反应是来了大鱼，这些人身上的法宝他虽然没见过，但都蕴含着非常强大的魔力波动。
　　如果能抢过来的话，说不定让圣狮城再多出两件神器！
　　然而就在计划进行的无比顺利之时，眼前这个实力深不可测的年轻人就出现了，让他属实有点头疼。
　　因为这个年轻人和之前那批人不一样，他给了自己一种有备而来的感觉。
　　这是他的第六感告诉他的，而他的第六感还从来没错过。
　　也正是这种强烈的第六感，才让燕尾服男子决定坐下来和他谈谈，不然就像对付之前那批人一样，慢慢耗死他就行了。
　　见到燕尾服男子如此识相，江北然虽有些意外，但还是高兴的与他握了握手道：“贵国真是友善之邦，我代表我的朋友们向你表示感谢。”
　　客套完，燕尾服男子招呼所有人收起武器，并将江北然他们迎入了一间装修十分豪华的大殿之中。
　　有了江北然这个足以震慑对方的强大战力后，燕尾服男子一方的态度一百八十度大转变，在接下来的一周里都是好吃好喝的伺候着。
　　但江北然丝毫没有被这表面的和谐所蒙骗，因为他能够清晰感觉到有一个魔法阵将这里完全笼罩。
　　明显就是为了先稳定住自己，然后再想办法呼叫援军或者想别的办法来对付他。
　　但对于这种小心思江北然也是丝毫不慌，这一周他也表现的很自然，有时和祁国的高层聊聊后续计划，有时和燕尾服男子聊聊这个世界的风土人情，突出一个人畜无害。
　　就这样又过了半月，某天燕尾服男子如同往常一般来到了堡垒中，并朝着江北然行了一个绅士礼。
　　“尊敬的江，经过这段时间的相处，我越发相信你们来到这里就是一个误会，为此我想再次为我们最开始的粗暴向你道歉。”
　　江北然听完双手抱拳回了一礼道：“阿鲁特先生客气了，那些小误会我们早就不在意了。”
　　“江你的大度总是让人舒爽，但今天除了道歉外，我还有一件事想要告诉你。”
　　“请说。”
　　“原本这件发生在我们之间的事我想就让他们消失在我们之间的，但之前的战斗引起了议会的注意，虽然我极力阻止他们插手，但是你知道的，议会的权力实在……”
　　听到这，江北然明白了，看来这阿鲁特最终还是找来了援军，打算来个先礼后兵。
　　但江北然并没有要和他们虚与委蛇的意思，直接微笑道：“没关系，我理解，既然他们感兴趣，那就请他们进来聊吧。”
　　在之前和阿鲁特聊天时江北然就已经知道了“议会”这个存在。
　　说白了就是这个世界最强大的人聚在一起的组织，属于“灯塔”一般的存在，如果两个国家之间有什么不可调和的矛盾，议会就会出手。
　　“我就知道亲爱的江你不会为难我，那我就去请使者进来了。”阿鲁特说完便反身走了出去。
　　不一会儿，一个扮相十分骚包的男子便在阿鲁特的带领下走了进来。
　　只见他背后有着一个巨大的黄金法环，上面还缠绕着风火雷土四大元素体，手中一把法杖如同一座塔楼，通过“窗户”还隐隐能看到里面似乎居住着什么。
　　“外来者，注视我的双眼！”
　　就在江北然还在打量这个骚包无比的法师时，一个自带电音混响效果的声音便在他脑内炸开，就仿佛是上苍在与他对话一般，很明显这个法师打算先给他来个下马威。
　　可惜现在的江北然只吃软，不吃硬，既然对方不打算好好谈，那他就更没必要装下去了。
　　于是乎，江北然将精神力全部集中到双眸之上，缓缓抬起头看向了法师那双烦着金光的眼睛。
　　“轰！”
　　巨大的精神力冲撞让江北然都感觉心神一震，而对面的法师更是面露震惊之色，往后连退了好几步。
　　只是不等他开口，江北然就先一步祭出如意签筒道：“只有实力对等的情况下才有平等的谈判，阁下一进来便如此咄咄逼人，那也就别怪我也不客气了。”
　　说完江北然手中如意签筒猛地爆出一团金光，就见如意签如同喷泉一般猛地从中涌了出来。
　　冲突发生的如此突然，让阿鲁特也不知道该怎么打圆场，只好先往后退去，因为他已经预感到一场可怕的大战即将爆发。
　　“哈哈哈哈！我就说没什么好谈的，先把这小子打服了再说。”
　　这时一阵豪迈的笑声响起，一个身高三米的男人走进了宫殿，细细看去，他脸上还长着不属于人类的鳞片，一双眼更是有着六瞳，十分怪异。
　　“他确实如同报告所说，很不好对付。”刚刚在精神力对冲中吃瘪的法师对那鳞片男子说道。
　　“就是不好对付才好玩嘛。”
　　鳞片男子说完大嘴一张，炙热的火焰便从他口中喷吐而出，直奔江北然面门。
　　但已成遮天蔽日之势的如意签怎么可能任由这火焰攻击自家主人。
　　只见一根如意签瞬间化作冰霜之墙将火焰拦下，接着更多如意签化作各类法宝朝着鳞片男子扑去。
　　鳞片男子见状也是丝毫不慌，震动双翼，挥动一双龙爪便迎了上去。
　　“亚伯，你不是说谈判交给你就好了嘛，怎么就闹成了这样。”半空中，一个有着瀑布般长发的精灵女孩向着法师抱怨道。
　　“用实力对话，也是谈判的一部分。”亚伯一边说一边召唤出了一本半人高的魔法师，并开始吟唱魔法。
　　“唉~就知道不该交给你。”精灵女孩摇了摇头，接着顺手拔下了一根秀发，下一瞬，那根晶莹剔透的长发变化做了一把如同神鸟一般的长弓，并瞄准了被无数如意神签护在身后的江北然。
　　“呼~”
　　精灵女孩轻吐一口气，气息便化作了一支五光十色的箭出现在弓弦上。
　　“异界的陌生人啊，这便是大地母神送你的第一件礼物。”
　　“风之叹息。”
　　“轰！”
　　再一声足以震碎常人耳膜的音爆声后，那箭枝变化做一道狂风向江北然袭来。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　在这仿佛要席卷一切的狂风面前，如意神签化作的防御宝具被一件件击碎，眨眼间，这股飓风便来到了江北然面前。
　　“不愧是议会，果然是强者云集。”江北然抬起手捏碎了这股狂风笑道。
　　见到自己的攻击被对方轻松接下，精灵女孩也不禁露出了一丝惊讶的神情。
　　“好吧，他确实有用实力和我们谈判的资格。”
　　在精灵女孩再次抬起神鸟弓的同时，上半身已经完全化作巨龙的男人已经冲破如意神签化作的防御阵来到了江北然面前，狞笑着挥出了自己的爪子。
　　江北然见状也是丝毫不怵，正面硬碰硬，一拳挥了过去！
　　“砰！”
　　强大的冲击力对撞后，已经化身为半龙的男子往后猛推了好几步，脸上露出了既惊讶又兴奋的神情。
　　“用你的骨头来磨牙一定会特别舒服。”龙身男子目露凶光笑道。
　　没有理会龙身男子的挑衅，江北然扭过头看向了那个法师，因为他感觉到了一股巨大的能量正在汇聚向他。
　　“就用这一击来让你明白究竟谁才是这里的主人吧。”亚伯挥动着那如同塔楼一般的发展轻轻说道。
　　接着只见那半人高的法术书页高速翻动起来，各种各样的魔法能量也从四面八法汇聚到了塔楼法杖之中。
　　“柯哒”“柯哒”“柯哒”
　　一声声机械的转动声中，塔楼法杖越变越大，越变越高，同时住在那些塔楼中的生物也变的越来越清晰。
　　那是一个个由风火雷土化作的元素精灵，它们正在以肉眼可见的速度变的更强壮。
　　“这就是这片大陆最强的力量，狂欢吧！元素精灵们，这是属于你们的盛宴！”
　　随着亚伯的吟唱，天空突然变的阴云密布，同时江北然也感觉到脚下的大地开始震颤了起来，并且越来越剧烈。
　　“恐惧吧！在这至高的力量面前！”
　　“这个疯子。”感觉到天地异变的半龙男子面色一变，也没了继续攻击江北然的意思，而是震动双翅以最快的速度向后退去，因为他很清楚接下来会发生什么。
　　闪电，陨石，极寒，震颤……
　　同一时间，所有足以令天地为之变色的元素力量全部以江北然为中心集中在了一起，开始热情的邀请江北然参加这场盛宴。
　　“宴会吗？那就更热闹一点吧。”
　　离开已经崩裂的地面，江北然浮到了半空中，抽出如意签筒中的最后一个签子念道：“灵犀阵……”
　　“启！”


第703章 七界无敌
　　随着江北然的喝声，遮天蔽日的如意神签同时爆发出耀眼的金光。
　　紧接着在众人不可思议的目光中，那些足以毁天灭地的元素力量竟然被金光瞬间驱散。
　　“佛曰，凡所有相，皆是虚妄。”
　　待金光散去，一尊大佛已屹立于半空中，仅仅是推出一掌，便将那些想要卷土重来的元素精灵给逼的倒推数米。
　　“亚伯，这……这是什么?”感受到强大威压的精灵女孩扭头看向亚伯问道。
　　亚伯摇摇头，他也从未见过眼前的庞然大物，但他明白不论这个庞然大物是什么，都只有击碎它这一条路可以走！
　　“御黑暗者驱逐光明，使世界充满黑暗，流淌龙之血脉者……”
　　随着亚伯的诵念，一股更加狂暴的黑暗能力量开始重新汇聚，其他议会成员见状也明白了亚伯的意思。
　　这场对决，必须要赢下来！
　　“佛曰，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　大佛的声音仿佛来自九天之上，但又如同洪钟般在议会众人的耳边炸开。
　　刹那间，亚伯汇聚的魔法能量瞬间被驱散，同时另外几位议会成员也发现自己竟无法调动体内的力量。
　　“这究竟是什么魔法！？”半龙人怒吼一声，却根本无法让自己的血液沸腾起来。
　　而就在它龇牙咧嘴之时，一只金色的巨大手掌已然向他拍来。
　　来不及闪躲的半龙人立马抬起双臂去挡，但当金色手掌掠过他身体时，他却没有感觉到丝毫疼痛？
　　“怎么……啊！！！！”
　　就在半龙人不明白发生了什么时，一股来自灵魂深处的痛感让他直接惨嚎出声，这种痛感根本无法抑制，也无法忍耐。
　　听到半龙人的痛呼声，其他议会成员面色变的更加承重。
　　没有人比他们更了解赫斯提斯，在他们的记忆中，这个有着巨龙血脉的男人别说惨叫，就算是痛哼声都从未发出过。
　　这倒不仅仅是因为他是个硬汉，主要是他那身龙鳞无论是物理防御还是魔法防御都达到了极致，这世间极少有能对他造成伤害的攻击。
　　然而容不得他们多想，巨大的金色手掌又向精灵女孩拍了过去。
　　精灵女孩想躲，但身体却仿佛被震慑住了一般，根本无法做出任何动作。
　　“真言术，壁！”
　　就在巨掌要拍在精灵女孩身上时，一道无形的铁壁将它拦了下来。
　　“哦？”
　　身处大佛中心的江北然惊叹一声，确实有些没想到自己这一击竟然会被挡下来。
　　而精灵女孩则是惊喜地喊道：“主教！”
　　抬头望去，只见一个须发皆白的老人正漂浮于半空中，手中的权杖被无数符文所围绕，一看就不是凡物。
　　“不要慌张，对方施展的法术我能破解，你们尽管攻击，我来掩护你们。”
　　这位主教在议会中明显有着极高的地位，随着他的话语，刚才还六神无主的几人全部镇定了下来，并再次开始组织进攻。
　　“真言术，韧！”
　　随着主教的再次诵念，议会成员身上都出现了一层金色护罩，同时身体里仿佛消失的力量也再次涌了出来。
　　“杀！”
　　刚才惨嚎出声的赫斯提斯此刻愤怒之极，太丢人了，活了千年，他还从没丢过这么大的人，如今他脑中就只剩撕碎江北然这一件事。
　　“天真。”
　　看着急速飞来的赫斯提斯，江北然念头一动，巨大的佛手便朝他拍了过去。
　　“砰！”
　　在真言术的保护下，佛手这次没有无视他的防御，直接对灵魂造成伤害，但佛手强大的力量还是让赫斯提斯有些难以招架。
　　“圣言术，罚！”
　　随着主教再次挥动权杖，赫斯提斯身上猛地冒出了一股赤红色的气息，同时他的力量也是暴增，竟开始将佛手缓缓往回推。
　　“啧，果然不管哪个世界都有些妖孽般的存在啊。”
　　虽然仅仅交手了两个回合，但江北然已经感觉到这位主教非常不好对付，而且不仅是他本身，他还能让其他议会成员的实力全部提升一档，若是这么以一敌多的打下去，他恐怕也要耗不起。
　　“果然单打独斗不是我的风格啊~”
　　感叹一声，江北然再次祭出如意签筒开始诵念。
　　“诺诺峄晔，行无择日。”
　　“随斗所指，与神俱出！”
　　随着诵念结束，如意签筒中顺势飞出八张如意签到了大佛的背后。
　　“天翻地覆，九道……皆通！”
　　随着江北然一声暴喝，八张如意签瞬间碎开，化作一个个小小的黑洞出现在半空中。
　　但仅仅是眨眼的功夫，八个黑洞便扩张到了一人高。
　　“北然老弟，你可总算是愿意找我了。”
　　上方的黑洞中，潼国玄圣施鸿云第一个走了出来，紧接着渭国玄圣伍子真，曾国玄圣薛凯，嵇国玄圣穆升荣等也一个个从黑洞中走了出来。
　　“我说~你也让我们等太久了吧。”
　　无象尊者略带幽怨的声音在江北然耳边响起。
　　看了眼无象尊者，江北然回答道：“准备这些确实有些费时间。”
　　虽说之前要来到这个世界时并没有得到系统提示，但做好万全准备这种事情早已融入了江北然的骨子里。
　　所以在给顾清欢的纸条里他已经写清了之后的安排。
　　其中一项便是让他给各国顶级强者带去一句话，待到时机成熟时，需要他们帮个忙。
　　而这个时机成熟时就是他布好乾坤阵之时。
　　这也是他在堡垒中这半个月中主要做的事，只是虽然他动作虽然已经够快，但奈何这里的半个月，代表着玄龙大陆那边已经大半年过去，所以无象尊者才会露出十分思念的神情。
　　“各位前辈，叙旧的话等会儿再说，先解决一下眼前的麻烦吧。”
　　说话间，八个黑洞的面积再次扩大，但这次没有更多的强者出现，而是涌入了大量灵气。
　　没错，为了持久战，江北然准备将两个世界的“能量”全部转换。
　　初来乍到的玄圣们虽然能感觉到对方的气息都十分强大，但却没有任何要抱怨的意思。
　　毕竟他们正愁没还江北然人情的机会，而且他们怎么说也是一方霸主，在其他世界强者面前露怯也太丢人了。
　　“哈哈哈哈，想不到本座还有机会见到你们这些老东西啊。”
　　这时林宗璨飞上半空朝一种玄圣打招呼道。
　　见到祁国一众强者都在此地，施鸿云等人也是大笑了起来，纷纷说道。
　　“就知道你们这些老东西没这么容易死。”
　　“你那块坡地我们可没动，你等你回去呢。”
　　“你这回人情欠大了，好好想想该怎么还吧。”
　　……
　　虽说玄龙大陆上六国一直处于互相制衡的状态，但六国的顶尖玄圣们却都是亦敌亦友，毕竟都这么久了，打都打出感情来了。
　　再加上有江北然横插一脚，祁国这块肥肉他们谁也吃不着，那这回自然是老朋友见面，好好打个招呼先。
　　看到突然出现的数十位玄圣，原本风轻云淡的主教表情微变，实力到他这个境界，就算体系完全不同，他也能轻易感觉到对方的强大。
　　再加上那个在他眼里仍旧深不可测的年轻人，他知道这一战已经完全脱离原定计划了。
　　就在主教思考着下一步该做么做时，江北然这边却是先从大佛中飞出来说道：“各位尊敬的议会成员，我想我们现在可以正式谈判了，不知各位意下如何？”
　　赫斯提斯刚要爆出一句粗口，却被真言术给堵了回去。
　　“当然，我们原本就是来谈判的。”主教微笑着说道。
　　再充分展现了自己的拳头有多大后，接下来的谈判就变的异常顺利。
　　议会这边不仅表示江北然随时可以带他的人回去，更表示两个世界可以展开一些合作。
　　江北然也是欣然接受了这个结果，毕竟这本来就是他想要达到的。
　　带着所有人顺利返回玄龙大陆后，江北然立即便开启了他的“时光屋”计划。
　　这是他在发现两个世界时间流速不同后就立即萌生的想法。
　　简单来说就是他先要找到几个他中意的“时光屋”时机，然后把他这些年挖掘出来的“主角”级天才一一送去。
　　要知道时光屋这种玩意儿，就算在七龙珠那种战力世界里也是非常BUG的存在，分分钟超二就能变超三。
　　用来培养天才简直再适合不过。
　　“等到这些主角级天才全部成长起来后，就算天上来敌又怎么样？都给爷死！”
　　有了满满的动力后，江北然实行起来也是异常快，凭借着强大的乾坤术和阵法，他很快就发现了数个适合的“时光屋”世界，并将小七等一众天才全部送去了适合他们的世界。
　　“接下来，就是等开花结果了。”
　　江北然坐在飞府中惬意的感叹着。
　　很快，五年时间匆匆而过，玄龙大陆已经彻底完成了战后修复，六国再次恢复到了原本的状态，当然，其中多了许多江北然的成分。
　　“小北然，今天我们玩什么呀？”
　　清晨时分，施凤兰一屁股坐在正到江北然的大腿上，环住他的脖子欣喜道。
　　要说这五年间最大的事件便是发生在施凤兰身上。
　　两年前的一个深夜，预言中降临在她身上的诅咒突然爆发，在获得无比狂暴的力量后直接攻向了江北然。
　　这股力量之强，就算是江北然都花了极大的力气才在不伤及她性命的情况下控制住了她。
　　接着在之后的沟通中，江北然明白了这股力量来自于烛龙，在施凤兰出生那天，藏于九渊之中的烛龙突破失败，只能先藏身于施凤兰的体内。
　　而烛龙可谓是天下阴邪之主，在它觉醒那一刻，便会第一时间杀死宿主的至亲之人，从而让自己快速觉醒。
　　这也就是为什么施凤兰决不能与双亲见面的原因。
　　按江北然的理解来说，他们一家越相亲相爱，烛龙苏醒的速度就会越快，在杀死双亲时获得的力量也会越强。
　　但不管怎么说，最终这烛龙还是栽在了江北然手里，不过江北然并没有杀了它，因为烛龙在施凤兰出生时就已经寄宿在她体内，如果强行杀掉烛龙，势必也会对施凤兰造成巨大的伤害。
　　所以再三思索后，江北然还是决定“变废为宝”，让烛龙好好守着施凤兰，自己则想办法帮它突破。
　　见识过江北然强悍实力的烛龙也没其他选择，只能答应了下来。
　　解决了烛龙之祸，在明白了事情的来龙去脉后，施凤兰第一时间就回到家里拥抱了父母。
　　在被抱住的那刹那，施焱第一反应是要推开施凤兰，但被江北然给轻轻拦住了，并告诉了他一切。
　　那一刻，施焱的眼泪瞬间夺眶而出，再连道数声“谢谢”后紧紧抱住了自己的女儿。
　　……
　　“喂，施丫头！你又不守规矩！”
　　二楼，无象尊者飞身而下，一把将施凤兰从江北然身上提起道。
　　“啊！！！放开我，我才不要守那个破规矩！我想什么时候抱小北然，就要什么时候抱！”
　　“那你可就别怪我不客气了。”
　　“哼！来就来！我怕你啊！”施凤兰说完一双眼睛便亮起了金色的光芒，如同妖龙一般。
　　“好了。”这时江北然轻声开口道：“都不许闹。”
　　听到江北然发话，二女之后互相瞪了一眼，“哼”了一声。
　　就在江北然准备起身去准备早膳时，耳边突然传来声音。
　　“师父，我回来了。”
　　于是江北然重新坐下，开口道：“进。”
　　随着飞府的大门打开，顾清欢缓步走了进来，朝着江北然施礼道：“师父，魍魉一族已经尽数击杀，是否还要继续追击？”
　　见到顾清欢到来，无象尊者和施凤兰乖巧的站到了江北然身侧，不再闹腾。
　　“嗯，魍魉一族先不急，清策现在在哪一界你可知晓？”
　　“知晓。”
　　“嗯，他传信来说那边的异族不好对付，你去帮把手。”
　　“是。”顾清欢说完便转身离开了飞府。
　　虽说顾清欢和吴清策都并不是主角级气运的天才，但感情毕竟在那，所以江北然给予他们的历练和帮助才是最顶级的。
　　如今在“时光屋”的加持下，两人都双双突破了玄圣，虽说不能在各界横着走，但自保已绰绰有余。
　　顾清欢前脚刚走，一只千纸鹤便落到了江北然掌心，打开看了眼后，江北然扭头对施凤兰道：“去祁州。”
　　“好勒~”
　　没多久后，江北然便来到了祁州的无极殿。
　　“北然，你可来了，快看这。”
　　无极殿上，身穿华服的陆帛归快步来到江北然面前，将一块乾坤境展现给了江北然。
　　朝着镜中看去，只见两只洪荒巨兽正在对攻，一招一式间都引起的天地变色。
　　“它们俩怎么还是不肯消停。”江北然扶额叹息道。
　　这两只洪荒巨兽正是异兽所崇拜的四圣兽，在钻研了四年后，江北然总算是破开了那几处圣兽封印，将它们都解放了出来。
　　但这四个都是暴脾气，一出来就嚷嚷着要人类付出代价，在被江北然一一教训了一顿后才消停下来。
　　之后为了让异兽能让人类更进一步的和谐相处，江北然让四圣兽各带一部分族兽去到东南西北四个方位建立新家园。
　　但想不到这四个货知道人类打不过之后，竟然开始内斗起来，而且都是一副要把对方生吞活剥的架势。
　　“知道了，师兄，这件事我会解决的。”
　　陆帛归听完收起乾坤境，叹息道：“要不这……”
　　“师兄不必多说，这世间我最信之人唯独你一人，还请师兄不要再辞让了，就当是再多照顾照顾我这不中用的师弟。”
　　如今玄龙大陆的格局已经发生了巨大变化，五年时间里江北然发现无数处新寰宇，按照危险等级江北然将它们分为了七界。
　　而征服七届就是玄龙大陆的下一步计划，那么既然都要征服星辰大海了，再内斗肯定是说不过去的。
　　所以江北然软硬兼施，用了半年的时间便将玄龙大陆统一，而这个新的大陆之王，则由刚刚晋升玄圣的陆帛归来当。
　　如果说对于顾清欢和吴清策的帮助施尽心尽力，那对陆帛归江北然就是呕心沥血了。
　　在他完美的计划下，陆帛归终于也成功晋升玄圣。
　　并最终在江北然的软磨硬泡之下，坐上了大陆之主的位置，主要就是帮他处理一些各大家族之间的矛盾。
　　听到江北然依旧果断的话语，陆帛归叹了口气，点头道：“好吧，谁让我有个不省心的师弟呢。”
　　江北然听完笑道：“多谢师兄，那我现在就去处理。”
　　看着离去的飞府，陆帛归摇了摇头，感叹着人生的奇妙。
　　在飞往曾州的路上，柳子衿和方秋瑶从三楼缓缓走了下来，江北然见看了一眼她们说道：“我正要准备早膳，你们想吃些什么。”
　　“我想吃煎饺。”方秋瑶先回答到，然后朝着看向自己的无象尊者行礼道：“姐姐。”
　　“嗯。”无象尊者点了点头。
　　“那我和秋瑶吃一样的。”柳子衿说完拿出瑶琴道：“那我们先去练琴了，师兄有什么想听的吗？”
　　“你们前日创作的九州不错，就弹那首吧。”
　　“好，那我去叫淼淼她们起床。”
　　五朵金花虽然在修炼上并没有太好的天赋，但在修行了一阵乐理后，音律这块倒是突飞猛进。
　　再加上虞家三姐妹特殊的天赋，江北然都不得不承认在音律这一块，她们五人确实可以和自己并驾齐驱。
　　所以每当想事或疲乏时，江北然便会唤来五人弹奏一曲。
　　谈话间，飞府已来到了曾州之上，听着下面巨大的动静，江北然走到了二楼一间贴着封条的房间前。
　　揭开符纸，江北然刚推开门，一股极为可怕的煞气便从房间中喷涌而出。
　　“师兄~”
　　房间中林榆雁化作一道残影朝着江北然扑了过来。
　　伸出一只手摁住林榆雁的额头，江北然开口道：“我平日里算是白教你了。”
　　林榆雁听完有些委屈的低下了头，并以最快的速度将煞气收回体内。
　　“师兄，我只是在修炼，这些煞气绝不是因为我想要将凤兰姐姐分成一块块才涌出来的，我……”
　　“够了，青龙和玄武就在下面，拿它们来锻炼一下你的控制力正好，去吧。”
　　“是~师兄。”林榆雁说完便一溜烟离开了冲出了飞府。
　　虽说力量有些扭曲，但同时控制浩然正气和煞气的林榆雁确实是修炼的好苗子。
　　仅仅三年玄龙大陆时间，她便入了玄圣境，一旦发起狂来，江北然都要花点力气才能制服她。
　　所以这两年江北然便一直将她封在她自己的房间里，准备等到她能彻底控制住体内的煞气后再说。
　　通过天眼阵看到林榆雁一下去便肆意宣泄这自己的两股力量后，江北然坐回茶桌前又打开了一封刚收到的信。
　　这封信的内容有些长，江北然看了好一会儿后才缓缓放下。
　　“倒是确实有些聪明。”
　　信是沐瑶寄来的，在一统玄龙大陆后，修炼者的管理江北然交给了陆帛归，而百姓的民生江北然则全权交给了沐瑶。
　　在晟国当了数年女帝的她却是展现出了非常细腻的统治手段。
　　虽然她很想救百姓于水火，但颁布的政令绝不是只有“仁慈”，其中也不乏让百姓对她感觉到畏惧的雷霆手段。
　　这些年晟国百姓的变化江北然也一直看在眼里，所以最终才决定让沐瑶继续当她的女帝。
　　半炷香后，已经调解完两只圣兽之间矛盾的林榆雁回到了飞府中，不等她开口，江北然便道：“准备好，我们要出趟远门。”
　　说完也不等众女反应，江北然便用乾坤术穿行到了七界之中危险度最高的嗔界。
　　岩浆，不停下落的陨石，如同雨一般落下的鲜血。
　　看着这如同地狱般的世界，江北然伸了个懒腰，刚要抽出一张符纸，便看到一只浑身冒着火焰的奇兽从岩浆中冲了出来，并以极快的速度朝着他攻来。
　　“滚开！”
　　无象尊者和林榆雁同时怒喝一声，冲了上去。
　　“砰！”
　　二人一兽在对完一招后，受伤后退的却是林榆雁和无象尊者。
　　“嗷！！！”
　　展现出强大力量的火焰巨兽发出一声怒吼，接着便看到更多和它一样的火焰巨兽从岩浆中冒了出来。
　　见状林榆雁和无象尊者也是严阵以待，知道对方非常不好对付。
　　“怎么样，需不需要我去和它们沟通一下。”
　　这时央央懒洋洋的从飞府中走了出来，露出真身说道。
　　如今它已突破到九尾，别说是九尾狐一族中，就算是整个异兽界她也是扛把子级的存在，原本江北然是想让她去帮忙管理异兽的，奈何她死赖着不肯走，也就只好带在身边。
　　“如果你是说用拳头的话，那你就去吧。”
　　“粗鲁，这些大家伙……”
　　央央话刚说了一半，那些火焰巨兽便不再等待，纷纷冲了上来。
　　同时无象尊者还发现其中有一只燃烧着紫色火焰的强大存在，光是用玄力都能感受到对方极强的威压。
　　就在无象尊者想着要祭出哪件法宝时，一条如黑龙一般的玄气从天而降，打的那些火焰巨兽发出阵阵惨叫，纷纷躲回了岩浆之中。
　　“师尊，徒儿护驾来迟，还请您责罚。”
　　穿着一袭黑衣的叶凡从天而降，跪到江北然面前行礼道。
　　“是我来的快了点罢了，起身吧。”
　　作为玄龙大陆最像气运之子的叶凡，在江北然的“时光屋”计划中也确确实实兑现了他的恐怖潜力。
　　在蛊族来袭时，他便已经是玄圣境的实力，之后两年在江北然的安排下，他更是一举突破了玄圣境，直接成为了玄龙大陆上的第一位玄帝！
　　同时也成为了江北然征服七界的最强急先锋。
　　在叶凡起身之时，又一道黑影从天而降，仅仅轰出一拳，便将一直没来得及逃走的火焰巨兽轰成了渣。
　　接着更是一头钻入了岩浆之中，将那些以为自己安全了的火焰巨兽一只只拽了出来。
　　“师父。”这时骆闻舟也悄悄来到了江北然身前行礼，然后朝着下面喊道：“阳泽，等会儿再收拾那些渊兽，先来行礼。”
　　“是。”
　　曲阳泽听完收起背后的八只大钳，来到江北然面前跪下行礼道：“师父，我……”
　　“好了，不必多说。起来吧，叫我来有什么事？”
　　叶凡听完立马回答道：“回禀师尊，小七在一座山中发现了一处疑似圣龙玉的宝材，只是徒儿见识浅薄，不敢确定，才劳烦师尊您亲自跑一趟。”
　　“哦？”江北然听完挑了挑眉，“带我去看看。”
　　“是！”
　　跟随着叶枫快速来到一处熔岩山下，江北然看着眼前如同流水一般的玉石点头道：“没错，就是它，做的不错。”
　　【选项任务已完成，奖励：力量+1】
　　在将圣龙玉收入乾坤戒后，系统提示声也随之响起。
　　“三年了，总算找到这最后一块宝材了。”
　　拍了拍手上的灰尘，江北然抬头看向黑暗的天空。
　　“光是在玄龙大陆无敌还不够是吧，来来来，老子马上七界无敌！我看还你还怎么搞我！”
　　“轰隆！”
　　这时天空发出一声巨响，一道红色的闪电狠狠劈了下来。
　　“呵呵，开玩笑的嘛，天哥，不至于，不至于，咱都多久的老相识了对吧。”
　　打完哈哈，江北然看向叶凡道：“没事我就先走了。”
　　“恭送师尊。”
　　点点头，江北然回到了飞府上。
　　如今系统任务已完成，七界中也没什么事发生，江北然招了招手，对刘子衿道。
　　“来，接着奏乐，接着舞！”
　　至于七界无敌以后还会不会又更高位面的敌人……
　　那就是以后的故事了。


第704章 完本感言和一声迟来的抱歉
　　时隔三年，在点下完本键时我的大脑是一片空白的，然后才是各种情绪涌上心头。
　　首先创作这本书时我是快乐的，用自己的方式来演绎看书时看到的各种“经典”剧情非常有趣，同时也很开心能和许多读者产生共鸣。
　　但创作到后期时，主角的过于强大让“不按套路出牌”变的越来越难，思考剧情的时间也越来越长。
　　所以写到了打败蛊王后，我就已经开始思考如何完本。
　　毕竟那时已经天下无敌了，开启更多平行世界剧本我也很难再让主角继续“苟”，也就违背了这本书的初衷。
　　最后几章我就是写出了主角无敌后的画风，意料之中的收获了不少吐槽。
　　“换作者了吧。”“画风不对劲”“小白文既视感。”
　　当然，在此之前还有一段长达一年的消失，这也是我要向读者大大们说声抱歉的地方。
　　真实原因很简单，太累了。
　　为了逼迫自己每天写出4000字，我试了各种办法，但还是治不好拖延症，于是只能将今天的工作放到明天去做，顺便防个盗。
　　这给大部分读者带来了很差的阅读体验，为此我要说声抱歉，确实是我的能力不足。
　　但有一点我可以保证，我从未缺斤少两，第二天都会将足够的字数补上，那时我说我被举报的原因并不是少了字数，而是有人举报我用废稿代替正文，推迟更新。
　　这种行为在起点是不被允许的。
　　但如果是恶意用废稿增加字数，从而使得订阅价格变高的话，那就不是克扣本月奖金这么简单，因为这是非常恶劣的行为，一旦被发现，整本书都会被封掉，这在起点也有过先例。
　　当时被举报后真的是心态大崩，也没有了任何的创作欲望，当时其实消失前也写过一段解释，然后又有不少读者评论说我是咎由自取，活该，心态再次大崩，索性就删了那张解释，当个鸵鸟把头埋进沙子里。
　　如今完本了，我真挚的对那些一直在追读的读者说声抱歉。
　　你们什么也没做，却莫名受到了伤害。
　　对不起。
　　最后，祝每一位读者阖家幸福，健康平安。
　　比心。